1981년 1월11일 
제목 : 행복과 마음의 작정
성구 : 빌 4:4-7

  오늘 저는 여러분과 함께 "행복과 마음의 작정"
이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이 지상에 있는 모든 사람들은 행복하게 살 권리
가 있습니다. 그리고 사람이 이 땅에 태어나서 살
다가 무덤에 들어가는 그 기간 동안에 행복을 맛보
지 못하고 울며 불행하게 인생을 산다면 이 사람이
야말로 이 세상에 헛되이 왔다 헛되이 돌아가는 길
밖에는 다른 길이 없습니다. 사람들은 행복이라고 
말하면 여기에 대한 대단한 신비감을 느끼고 있습
니다. 행복이라는 것은 마치 신비한 것으로써 운명
적으로 태어날 때부터 행복하도록 태어나는 사람이 
있고 불행하도록 태어난 사람도 있다고 미신적으로 
생각하는 사람도 있고, 또 다른 사람들은 행복이란 
것은 우연히 다가오는 것으로, 마치 하늘에서 별똥
이 떨어져서 그 생애 속에 우연히 행복이 떨어져 
올 줄 알고 기다리고 있는 사람도 있는 것입니다. 
실상은 행복은 그렇지 않습니다.
  행복은 농부가 농사를 짓는 것과 똑 같습니다. 
농부가 밭을 가꾸고 씨를 뿌려서 잡초를 제거하고 
가꾸어 농사를 지어 열매 맺는 것처럼 행복이란 것
은 여러분 반드시 여러분 생활 속에 행복의 씨앗을 
심어 가지고서 행복의 생활이라는 열매를 거두는 
것입니다. 이러므로 이 시간 이 자리에 참여한 여
러분은 남녀 노소 귀천을 불구하고 오늘 제가 시키
는대로 하면 행복을 얻을 수 있습니다. 왜냐하면 
저는 성서에서 행복을 얻는 비결을 배우고 있고 또 
내 자신이 행복을 누리고 있기 때문인 것입니다.
  그럼 저는 여러분에게 무엇이 행복이 아닌가를 
먼저 말씀드리고 난 다음 그 다음에는 참된 행복을 
어떻게 얻을 수 있을까 거기에 관해서 말씀해 드리
겠습니다.  그러면 무엇이 참된 행복이 아닐까요? 

  첫째로, 좋은 환경은 그 자체가 행복이 아닙니다. 
여러분 우리가 좋은 환경을 가지고 있다는 것은 행
복에 플러스는 될 수 있을지 몰라도 행복 그 자체
는 행복으로 오지 않습니다. 혹은 좋은 집을 가진
다. 혹은 좋은 옷을 입는다. 혹은 좋은 음식을 먹고
산다. 혹은 지위와 명예와 권세를 얻는다. 혹은 좋
은 직장을 얻는다. 이런 것이 행복할 수 있는 그런 
사람에게 플러스 요인이 될지 몰라도 그 자체가 절
대로 행복이 되지 못합니다. 역사적으로 여러분 거
대한 나라를 세워서 위대한 안건으로 눈에 보이는 
것마다 다 소유하고 살았던 사람이 있습니다. 살아
서는 위대한 왕이었던 갈립 에브다할람은 거의 50
년의 통치를 끝마치고 난 다음 그는 이렇게 기록했
었습니다. "나는 50여 년의 세월동안 승리와 평화로 
이 나라를 다스려왔다. 나의 신화들은 내게 존경을 
받고 적들은 나를 보고 두려워하였고 동맹국들에게
는 존경을 받았고 부, 명예, 권력, 쾌락 그 어느 것
이나 내게 없는 것이 없었다. 그리고 나의 복된 삶
을 누리는데 필요한 지상의 축복 중 부족한 것이라
고는 찾아볼 수가 없었다. 이러한 생활 중 내가 체
험한 진정한 행복한 달수를 부지런히 헤아려 보았
다. 결과 결국 오십년 세월 중에 행복했다고 생각
한 날은 열 나흘밖엔 없었다" 하늘의 새라도 내가 
명령하면 떨어지고 그 당시에 구라파 거의 절반을 
점령하고 호령했던 세라세의 대왕도 오십년을 통치
한 생활 속에서 거의 행복한 날을 헤아려 보니 열 
나흘밖엔 없었다고 말했습니다. 이것은 여러분 행
복이란 그 굉장한 생활의 무대장치에서 오지 않는
다는 것을 우리는 너무나 잘 알 수 있습니다.
  성경에 보면 우리 하나님께서 물질적인 환경과 
부귀영화 권세와 공명이 행복을 가져오지 않는다는 
것을 우리 사람들에게 증명하기 위해서 솔로몬을 
세워서 그 모든 것을 체험해 보게 한 적이 있습니
다. 그리고 솔로몬은 이것을 다 체험해 보고 난 다
음에 전도서 2장 4절로 11절에 이렇게 탄식의 시를 
적었습니다. 솔로몬의 탄식을 통해서 보면 행복은 
환경에서 오지 않는다는 것을 볼 수 있습니다. "나
는 나의 사업을 크게 하였으며 나는 나를 위하여 
집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원
을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며, 수목
을 기르는 삼림에 물 주기 위하여 못을 팠으며 노
비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보
다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양떼
의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여
러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 
기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라 내가 이같이 
창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보
다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 
눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든
지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였
으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음
이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복
이로다 그후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고
한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 
해 아래서 무익한 것이로다" 솔로몬은 이렇게 행복
할 수 있는 무대 장치를 다 하고 인생을 살았음에
도 불구하고 그는 종국적으로 헛되고 헛되며 또 헛
되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 그는 헛됨과 불
행의 절망 가운데서 몸부림을 치게 된 것입니다. 
이와 같은 사람들은 여러분 환경이 좋아지면 행복
이 꿀물같이 넘쳐 흐를 것이라는 망상에 찬물을 껴
얹고 만 것입니다.
  나는 20여년의 목회 생활에서 진실로 환경이 좋
은 사람들이 행복한 사람을 지금까지는 별로 보지 
못했습니다. 왜냐? 환경은 행복한 사람에게 더 행
복할 수 있도록 플러스 요인이 될지 몰라도 환경 
그 자체가 사람을 행복하도록 변화시켜주는 일은 
나는 못 보았습니다. 하늘에서 아무리 비가 쏟아진
다고 할지라도 내가 비를 담아낼 그릇을 준비하지 
않으면 비는 그대로 쏟아져서 흘러가버리고 맙니다. 
그 마음속이 행복한 사람이 되어 있지 않은 사람에
게는 어떠한 환경적인 행복한 장치를 해 놓아도 그 
장치가 그 사람에게 행복을 주지 못한다는 것을 우
리는 알아야 합니다. 그러므로 제가 여러분께 말하
고 싶은 것은 환경은 행복이 아니다. 이것을 말한 
것입니다. 

  둘째로, 무엇이 행복이 아닌가? 미래에 행복이 
다가올 것을 기대하고 사는 것은 속아서 사는 것이
요, 행복 속에 들어간 것은 아닙니다. 여러분 유명
한 과학자요. 신앙인이었던 파스칼은 이렇게 말했
습니다. 우리들은 언제나 참으로 현재에 살지를 않
고 장차 잘 살 것을 바라고 있다. 그리고 언제간 
미래에 행복하게 되겠지 하고서 기대하고 있고 그
러나 필경 알게되는 것은 미래가 다가와도 행복은 
거기에 있지 않다는 것입니다. 이것은 참으로 진실
된 체험이 아닙니까? 자식들을 다 길러 놓고 나면 
행복하겠죠. 그러나 자식들을 다 길러놓아도 여전
히 행복은 없습니다. 아들 딸 다 좋은 데 시집 장
가 보내면 행복하겠지. 아들, 딸들이 다 시집, 장가
들어도 역시 기대한 행복은 거기에 있지 않습니다. 
우리가 좀더 좋은 집을 사면 행복하겠지. 좀더 좋
은 옷을 입고 좋은 음식을 먹으면 행복하겠지. 그
곳에 들어가면 행복할 것 같으면서도 역시 공허는 
여전히 남아있습니다. 내가 과장이 되고 국장이 되
고 차관이 되고 장관이 되고 높은 자리에 올라가면 
그때 행복이 있겠지. 그러나 올라가면 그곳에 지나
가는 공허한 바람소리밖에는 남은 것이 없다는 것
입니다. 행복은 장차 어떠한 일이 생기면 행복할 
것이라고 장차를 기다리지만 그 장차에 가보면 거
기에 행복은 없는 것입니다. 행복이 산너머 있다기
에 그 산너머에 가보니 또 행복은 저 산너머에 있
다더라. 미래에다가 행복을 주면 행복은 언제나 미
래에 있지 절대로 체험하지 못하는 것입니다. 문제
가 다 해결되면 행복이 다가올 줄 알지만 여러분 
그 문제를 해결하면 인생을 사는 동안 다른 문제가 
생기고 그 문제를 해결하면 또 다른 문제가 생기고 
인간은 문제에 부딪쳐서 살고 있는 것이 인생이기 
때문에 문제 해결로 말미암아 행복이 다가오는 것
은 아닙니다.
  이러기 때문에 여러분 행복이란 현재 누려야지 
지금 이 자리에서 오늘 순복음 중앙교회 3부 예배 
이 자리에서 행복하지 않는 사람은 금년 1981년 12
월31일이 되어도 절대로 행복하지는 않습니다. 행
복은 지금 이 자리에 여러분이 행복을 누려야 하는 
것입니다. 그러면 어떻게 할까요. 

  세번째로 말하고 싶은 것은 행복은 여러분 마음
의 작정에 있다는 것입니다. 빈부귀천 남녀노소 누
구든지 행복하겠다고 마음속에 작정한 사람은 행복
해질 수 있는 것입니다. 행복하지 않도록 작정한 
사람은 행복할 수 없습니다. 그럴 수가 있느냐? 잘
못된 발언 아니냐? 이렇게 말할 수도 있겠죠. 행복
이 뭡니까? 도대체 행복이란 무엇을 행복이라고 정
의합니까? 집이 행복입니까? 옷이 행복입니까? 지
위가 행복입니까? 돈이 행복입니까? 훌륭한 남편과 
이쁜 아내가 행복입니까? 자식들이 행복입니까? 그
런 조건이 행복이 아니란 것을 우린 알고 있지요.
  유명한 의학박사였던 존에이 쉰들러가 정의한 행
복의 정의는 아무도 깨뜨릴 수 없습니다. 그는 말
하기를 행복이란 우리들에게 주어진 시간의 대부분
을 우리 생각이 기뻐하며 지내는 마음의 상태가 행
복이란 것입니다. 그러므로 우리에게 24시간 주어
졌으면 24시간의 대부분을 우리의 생각이 기뻐하면
서 지날 때 그 마음의 상태가 행복의 상태인 것입
니다. 마음이 기쁘지 아니하면 그게 불행한 것입니
다. 그러므로 행복이란 여러분의 생각과 마음의 상
태가 기쁨 속에 있을 때 이것이 행복한 것입니다. 
다른게 아닙니다. 이러기 때문에 바울 선생이 빌립
보인들에게 편지를 쓸 때 바울로 보아서는 행복할 
수 없습니다. 내가 로마에서는 바울이 갇혀있던 감
옥에 가 보았는데 나 같으면 1시간도 있을 수 없습
니다. 그는 땅속에 파낸 감옥으로 지하 동굴입니다. 
햇빛은 비추지 않습니다. 위에 조그마한 구멍을 파
서 뚜껑을 열고 밥을 내려줍니다. 그는 깜깜한 동
굴 가운데서 손발이 착고에 채워 있습니다. 그리고 
난 다음 거기에 촛불하나 켜 놓았습니다. 그 가운
데서 바울은 감옥생활 하면서 빌립보 교인들에서 
편지하기를 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 
세상에 그 감옥의 동굴 속의 습기 척척한 어두운 
곳에서 자기도 기뻐하지 않는데 다른 사람들에게 
"기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말할 
수 있겠어요. 그러나 바울의 마음은 행복했습니다. 
대다수 시간에 바울의 생각과 마음은 기쁨으로 가
득 차 있었습니다. 그러므로 바울은 그 가운데서 
행복한 것입니다. 할렐루야! 행복이란 여러분의 마
음의 사고인 것입니다.
  아브라함 링컨은 말하기를 대개의 사람들은 행복
해지고자 마음에 작정한 정도에 따라 행복해진다고 
말했습니다. 많이 행복해지겠다고 마음속에 작정하
면 많이 행복해지고 적게 행복해지겠다고 하면 적
게 행복해지고, 행복하지 않겠다고 작정하면 행복
하지 않을 수도 있는 것입니다.
  심리학자 마틴에놀 초펠박사는 그의 책에서 기록
하기를 행복은 순수 내적인 것이다. 그것은 사물에 
의해서 생성되지 아니하고 이념이나 생각 및 삶의 
태도 등에 의해 이룩된다. 그리고 이와 같은 것은 
환경에 관계없이 개인 자신의 행동에 의하여 발전
되고 이룩된다고 말하고 있는 것입니다. 그러기 때
문에 행복도 내가 만들어 내는 것이고 불행도 내가 
만들어 내는 것입니다. 왜. 환경으로 말미암아 이룩
되지 아니하고 행복이란 것은 내 이념이나 내 생각 
이것으로 말미암아 기쁨으로 채워 놓을 때는 행복
해지고 부정적인 것과 슬픔으로 파괴적인 것으로 
생각하게 되면 슬퍼지고 불행해지는 것입니다. 그
러므로 행복과 불행은 남편 때문에 아내 때문에 자
식 때문에 환경 때문에 나라 때문에 세계 때문에 
하고 우리가 책임을 전가해서는 안 될 것입니다. 
그러면 오늘 이 시간에 나는 여러분에게 진실로 어
떻게 하면 1981년 주어진 한해를 행복되게 살 수 
있을까. 그 길을 말씀해 드리겠습니다. 

 먼저 첫째로, 말하고 싶은 것은 여러분이 진실된 
행복을 얻기 위해서 현실적인 환경을 초월한 삶의 
목표와 가치를 가져야만 되는 것입니다. 인간은 목
표와 가치를 추구하는 존재인 것입니다. 우리가 삶
의 목표를 잃어버리고 삶의 가치를 상실해 버리면 
인간은 어떠한 일에도 행복할 수가 없는 것입니다. 
그러기 때문에 내가 살아갈 목표가 있고 내가 살아
있는 가치가 있고 내가 살 가치가 있다고 생각할 
때 행복한 것입니다. 세상에 부귀영화 공명 지위 
권세 같은 것이 여러분의 삶의 목표요 가치이면 어
느 순간에 이와같은 세상적이고 현실적인 목표나 
가치는 이것이 허물어질 때가 오는 것입니다. 이런 
것은 모두다 허물어진 토대 위에 서 있습니다. 모
든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀
은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 이러기 
때문에 세상적인 목적과 세상적인 일에 가치를 추
구하는 사람은 그 어느 때인가 이것이 다 무너져 
없어져 버리고 말할 수 없는 공허와 절망의 구렁텅
이 속에 떨어져 불행에 몸부림 칠 날이 다가오는 
것입니다.
  그러나 여러분 우리가 참으로 행복해지기 위해서
는 흔들리지 않고 빼앗기지 않는 터전 위에서 사라
지지 않는 영원한 목표와 가치를 얻어야 됩니다. 
이 가치가 어디 있을까요? 하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 예수 안에서 이 
가치와 행복을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분께서 
죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님 아들 나
사렛 예수 그리스도가 여러분과 나의 죄를 위해서 
십자가에 못박혀 죽어서 다 청산하 부활하셔서 이
제 누구든지 수고하고 짐진 자들은 다 내게로 오라 
내가 너희를 편히 쉬게 하겠다는 그 발 앞에 엎드
려서 예수를 구주로 모실 때 여러분 가슴속에는 살
아가야 할 영원한 가치가 생기는 것입니다. 하나님
을 섬기고 천국을 내 소유로 만들고 그 속으로 들
어가는 영원한 목적이 생기고 그 다음 삶의 가치가 
마음속을 점령하면 내일을 보아도 하나님의 사랑을 
받는 사람, 그리스도의 신부된, 그리스도의 아우된 
자격으로서 매일 매일 살아갈 가치를 느끼게 되는 
것입니다. 기도하고 찬미하고 전도하고 살아갈 때 
내 인생의 가치가 넘치는 것입니다. 사람이 인정해 
주고 인정해 주지 않아도 상관없는 것은 나는 하나
님께서 인정을 하고 하나님께서 가치 있다고 생각
하시기 때문에 그 가운데 위대한 가치를 가지고 살 
수 있습니다. 그러기 때문에 잃어버리고 깨어지고 
흔들려 버릴 그러한 목표나 가치로 삶을 살아간 사
람은 절망이 순식간에 다가옵니다. 그러나 여러분
과 나의 속에 진실로 행복해지길 원하는 사람은 현
실적인 환경을 초월한 삶의 목표와 가치를 예수 그
리스도 안에서 하나님 안에 두고 있을 때 동남풍이 
불고 서북풍이 불어도 지진이 나고 나라가 변해도 
역사가 변천되어도 이것만은 변하지 않는 목표와 
가치가 되는 것입니다. 그래서 마음에 심지가 꽉 
잡혀야 합니다. 하나님은 오늘 이 시간에 누구든지 
예수 안에서 여러분을 붙잡기를 원합니다. 하나님
의 용서와 하나님의 의롭게 하심과 하나님의 거룩
하게 하심과 하나님의 은혜가 성경으로 말미암아 
여러분 속에 지금 피어오르고 있는 것입니다. 여러
분께서 믿음을 가지고서 마음만 열어 놓으면 하나
님의 용서에 사로잡히고 용서와 사랑에 사로잡히고 
의와 성결에 사로잡히게 되는 것입니다. 이와같은 
여러분 참으로 삶의 근원적인 목적과 가치가 여러
분 속에 주어지면 환경이 좋을 때도 할렐루야, 환
경이 어려워지고 깨어질 때라도 나는 동요하지 않
고 할렐루야 하는 것입니다. 

  그 다음 둘째로, 여러분은 행복해지기를 결심해
야 합니다. 사람이란 여러분 행복은 마음의 자세이
기 때문에 마음에 행복해지기를 결심하고 생각의 
씨앗을 심어야 되는 것입니다. 우리는 끊임없이 우
리 속에 수많은 생각들이 들어옵니다. 미운 생각, 
분노, 원한, 질투, 시기, 분쟁, 살인 여러 가지 생각
들이 마음속에 들어옵니다. 그러나 또 우리 생각 
속에 좋은 생각도 있습니다. 사랑과 희락과 화평과 
오래 참음과 자비와 양성과 충성과 온유와 절제와 
같은 좋은 생각도 들어옵니다. 우리는 농부와 같이 
마음의 바탕에 생각의 씨앗을 심어서 그 결과를 추
수해서 결과를 누리는 것인데 마음속에 불행한 생
각, 슬픈 생각을 집어넣고 그 결과 기뻐지기를 기
대할 수 없으며 마음에 기쁜 생각을 심어 놓고 난 
다음에 그 결과 불행과 슬픔을 거둘 수는 없습니다. 
행복이란 뭘까요? 주어진 시간의 대부분을 기쁨으
로 가득 채워놓은 마음 상태가 행복인 것입니다. 
그러므로 여러분 마음속에 생각은 내가 좌우하는 
것이지 남편이나 아내나 자식이 좌우하는 것은 아
닙니다. 이러기 때문에 우리 머리의 생각 속에 이
제는 과거의 추억도 기쁜 추억으로 심어놓고 슬픈 
추억이란 뽑아버려야 합니다. 어릴 때 자랄 때 부
모와 자식간에 슬픈 일이 있었으면 슬픈 그 씨앗을 
뽑아버리고 즐거운 것으로 생각 속에 심어야 합니
다. 즐거운 생각으로 마음속에 심어 놓습니다. 현실 
속에서 하루하루 살아갈 때에도 즐거운 생각들로 
내 마음속에 심어 놓고 아주 슬픈 생각, 파괴적인 
생각은 뽑아버리는 것입니다. 그렇게 할 때 마음속
에 고의적으로 일부러 기쁜 생각이 가득하게 되는 
것입니다.
  나는 어린 시절을 불행하게 자랐습니다. 불행해 
질 필요도 없는데 내 나이 올해 45세인데 내가 생
각하기에는 30년의 생활은 불행하게 살았습니다. 
나는 늘 생각하기를 우리 아버님이 돈을 잘 벌었으
면 행복했을 것이라고 늘 원망을 했습니다. 내가 
더 많은 고등 교육을 받았더라면 더 행복해 졌을 
것인데 그것을 못했기 때문에 불행하다고 늘 원망
을 했습니다. 그 다음 신학을 졸업하고 난 다음에 
개척하러 나가서 천막을 칠 때는 좋은 건물이 있으
면 행복할 것인데 천막을 치니까 불행하다고 늘 원
망했습니다. 그리고 내가 나이 삼십이 되어야 장가
를 들었는데 그때는 가난하고 어렵고 형편이 없어 
장가도 못들어서 늘 26, 27세 될 때 장가를 못들어
서 불행하다고 늘 생각했었습니다. 이러니 하루도 
나는 솔직히 말해서 주님께 기도도 하고 설교도 하
고 했지만 내 마음속에 기쁜 생각이 아니라 늘 불
행한 생각, 부정적인 생각 그리고 외롭고 고통스러
운 생각으로 가득 차서 행복하지가 않았습니다. 그
러다가 하나님께서 늦게 내게 깨달음을 주셨습니다. 
자 요사이 와서 내가 불행하다고 생각할 수 있는 
이유는 전혀 없습니다. 저는 좋은 가정을 가졌고 
좋은 집에서 살고 좋은 아내를 가지고 좋은 자식들
을 가지고 좋은 환경에서 좋은 성도들을 모시고 아
주 좋은 것만 꽉 들어차 있는데 요사이 가만히 생
각해 보면 "아 불광동에서 그 천막을 치고 바람불
고 비오고 쓰라리고 배고프고 고통스러워서도 그때 
참 행복했다" 이런 생각이 납니다. 자 그때는 지극
히 환경이 나빠서 불행했다고 생각했는데 요사이는 
그때 추억을 생각하면 순수하고 참되고 참 그때 행
복했다는 생각이 듭니다. 그 결과 내가 깨달은 것
은 "아하 행복이란 것은 내 생각에 있지 환경에 있
지 않구나" 그래서 나는 그때부터 결심하고 그때부
터 나는 내 생각 속에 즐겁고 기쁜 생각으로 채워
놓고 슬프고 괴로운 생각이 오면 그저 처리하고 떠
나 보낸다. 나는 그것을 오래 마음속에 심어버리지 
않고 뽑아버린다. 그때부터 나는 기쁜 생각을 하기 
시작했습니다. 우리 아내에 대해서도 기쁜 것만 생
각합니다.  "하나님 좋은 아내 주셔서 감사합니다. 
이쁜 아내 주셔서 감사합니다. 건강한 아내 주었으
니 감사합니다." 이런 좋은 것만 생각하고 나쁜 것
을 생각하려고 하면 이것은 지나갔다. 소용없다. 그
것을 괜히 마음속에 생각해 봤자 나도 불행하고 마
누라도 불행하니 소용없다. 우리 아이들도 그렇습
니다. 우리 아이들도 여러 가지 결점 많고 내 마음
속에 나쁜 생각을 가집니다. 어떤 때는 공부도 안 
하고 게으른 것들, 그러나 그런 생각들을 했다가 
없애 버립니다. 그 다음에는 그래도 몸 건강하니 
참 좋다. 그리고 맏아들은 나를 닮았으니 더 좋다. 
둘째 아들은 엄마 닮았으니 좋고 셋째 아들은 둘을 
공평하게 닮았으니 좋다. 좋은 것만 생각을 해요. 
그러고 난 다음에 기뻐하고 할렐루야 하니까 마음
속에 행복합니다.
  이 세상에 사람이 살면서 슬프고 어려운 것이 안 
다가올 수 없지만 그런 일을 처리하고 난 다음 이
제 머물러 놓지 않아요. 그것은 곧장 예수 이름으
로 기도하고 없애버리고 난 다음에 기쁘고 좋은 일
은 차곡차곡 마음의 곳간에 채워놓고서 그것을 끄
집어내어서 그것을 기억해 보고 그 다음 현실적 관
계에도 기쁨의 생각으로 자꾸 마음속에 채워놓고 
있으니까 내 삶의 대부분의 시간이 기쁨의 생각으
로 가득하기 때문에 나의 생활이 행복해지고 마는 
것입니다. 행복이란 기쁜 생각을 가지고 사는 것이
기 때문에 아무리 환경이 좋아도 기쁨의 생각을 먹
지 아니하면 행복은 올 수가 없는 것입니다. 물질
적인 환경이 기쁜 생각을 채워놓지 않습니다. 구원
을 받고 하나님을 사랑하고 기도하는 사람이 행복
해지기로 결심을 하고 마음속에 끊임없이 기쁜 생
각으로 채워 놓을 때 행복해지는 것입니다. 

  셋째로, 행복해지려면 부정적인 환경의 노예가 
되지 말아야 합니다. 저는 여러분 한국에서도 그렇
지만 외국의 텔레비젼 쇼에 많이 나갑니다. 그 텔
레비젼 쇼에 나가면 전등불이 많이 비추고 청중석
이 있어요. 청중석의 사람들이 텔레비젼 쇼를 구경
하기 위해서 잔뜩 와서 앉아 있습니다. 잔뜩 와서 
앉아있으면 카메라가 돌아가기 시작하면 텔레비젼 
촬영 마스터가 나와서 전부 지휘를 하는데 내가 들
어가서 앉아서 나를 보고서 이제 조용기 목사님 한
국 멀리서 잘 나왔습니다. 하고 인사를 하면 그 다
음 텔레비젼 마스터가 나를 보고 행동을 하면 앉아
서 박수를 칩니다. 그러면 텔레비젼 카메라가 돌아
가면서 박수치는 것을 찍어요. 그 다음 말을 한참 
하다가 그 다음 텔레비젼 마스타가 좀 재미있는 말 
나오면 청중들을 보고 웃으라고 행동을 합니다. 또 
그러면 텔레비젼 청중들은 웃습니다. 제가 가만히 
보니까 아니 저런 헛개비들 보아라 마스터가 박수
치라고 하면 박수치고 웃으라면 웃고 일어서라고 
하면 다 일어서고 오늘날 너무 많은 사람들이 볼 
때 텔레비젼 쇼에 나가서 마스터가 시키는대로 합
니다. 마귀가 나와서 울어라. 울어라. 그러면 울고, 
또 환경의 마귀가 나와서 가슴쳐라. 그러면 아유 
답답해 하고 가슴을 칩니다. 또 마스터가 나와서 
성내라. 성내라. 그러면 성내고, 이것은 인생의 주
체성을 가지고 사는 것이 아니라 환경이 시키는대
로 따라서 인생을 살아가고 있는 것입니다. 이것이 
안된다고요. 주체성을 가지고 내가 행동했으면 내 
마음속에 결정한대로 서 가지고서 불행과 어려운 
환경이 다가오면 엎드려 기도해서 이것을 청산해 
버리고 내 주체성에 서서 나는 기쁜 생각으로 마음
을 정리하고 살아야지, 텔레비젼 쇼에 앉아서 마스
터가 시키는대로 그저 박수치라면 박수치고 웃으라
면 따라서 웃고 성내라고 하면 따라서 성내고 이러
면 자기 주체성을 잃어버리고 그 인생은 완전히 환
경의 노예가 되어서 살기 때문에 그 사람은 행복해
질 수가 없는 것입니다.
  이러므로 오늘 이 시간부터 여러분은 환경의 노
예가 되지 말고 어떠한 환경이 다가오더라도 마음
의 중심을 나는 행복해지기를 결심하고 기쁘고 좋
은 생각을 엄격히 부여잡는 여러분 되시길 주의 이
름으로 축원합니다. 

  넷째로, 행복은 생각의 습관입니다. 사람에게는 
습관이 있어요. 아침에 일찍 일어나는 습관이 있고 
늦잠을 자는 습관이 있습니다. 또 밥을 빨리 먹는 
것도 습관이고 밥을 천천히 먹는 것도 습관입니다. 
성을 잘내는 것도 습관이 될 수 있고 성을 안내는 
것도 습관이 될 수 있습니다. 사람이라는 것이 자
기 습관을 한번 들여놓으면 습관이 자동적으로 움
직이는데 여러분 습관적으로 불평하고 원망하고 탄
식하고 습관적으로 부정적으로 생각하고 부정적으
로 말하고 불행을 스스로 늘 찾는 것이 대다수의 
사람입니다. 대다수의 사람은 언제나 중립 아니면 
대개 불행을 스스로 습관적으로 찾고 있습니다. 무
엇을 보아도 안 좋은 것을 바라봅니다. 물통에 물
이 반 정도 가득해도  아 반정도 가득하다고 하지 
않고 반 정도 텅 비었다고 말을 합니다. 이와 같이 
언제나 부정적이고 파괴적이며 슬픔을 가져오는 습
관을 가지고 있기 때문에 이 습관을 뿌리 뽑지 않
으면 회개와 기도로써 나의 부정적이고 언제나 원
망하고 불평하고 탄식하고 남을 할퀴고 미워하고 
이와 같은 습관을 뽑아내야 합니다.
  여러분 불행해지는 습관을 버리고 행복할 수 있
는 습관을 붙이는데 사람이 습관을 뽑는 데도 스무 
하루가 걸리고 새로운 습관을 붙이는데도 스무 하
루가 걸립니다. 21일 이것은 이미 심리학적으로 연
구되고 결정된 사항인 것입니다. 여러분께서 늘 불
행을 습관적으로 사는 사람은 오늘부터 시작해서 
스무 하루 동안 달력에다 기록해 놓고 스무 하루 
동안 매일 아침에 일어나거든 웃으십시오. 마누라
보고도 웃고 자식보고도 웃고 그리고 난 다음에 불
평과 원망과 탄식과 부정적인 말을 하지 말고 언제
나 좋은 것을 발견해서 기뻐하고 기쁜 생각을 자꾸 
가지는 것을 스무 하루 동안만 계속하면 여러분 그
것이 습관이 되어버리고 마는 것입니다. 행복은 하
나의 습관이라는 것을 알아야 합니다. 나는 행복의 
습관을 들였습니다. 최근에 행복의 습관을 들이고 
난 다음에는 늘 행복해요. 나는 이렇게 행복할 수
가 없어요. 나는 요사이 사는 것이 젖과 꿀이 흐릅
니다. 야. 이렇게 사는 것이 참 좋다. 매 순간마다 
나는 인생을 즐기면서 삽니다. 어떤 때는 너무 삶
을 즐기기 때문에 하나님을 보기에 미안합니다. 너
무 내가 삶을 즐기고 산다. 내 마음에 행복하기로 
작정을 하고 내 생각에 언제나 기쁜 것을 언제나 
갖다 심고 내가 환경의 노예가 되지 아니하고 그리
고 이것을 습관화시키고 나니까 이제는 자동적으로 
무엇을 봐도 행복한 것이 습관이 되었습니다. 나쁜 
것보다는 좋은 것을 바라보고 나쁜 것이 오면 다 
머리 속으로 지나가 버리고 좋은 것은 머리가 꽉 
잡아가지고서 그것을 거듭 생각하고 기뻐하고 즐거
워하는 것입니다.
  우리는 행복해야 됩니다. 왜냐하면 행복은 마음
과 몸과 생활을 치료하는 위대한 의약입니다. 마음
의 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈를 마르게 
합니다. 여러분 마음이 기쁜 사람 즉 행복한 사람
이 이 세상에서 가장 건강한 사람이 되는 것입니다. 
우리가 행복할 때 더욱 더 잘 생각할 수도 있고 일
도 더 능률 있게 할 수 있으며 더 섬세히 느낄 수 
있고 더 건강한 것입니다. 그 사실 그럴까? 여러분 
심리학자 게일 텍크체이브란 사람이 오랜 시험결과
에 과학적으로 증명했는데 그가 조사를 통해서 기
록을 보면 사람이 행복할 때 시력이 더 잘 보이고 
미각 맛을 잘 볼 수 있으며 귀가 더 잘 들리고 후
각 냄새를 더 잘 맡으며 더 예리해져서 촉각의 판
별력이 더 예리해진다는 것을 알았습니다. 그러므
로 행복한 사람만이 잘 보고 잘 듣고 잘 맛 보고 
잘 냄새 맡고 그리고 촉각을 잘 느끼며 멋있게 인
생을 살아간다는 것입니다.
  마가렛트 고네스가 발표한 논문을 보니까 행복한 
생각을 하고 있는 사람은 그 기억력이 크게 발전하
고 또 마음에 평정을 갖게 된다는 것을 발견했다는 
기록이 있습니다. 그러기 때문에 참으로 행복한 사
람만이 행복한 가정을 이룰 수 있고 직장에서도 능
률 있게 일할 수 있고 그리고 행복한 사람만이 끝
까지 건강을 가지고 살 수 있는 것입니다. 이러한 
개인 이러한 사회 이러한 국가는 행복으로 꽉 들어
찰 때 비로소 세계는 참 평안을 가져올 수 있습니
다. 전쟁 대신에 평화를 미움 대신에 사랑을 가져
올 수 있는 것입니다. 오직 행복한 사람만이 이웃
을 사랑할 수 있습니다. 행복한 사람만이 나라를 
사랑하고 지도자를 사랑하고 세계를 사랑할 수 있
습니다. 행복하지 않을 때 반항하고 부도덕하고 파
괴적이 되는 것입니다. 행복이나 불평은 그 환경에 
있지 아니하고 일에 있지 아니하고 여러분의 마음
의 작정에 놓여있는 것입니다.
  예수 그리스도 안에서 오늘 행복하기로 마음에 
작정하면 여러분이 말씀을 읽고 기도하고 또 회개
하고 성령께 의지해서 삶의 분명한 목표와 가치를 
설정하고 행복해지기로 마음에 결심해서 기쁨의 씨
앗만 늘 심고 슬픔의 씨앗은 뽑아버리고 부정적인 
환경에 노예가 되지 말고 늘 마음에 중심을 잡고 
행복의 길을 걸어가며 이것을 반복해서 습관화하면 
여러분은 1981년도를 진실로 대다수의 시간을 마음
속에 기쁜 생각으로 가득 채워놓고 참으로 행복한 
사람이 될 수 있는 것입니다. 여러분은 행복해야 
됩니다. 행복한 사람만이 가장 멋있게 인생을 살아
가는 사람이고 성공적으로 인생을 사는 사람이 되
고 행복한 사람만이 진실로 참된 국민이요, 사회인
이요, 세계인이 될 수 있는 것입니다. 행복은 사주
팔자로 오는 것도 아니고 우연히 떨어지는 것도 아
닌 것입니다. 행복은 여러분의 마음이 만들어 내는 
것입니다. 

-기도-
살아계시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 이 세
상에 불행한 사람들이 너무나 많습니다. 아버지 불
행하기 때문에 그들은 일에 능률도 생겨나지 아니
하고 체력도 연약해지고 그래서 더욱 불행한 환경
을 만들어 내고 맙니다. 하나님 우리 아버지여 오
늘 이 시간에 기도하오니 행복하고 불행한 것은 내 
마음의 작정에 있다는 것을 깨닫게 하여 주시옵소
서. 오늘부터 아버지 하나님이시여 마음에 기쁨의 
씨앗을 심게 하여 주시옵소서. 불행한 사람이 오늘 
이 3부 예배 출석한 사람들 중에서는 한사람도 없
게 만들어 주시옵시고, 모두다 주안에서 기뻐하고 
또 기뻐하므로 행복이 강물같이 넘쳐나오게 하여 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도드
리옵나이다. 아멘.

1981년 2월 8일
제 목 : 돌아온 인질
본 문 : 엡 5:15-17

  저는 오늘 여러분과 함께 "돌아온 인질"이라는 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.
  금번 저는 제 40대 미국 대통령의  취임식 축하 종교 의
식 강사로서 워싱턴 D.C에 갔다 왔습니다. 금번 미국 레이
건 대통령의 취임식은 미국 역대  대통령의 취임식에서 볼 
수 없을만큼 찬란한 그러한 영화로운 대통령 취임식이었습
니다. 그런데 금번 대통령  취임식 행사에 또 전에  없었던 
일이 일어났었습니다. 이것은  뭐냐하면 미국 대통령  취임
식을 하고 취임식 연설을 하는 바로  그 시간에 모든 미국
의 매스컴이 대통령 취임식에 모두 다 집중하고 있을 그때
에 이란에서 미국  인질을 해방시켜  버리고 만  것입니다. 
바로 대통령께서 취임식 연설을 하는 그 시간 이란에 인질
로 잡혔던 52명 미국 대사관원들이 극적으로 해방되자마자 
그만 일시에 라디오나 텔레비전이나 신문이나 대통령 취임
식은 아랑곳없이 뒤로 제껴놓고 난 다음  모두 다 인질 석
방에만 전력을 기울여서 그것을 보도하고  또 국민 전체도 
그만 일시에 대통령 취임식은 아랑곳없고  전부 미국 인질
이 미국으로 돌아온 것에 대해서 관심을 총 집중하는 기이
한 현상을 저는 보았었습니다.
  미국 인질들이 444일 동안 이란에 인질로 잡혀있는 동안
에 미국의 전체 분위기는 침통하고 우울하기가 말로 다 할 
수 없었습니다. 세계  최초강대국에서 마치 이류의  국가와 
이류의 국민으로 전락된 것 같은  그러한 기분상태에서 미
국 전체 정치경제, 교육문화, 군사 개인적인 사람들의 심리 
할 것 없이 형편없는 그러한 수렁 속에 빠졌었는데 대통령
이 취임되고 인질로 인하여 멍들었던 미국인들의 자존심이 
활짝 피어나자 온 미국 전체는 그야말로 축제 분위기로 꽉 
들어찼었습니다. 모든 사이렌이  울리고 교회 종들이  울리
고 축제의 분위기는 전 미국에 가득했었습니다. 이제 여러
분 미국에 가면 미국이 새로운 자신과 용기와 위대한 미국
의 꿈이 되살아 일어나서  흥분을 감출 수가 없습니다.  지
극히 적은 소시민부터 시작해서 미국의 지도자에 이르기까
지 그들은 자신과  용기와 꿈과 확신으로  꽉 들어차 있는 
그러한 모습을 제가 보고 왔습니다. 그런데 그중에서 가장 
52명이 444일 동안 인질로  잡혀있다가 돌아오는데 그렇게 
조야간에 거국적으로 환영하고 그렇게  기뻐하고 즐거워하
는 것은 내 난생 처음 봤었습니다.
  제가 에노이 에노라이디 총회에 워싱턴 D.C에  참석해서 
설교를 하기 위해서 기다리는데 노스웨스턴 대학교 성가대
들이 일어나서 인질이  돌아왔다고 Rejoice!  Rejoice! The 
hostages returned! 하면서 일시에 고함을 치며  노래를 하
고 모든 미국 사람들이 모두 일어나서 박수로 갈채를 하고 
좋아하는 것을 볼 때 나는 그 순간에 내 마음속에서 한 환
상을 보는 것 같았습니다. 세상에 대국의 인질이 444일 동
안 잡혔다 돌아와도  저렇게 인질 환영  노래까지 짓고 온 
미국 전체가 들떠서 환영하는데 죄악과  마귀와 저주와 절
망과 죽음에 처한 하나님의 백성 마귀의 인질된 사람이 회
개하고 돌아올 때 하늘의 천군과 천사와 더불어 하나님 아
버지께서 얼마나 기뻐하실까? 이것을  저의 마음속에서 도
저히 생각 안 할 수가 없었습니다.
  나는 그래서 오늘 이 시간에  여러분에게 돌아오면 죄와 
마귀와 저주와 절망과 죽음의 인질이  되었던 죄인들이 하
나님 품으로 돌아올  때 하나님께서  얼마나 기뻐하신다는 
그 사실을 말씀을 드려야 되겠다고 결심을 했었습니다.

  첫째로, 성경에 예수께서 인질 한 사람이 돌아오는데 얼
마나 하나님과 천군과 천사가 기뻐한다는 사실을 하나님의 
말씀을 통해서 누가복음 15장 3절로 7절에서 말씀하셨습니
다. 예수께서 친히 말씀하시기를, 한 목장주가 양을 치는데 
갑자기 들에서 양 99마리는 다 편안히  있는데 그 중에 한 
마리를 잃어버리고 말았습니다. 양을 헤아려보고 헤아려보
고 헤아려봐도 99마리밖에 없고 한  마리가 없다는 것입니
다. 소위 한 마리가 인질 당했다는 것입니다. 그러자 이 목
장주는 양 99마리를 그대로 두고 이  한 마리를 찾기 위해
서 출발했습니다. 산을  건너고 물을  건너며 가파른  길을 
오르기도 하고 내리기도 하며 가시에  찔리기도 하고 상처
를 입으며 이 한  마리 잃은 양을 찾기  위해서 온 산천을 
헤매다가 그 한 마리 잃은 양을 찾으면 그 양을 어깨에 걸
머매고 기쁨으로 돌아와서 온 동네  사람을 부른다는 것입
니다. 다들 오라! 내가 한 마리 양을 잃었다가 찾았으니 함
께 먹고 즐거워하며 기뻐하자!  그리고 성경에 말씀하시기
를 한사람의 죄인이 회개하고 돌아오면  회개할 것이 없는 
의인 99명보다 하나님 아버지와 함께 전 천군 천사들이 기
뻐한다고 말입니다.  그와  같이 예수님께서  말씀하시므로 
우리가 죄와 저주와 사망과 마귀의 인질이 되었다가 한 사
람 돌아올 때 그때마다 온 하늘이 요란스럽게 찬양을 부르
고 감사를 하고 기뻐하고 즐거워하는  그러한 모습을 예수
님께서 분명하게 보여주신 것입니다.
  여러분! 사람이  살면 70이요  강건하면 80인데  70~80년 
살다가 죽을  인질들, 이란에서  444일만에 돌아오니  세계 
초강대국인 전미국이 대통령 취임식까지라도  매스컴이 제
껴놓고 대대적인 환영을 계속 했는데  하물며 영원히 사는 
하나님의 형상과 모양대로  지음받은 여러분과  나 한사람 
한사람이 회개하고 돌아올 때 얼마나  하나님 아버지와 함
께 천군과 천사들이 기뻐하지 않겠습니까? 
 
  둘째로, 우리가 여기에서 깊이 생각해볼 것은 인질 석방
에는 막대한 대가를  지불해야 된다는 것입니다.  미국에는 
미국내의 이란 재산과 전 팔레비 왕의  재산 등 막대한 미
국내 동결된 재산을  지불했습니다. 마치 천문학적인  숫자
의 돈을 이란에게 몸값으로 지불하고 52명의 인질을 살 수
가 있었습니다. 만일 미국이  그 막대한 돈을 지불하지  않
았으면 지금도 52명의 인질은 이란의  감옥에서 그 생사를 
알 수 없는  운명에 부딪쳤을  것입니다. 원래  인질이라는 
것은 잡혀가고 나면 그 대가를 요구하는 것은 당연한 이치
인 것입니다.
  여러분! 우리 조상 아담과 하와가 자진해서 자기 스스로
를 마귀와 죄와 죽음에 팔아먹어 버렸습니다. 이래서 하나
님 앞에서 사망의 심판을  받고 마는 것입니다. 그날  이후
로 지금까지 6천년의 세월동안 인간은 인질의 생활을 해왔
습니다. 죄의 인질이요  마귀의 인질이요 질병의  인질이요 
저주의 인질이요 죽음의  인질로서 영혼도  파멸되고 염려 
근심 초조 절망  고통 괴로움 공포  미움 가운데 허덕이고 
육체는 병들고 칠 팔십 년만에 한줌의 흙으로 돌아가는 비
극적인 삶을 살아왔습니다. 이 인질이 인간의 온갖 수단과 
방법으로 노력해도 자유를 얻을 수 없었습니다. 미국 인질
들이 아무리 이란에서 스스로 노력한다고 하더라도 인간의 
수단과 방법으로서는 스스로 풀어 나올 수 없습니다. 외부
의 막대한 힘이 그들을 풀어주지 않고는  나올 수 없는 것
처럼 우리 사람들도  마찬가지인 것입니다. 아무리  인간이 
과학을 발전시키고 도덕적인 생활을 하고 철학을 계발하고 
물질 문명을 개발한다고 할지라도 인간이  인질된 이 세상
에서 인간 스스로의 수단과 방법과  노력으로써 우리 스스
로 해결해서 나올 도리는 전혀 없는 것입니다. 불가능이요 
소망이 없습니다.
  이러한 상황에서 성경은 말씀하시기를, 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을  얻으리라 이  말씀처럼 하나님께서 
지금부터 2000년 전에  우리의 인질들을  구출하기 위해서 
그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내주신 것입니다. 죄
는 하나님 앞에서 반드시  그 대가를 지불해야 합니다.  죄
를 청산해서 하나님 법정에서 놓여남을  받아야 마귀의 인
질에서 우리를 구출할 수  있습니다. 이래서 그 대가를  지
불하기 위해서 하나님께서 친히 당신의  독생자 예수를 동
정녀 마리아의 몸을 통해서  이 땅에 보내신 것입니다.  마
리아의 몸을 통해서 예수께서 이 땅에 태어나서 33년 동안 
이 땅에서 계셨습니다. 하늘의  보좌와 그 영화와 그  모든 
극치의 권세를 주님께서  떠나시고 멸시와  천대와 구박과 
추움과 배고픔과 유랑의 인생의 몸을 쓰고 오셔서 이 땅에
서 주님께서 하나님 앞에 인간을  인질에서 해방시키기 위
해서 그 대가를 지불하신 것입니다. 마지막에 가서야 주님
께서는 당신 몸을 제물로 내놓아서  그들이 예수를 포박하
게 하고 갈보리 십자가 상에 끌려 올라가셔서 주님이 친히 
못 박히셨습니다. 하나님의 아들이 그 손으로 하늘의 별들
을 지으시고 그 손으로 저 바다를 만들어서 물을 채워놓으
시고 그 손으로 삼라만상을 지으신 그 위대한 하나님의 아
들 예수 그리스도의 그 손이 대못에  박히고 그 발이 대못
에 박히고 그 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟고 몸을 
찢음으로 말미암아 하나님  앞에서 인질된  우리들의 모든 
죄악의 대가를 주께서  완전히 청산했다는 것입니다.  이는 
놀라운 일인 것입니다. 미국이 이란에 막대한 금액을 지불
하고 난 다음에  인질을 구출해  낸 것처럼,  하나님께서는 
죄악과 질병과 저주와 절망과 마귀와  죽음의 인질된 인생
들에게 예수를 통해서 하나님 앞에서 그 죄를 다 청산하게 
함으로 말미암아 인질들을 구출해 낼 수 있는 길을 열어놓
은 것입니다.
  오늘 이 시간에 이미 예수를 구주로 믿은 여러분은 말할 
필요도 없거니와 아직 믿지 않는  사람들은 여러분과 나를 
위해서 형언할 수 없을 만한  대가를 하나님께서 지불하셨
다는 것을 잊어서는  안되겠습니다. 여러분과 나의  영혼을 
위해서 대가를 지불하시며  여러분과 나의  육체의 질병을 
치료하고 영생을 주기 위한 대가를  지불했으며 우리의 생
활에서 저주와 슬픔과 흑암에서 우리를  놓여나게 하기 위
해서 막대한 대가를 주님께서 이미  지불해 놓았다! 이 사
실을  알고 난 다음 여러분과 나는  값없이 구원받은 사람
이 아니요 무슨  종교적인 수양이나  도덕으로나 윤리로나 
철학으로나 인간이 잘나서 구원받았다고  생각하면 천만의 
오해인 것입니다. 여러분!  인간이 조금 잘나고  못나고 그 
수양을 따르고 수양을 못 따르고 이러한 것이 여러분의 인
질 해방에 아무런 도움이  안 됩니다. 수양 받은  사람이나 
못 받은 사람이나 종교적인 사람이나 비종교적인 사람이나 
지식이 있는 사람이나 없는 사람이나 인질로 잡혀 있는 이
상 자기의 수단과  방법으로는 자기의  가치로는 인질에서 
해방 될 수 없습니다.  오직 막감당의 하나님의 사랑이  임
하여서 죄를 짓고 불의하고 추악하며  버림을 받아야 마땅
한 사람을 위해서 그 아들 예수님을 대가로 지불했기 때문
에 이제는 남녀노소 빈부귀천 할 것  없이 우리 자신의 자
격이 아니라 하나님의 은혜로 말미암아  오직 믿음으로 마
귀와 죄악과 질병과 저주와 죽음의  인질에서 해방을 얻을 
수가 있는 것입니다.  이러므로 예수께서 친히  말씀하시기
를 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없다라고 말했는데  이 세상에 수없이 
많은 종교가 있다고 할지라도 수없이  많은 인간적인 수양
과 도덕의 길이 있다고 할지라도 예수  한 길 밖에는 구원
받을 길이 없는  것입니다. 천하  인간에게 구원  받을만한 
다른 이름을 주신 적이  없습니다. 예수! 예수! 예수!  예수 
그리스도를 떠나서 우리의  인생의 몸값을  지불한 종교도 
없고 도덕도 없고 윤리도 없고 철학도  없고 아무 것도 없
습니다. 이러므로 예수 밖에는 여러분과 나를 자유롭게 해
서 영원한 천국으로 들어가게 할 위대한 능력은 절대로 없
는 것입니다.

  셋째로, 내가 생각하고 싶은 것은 인질 석방에는 중보가 
필요하다는 것입니다. 미국  인질이 미국이 일방적으로  돈
을 지불했다고 해서 나올 수가 없는 것이었습니다. 알제리
아라는 나라가 미국을  대신해서 비행기를  가지고 이란에 
들어가서 이란 정부에게 인질을 내어놓아라!  했습니다. 미
국이 직접 간 것이 아니라 알제리아가 미국을 대신해서 중
보했었습니다. 그래서 돈  지불하는 것을 확증하고  인질을 
인도받아서 알제리아 비행기로 싣고서  알제리아까지 오고 
독일까지 와서 미국으로  넘겨준 것입니다. 인질  석방에는 
중보가 필요한 것입니다.
  여러분 오늘날도 우리가 예수님이 십자가에 못박혀 피를 
다 흘려놓아도 아직 세상에 사는  사람들은 그것을 모르고 
있기 때문에 그들을 주께로 이끌어서 해방시키기 위해서는 
증보가 필요합니다. 여러분과  나처럼 예수를 알고  구원받
은 사람들이 위해서 기도를 해주고 우리가 가서 직접 입을 
열어 전도하는 중보가 필요한 것입니다. 우리의 중보 없이
는 이 세상 마귀의 인질된 사람들이 그곳에서 나오지 못하
니 우리가 가서 기도해서 마귀로 하여금 물러가게 하고 예
수님의 피 공로와 그 고난받은 공로를 통해서 우리는 인질
에 잡혀 있는 사람을 끌어내야 하는 것입니다.
  제가 이번에 저희 집사람과  미네아폴리스에서 노스웨스
트 비행기를 타고 동경까지 오는데 기나긴 항공을 하고 왔
었습니다. 그런데 우리에게 밥을 열심히 갖다 나르는 스튜
어디스들이 있는데 그 중의 스튜어디스 한 사람을 내가 쳐
다보니까 성령께서  부지불식간에 나보고  말씀하셨습니다. 
저 처녀에게 전도해라. 예수를 믿게 해라.  여러 명의 스튜
어디스가 있는데 꼭 그 처녀만 보면 말씀하셨습니다. 다른 
처녀를 보면 아무렇지  않은데 그  처녀만 보면  전도해라! 
예수께로 인도해라! 여러분 아시다시피  비행기에 타고 있
는 스튜어디스는 바쁩니다.  바쁜 사람 붙잡아놓고  최자실 
목사도 아닌 내가 어떻게 전도를 하느냐 최자실 목사님 같
으면 체면도 없고 밥도 없고 그대로 잡아놓고 복도에서 내
리 안수를 하다가 쫓겨나기도 하고  그러는데 나는 체면이 
그렇지 못해서 아이고 하나님 저  아이는 미국애인데 미국
에는 전도를 많이 들어서  이미 예수를 다 압니다.  아는데 
내가 또 뭐라고  전도를 할까요? 성령이  내게 말씀하기를 
저 아이는 미국에서 태어났어도 한번도  예수에 대해서 들
어본 적이 없다. 그럴 리가 있나요?  글쎄, 잔소리 말고 네
가 전도해라. 아가씨가 젊고 예쁜 아가씨입니다. 그래서 아
이고 하나님! 우리 마누라가 옆에 있는데 젊은 아가씨에게 
얘기를 했다가 마누라에게 혼이 나면 어떻게 합니까? 우리 
집사람보고 전도하게 하옵소서! 그런  다음에 보니까 옆에
서 쿨쿨 자고  있다는 것입니다. 하나님께서  보아라! 쿨쿨 
자고 있다. 그러니 염려말고 전도해라! 그래서  내가 그 다
음 내 앞에 오기에 여기로 오라. 무슨 도움이 필요합니까? 
도움이 필요한 게 아니라 내 말을 좀 들어봐요. 당신 예수 
믿느냐? 우리도 기독교인이죠. 우리 미국에 태어난 사람치
고 기독교인이 아닌 사람이 어디 있어요? 미국 사람 다 기
독교인인데. 그 말이 아니고  예수를 구주로 모신 적이  있
느냐? 몰라요. 예수님이  구주인 것을  아느냐? 그런거  난 
모르는데요. 누가 너에게 한번도 예수에 대해서 전도한 적
이 없느냐? 나 스튜어디스로 11년 동안  비행기를 타고 태
평양을 왔다갔다해도 한 사람도 나보고  예수 믿으라는 사
람이 없던데요. 옳다! 내가  너에게 전도한다. 그래서 내가 
물었습니다. 당신은 지금 어디에서 와서 무엇을 하며 어디
로 가는지 압니까? 그러니까  알고말고요. 나 지금  미네아
폴리스에서 지금 동경으로 가는 길이고  여기에서 밥 나르
는 것이 내 직분입니다.  그 말이 아니고 누가  미네아폴리
스에서 동경에 가는걸 물었느냐? 그게 아니고 인생길에 있
어서 어디에서 와서  어디로 가며 무엇을  하는지 아느냐? 
몰라요. 무엇 때문에 당신은 삽니까? 그것도 몰라요. 그 길
을 내가 알려주겠다. 그래서 내가 예수 그리스도의 십자가 
죽으심과 부활하심과 그 처녀를 사랑하심을 이야기하고 여
러 가지 간증으로 권면했습니다.  그리고 나서 내가 한  말
이, 당신이 동경에 가서  호텔에 들어가면 자기 전에  무릎
을 꿇고 엎드려서 빌어서 예수  그리스도를 구주로 영접하
십시오. 그러니까 성령님께서  하시는 말씀이 동경까지  가
는 것을 기다릴  필요없다. 지금  이 자리에서  꿇어앉아서 
기도시켜라 아이고 하나님! 그걸  내가 어떻게 합니까? 이 
비행기 안에서  사람들이 많이 보고있고  스튜어디스 높은 
사람이 내가 너무 오래 얘기를 해서  눈에 불을 켜고 있는
데 아이고 하나님! 이건  그만두겠습니다. 아니다! 얜 동경
에 가기까지 기다리면 동경에 가서는 절대로 기도 안한다. 
이 자리에서 기도시켜라. 그래서 할 수 없이 당신 지금 이 
자리에서 예수 믿겠냐? 하니까  믿겠다고 해요. 그래서  할 
수 없이 그럼 여기 꿇어앉아라. 그래서 복도에 꿇어앉히고 
손을 잡고서 옆을 보니까  사람들이 다 보고 있어요.  어찌
나 부끄럽던지! 그래도 하나님의  명령이니까 하나님 아버
지 나는 죄인입니다. 따라하십시오. 그러니까 이 처녀가 큰 
소리로 하나님 아버지 나는  죄인입니다! 그래요. 아따! 처
음 믿는 사람도  이렇게 고함치는데  내가 뭐가  부끄럽노. 
용기를 내야지 나도 큰 소리로  예수를 구주로 모셔들입니
다. 어디에서 와서 어디로 가는지 알지 못 하지만 오늘 예
수로 구원을 받게 됐음을 감사드립니다. 기도를 하고 내가 
안수를 해주니까 눈물을 죽 흘리면서  일어나서 손뼉을 치
면서 내 일생에  이처럼 행복하고  기쁜 날은  처음입니다. 
내가 여태까지 스튜어디스로 11년 동안 태평양을 비행기를 
타고 왕복을 해도  한 사람도 나에게  예수를 믿으라고 한 
사람은 없었습니다. 내가 미국에  있을 때도 누구 한  사람 
내 영혼을 위해서 관심을 가진 사람  없는데 나 지금 구원
받았습니다. 그리고 하는 말이 나는 내 한평생 미네아폴리
스에서 동경으로 가는 태평양 상공을 잊을 수 없겠습니다. 
나는 태평양 상공에서  구원을 받았습니다. 나는  거기에서 
태평양 상공의 노스웨스트 비행기에서  스튜어디스가 인질
에서 해방을 얻는 것을 보았습니다. 할렐루야!
  믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미
암는다고 누가 와서 증거해주지 아니하면  들을 수가 없고 
듣지 아니하면 믿을 수가 없고 믿지 아니하면 마귀와 죄악
과 저주와 절망과 죽음의 인질에서 해방을 얻을 수가 없습
니다. 그러므로 알제리아가  미국을 대신해서 이란에  들어
가서 인질을 중보해서 건져낸 것처럼  여러분과 나는 오늘 
이 땅에 사는 동안 하나님을 대변해서 예수의 복음을 들고
서 인질로 잡혀온 사람들을 전도와  기도와 권면을 통해서 
구출해 낼 사명이 우리에게  있는 것입니다. 이 사명을  우
리가 이 땅에서 다 해야돼요. 너무나 많은 예수 믿는 사람
들이 자기 혼자만 주여! 주여! 하고 하나님을  대변해서 죄
악의 세상에 나아가 인질들을 구출하기  위한 피눈물 나는 
투쟁과 기도와 믿음의 전도와 열심을 다 하지 않습니다.
  내가 하나 자랑스럽게  생각하는 것이  우리 순복음중앙 
교인들은 한국에서나 외국에 나가나 아주 열심히 특심하고 
극성파들이 계십니다. 내가 우리 장로님 말 들으니까 뉴욕
의 한국 영사관에 가니까 그 영사관에 많은 사람들이 왔다
갔다 하는 가운데도  순복음중앙교회 구역장  가방을 들고 
왔다갔다 하는 사람이  있답니다. 그러니  내가 이  때문에 
우리 교회를 자랑하는 것입니다. 우리 교인들은 성령 충만
하면 어느 곳에 가나 영혼들을  구출해내고 마귀를 내어쫓
고 인질들을 구원하는 기적을 베풀기 때문인 것입니다. 

  넷째로, 내가 깊이 느껴지는 것은 인질들은 비행기를 타
고 이란에서 나왔습니다.  아무리 법적으로 그들이  감옥에
서 나왔다 할지라도 비행기가 없었으면  이란 땅에서 날아
오지 못하고 그 자리에 남아있었으면  인질이 해방이 되어
도 완전한 자유를 누릴  수가 없는 것입니다. 해방을  얻었
다는 것과 완전한 자유를 누린다는 것은 다른 말인 것입니
다. 그러나 그들이 해방을  얻고 난 다음에 비행기를  타고 
이란 땅을 나올 때 완전한 자유를 얻게 된 것입니다.
  오늘날 우리가 예수를 믿어서 죄를  용서함 받고 마귀의 
지배하에서 법적으로 놓여남 받고 치료함 받으며 저주에서 
놓여남 받았다 할지라도 진실로 영혼이  잘 됨같이 범사에 
잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게  얻으며 모든 일에 
항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있
는 완전한 해방을 얻기 위해서는 성령의 날개를 타지 않고
는 안되는 것입니다.  우리 예수  그리스도의 복음을  듣고 
보혈로 씻음 받고 구원받은 믿음이  있어도 성령의 날개를 
안 타고는 자유를 얻었으나 완전한 해방을 누릴 수는 없는 
것입니다. 
  이러기 때문에 성경은 로마서  8장에 말하기를 그러므로 
누구든지 그리스도 예수를  믿는 자에게는  결코 정죄함이 
없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 
죄와 사망의 법에서 나를 해방하였느니라 우리가 그리스도
의 복음 말씀을 들어서 믿음으로 머리 속에서 알아도 이것
이 우리 생활  속에 실천적으로  나타나서 죄에서  해방을, 
마귀에서 놓여남을, 저주에서 축복으로 일어나고, 질병에서 
치료함 받으며, 생명이 넘치는 은혜 속에 들어가는 역사를 
얻기 위해서는 성령의 은혜를 받지  않고는 절대로 안되는 
것입니다. 이러기 때문에  그리스도의 복음을 듣고  복음의 
지식을 다 가진  예수님의 제자들조차도  주님께서 너희는 
예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라 
요한은 물로 세례를 베풀었거니와 너희는  몇 날이 못되어 
성령으로 세례를 받으리라 성령이 너희에게 임하시면 너희
가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까
지 이르러 내 증인이 되리라고  하심으로 말미암아 성령을 
받기 전에 주님의 친 제자들이라도  나가서 복음 전도하는 
것을 잠시동안 중지하라고 말씀하셨습니다. 우리가 예수를 
믿음으로 말미암아 법적으로  완전히 해방을  얻었어도 그 
해방을 얻은 자유를 무한대로 축복으로 누리는데는 성령의 
역사가 있어야 되는 것입니다. 이러므로 성령 없는 그러한 
신앙이나 교회라는 것은 비  없는 구름입니다. 물 없는  우
물입니다. 불 없는 화로입니다.  열매 없는 나무입니다.  형
식은 다 있어도 실제 생명과 열매가 없는 것입니다.
  오늘 이 마지막 때 우리 개인의 신앙이나 교회가 필요한 
것은 첫째도 성령 충만, 둘째도 성령 충만, 셋째도 성령 충
만인 것입니다. 오늘 성령을 인정하시면 아멘 하십시다! 환
영하시면 아멘 하십시다! 모셔들이면 아멘 하십시다!  성령
의 날개를 타고 성령의 능력으로  기도하고 성령의 능력으
로 찬송하고 성령의 능력으로 믿을 때 우리는 성령의 날개 
타고 완전히 마귀와 죄악과 저주와  절망과 죽음의 인질의 
땅을 벗어나서 해방만 얻었을 뿐 아니라 완전히 자유를 누
리는 성령의 삶을 살 수 있는 것입니다.
  미국의 인질들이 오랜  슬픔과 절망의  세월을 보냈으나 
기다리는 가족과 자유와 풍성한 삶으로 돌아온 것을 볼 때 
말로 다 할  수 없었습니다. 모든  큰 나무마다 노란  리본 
다 달고 사람들  가슴마다 노란 리본을  달고 큰 빌딩마다 
노란 리본 달고, 노랑 리본은 인질들이 돌아온 환영표입니
다. 교회 종마나 다 울리고  사이렌마다 다 울리고 자동차
마다 경적을 다 누르고 온 천지가  인질 환영 일색으로 변
한 것입니다.
  오늘날 우리가 예수를 믿고 성령을 받아서 나오면 온 하
늘에 아버지가 기뻐하시고 천군과 천사들이 나팔불고 환영
하고 고함치는 것입니다. 이런 것은 아직 약과입니다. 이제 
우리가 이 인질의 땅에서 성령으로  말미암아 살다가 천국
에 들어가는 그  날에 주께서 친히  와서 손을  내밀어, 그 
목장주와 같은 손으로 여러분과 나의  손목을 잡아 환영해
주실 것이요 모든  천군과 천사들이  고함쳐 할렐루야!  할 
것입니다. 여러분과 내가 가서 나아가서 아버지 앞에 아버
지 나 왔습니다. 하고  인사드릴 때 아버지께서 만면에  희
색이 가득하여 보좌에서 일어나 내 사랑하는 자녀야 참 잘 
왔다! 이 말을 들을 때 우리의 기쁨은 충천할 것입니다. 그 
날이 여러분과 나의 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 이러
므로 우리는 우리의 신앙을 힘차게  부여잡고 인질의 땅에
서 해방을 얻은  우리들 완전한 자유를  누리며 더 영원한 
자유의 땅에 들어갈 때까지 열심히  성령 충만하여 기도하
고 전도하고 믿음으로 역사하게 되시기를 주님의 이름으로 
축원합니다.

- 기도 -
살아계시고 거룩하신  우리 아버지  하나님! 금번에  444일 
동안 52명의 미국 인질들이 이란에서  갖은 곤욕을 당하다
가 해방이 되어  나오고 미국 천지가  다 진동하고 조야가 
다 일어나서 기뻐하고 즐거워하며 환영하는  것을 보고 진
실로 우리 죄와 마귀와 저주와 질병과 절망과 죽음의 인질
된 우리들이 예수를 믿고 하나님 앞에  나올 때 얼마나 천
군과 천사들과 함께 우리 주님께서  기뻐하실 것을 생각하
지 아니할 수  없었사옵나이다. 예수님께서도 친히  99마리 
잃지 않은 양보다 잃은 양 1마리를 찾으면 온 동네 사람을 
다 불러 먹고 즐기며 잔치를  베풀 것이라고 말씀하셨습니
다. 하나님 아버지! 오늘 순복음중앙교회 2부  예배 출석한 
이 성도들 한때 다 우리 인질되어  죄와 마귀와 저주와 절
망과 죽음의 포로되었으나 예수 믿고 해방을 얻은 것을 감
사하옵나이다. 아버지!  해방받은 우리들  이제 그리스도의 
그 거대한 값을 두고 해방되었으니 다시는 종의 멍에를 메
지 말게 하여  주시옵소서. 죄나  마귀나 질병이나  저주나 
절망 근처에도 가지  않게 도와주시옵시고  근처에도 오지 
못 하도록 밀어내버리게 도와 주시옵소서.  하나님 아버지! 
그리고 완전한 자유를 누리기 위해서는  성령의 능력 아니
고는 안되옵니다. 성령의 날개를 타지 않고는 아무리 해방
을 얻어도 아직 원수의  땅에 있을 수밖에 없습니다.  예수 
믿는다고 하면서 아직 마귀의 땅에  서있는 사람이 얼마나 
많습니까? 완전한 자유를  누릴 수 있도록  성령 충만하게 
축복하여 주시옵소서. 모두  다 성령의  날개를 타게  하여 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 

- 신유 기도 -
살아계시는 우리 하나님 아버지! 그 한없으신 은혜와 사랑
을 감사하고 찬송합니다. 악한 마귀의 땅에 살면서 인질되
어 영과 마음과  몸이 병들고 생활이  병든 사람들이 많이 
있사옵나이다. 그러나 우리 예수 그리스도의 그 막대한 대
가를 지불함으로 말미암아 더 이상 종의 멍에를 멜 필요가 
없는 것을 알고 있사옵나이다.  저가 우리 염려한 것을  친
히 담당하시고  병을  짊어지고 가셨음을  감사하옵나이다. 
우리 아버지 하나님 이 시간에 나사렛 예수 이름과 성령의 
권세를 얻기 위해서 기도하오니 아버지! 마음에 병든 사람 
육체에 병든 사람들을 예수 이름으로 고쳐 주시옵소서! 머
리끝부터 발끝까지 주의  치료의 능력이  강물같이 흘러가 
주시옵소서. 우리 아버지여  치료하여 주시옵시고 우리  아
버지여! 깨끗하게 만들어 주시옵소서. 건강하게  하여 주시
옵소서! 영혼의 문제 마음의 문제  생활의 문제 가정의 문
제 사업의 문제 직장의 문제 등 이 모든 문제를 주님 앞에 
가지고 나와서 기다리오니 하나님 아버지여! 주 예수 이름
으로 해결하여 주시옵시고  우리 아버지의  기적을 베풀어 
주시옵소서. 문제에서 놓여남 받게  하여 주시옵소서. 모두 
다 영혼이 잘 되게 하여주시옵시고 범사가 잘 되게 하여주
시옵시고 강건하게 만들어 주시옵소서. 오!  살아계시는 아
버지여! 주님께서 영광 받아주시옵소서. 예수님  이름 받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘. 





1981년 2월 15일
제목 : 성령을 소멸시키지 말라
성구 : 살전 5:19-22

  저는 오늘 여러분과 함께  "성령을 소멸치 말라" 이러한 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 모든 살아있는 인간의 마음속에는 의식적이든 무의
식적이든 간에 하나님을 찾는 갈급한 심정이 있습니다.  더
구나 예수님을 믿고 구주로 믿고 구원을 얻는 사람들은 마
음속에는 어찌할 도리 없이 더 주님을  알고 싶다 더 능력
있는 신앙 더 깊은 기도를 할 수 있기를 간절히 바라고 있
습니다. 그런데 그 길을  알지 못하기 때문에 더  방황하고 
헤매는 성도들이 더  많습니다. 예수님께서는 어떻게  하면 
더 깊은 신앙으로 들어가고 그  능력있는 기도를 하시는가 
그 길을 분명히 가르쳐 주셨습니다. 이와 같은  신앙생활의 
길로 들어갈 수 있는 유일한 길은 우리와 성령님과의 올바
른 관계 속에 들어서는  길밖엔 없습니다. 오늘 우리가  사
는 이 시대는 바로  성령님의 시대인 것입니다. 구약  사천
년 아버지 하나님이 역사하던 시대가  아들 예수님께로 옮
겨가고 아들 예수님께서 우리를 위해서 십자가에 죽으셨다 
부활하시고 난  다음에는  성령께 바톤을  넘겨주셨습니다. 
이제는 아버지 성령을 통해서 아들  예수님도 성령을 통해
서 우리 가운데  와서 직접  역사하시고 계시는  것입니다.  
이러기 때문에 성령을 통하지 않고는 아버지도 알 수가 없
고 예수 그리스도 우리 구주도  믿거나 그리스도를 구주로 
고백할 수도 없는 것입니다. 그러나 우리가 예수를  구주로 
믿을 때 성령은 즉시로 와서 우리  심령 속에 와서 거하십
니다.
  그런데 오늘날 너무나 많은 사람들이  성령의 관한 올바
른 지식이 없으므로  무의식중에 잘못해서  성령을 슬프게 
하고 성령을 소멸시켜버리기 때문에 갈급한 심령을 가지고 
있으면서 능력있는 믿음 속에 들어갈 수 없이 갈급하고 있
습니다.
  나는 오늘 여러분에게 어떻게 무엇이  우리로 하여금 성
령을 소멸하게 하느냐 이 사실을  여러분에게 말씀해 드림
으로 말미암아 우리의 생활 속에 오늘 이 시간까지 성령을 
소멸하는 일이 있었으면 오늘 이 시간에 이것을 모두다 죽
여버려야 합니다. 우리의  신앙이 불꽃같이 피어오르며  생
명을 얻되 넘치게  얻는 그런 신앙  생활 속에 들어가도록 
해야겠습니다.

  첫째로, 우리가 성령을 소멸한 것은 인격적인 성령에  대
한 무지 때문에 그와  같이 되는 것입니다. 여러분  인격이
란 존재를 가진 분은  언제나 인격적으로 인정을  하고, 환
영을 하고, 대화를 해야 인격이 살아납니다. 우리 가정에도 
그렇지 않습니까? 남편은 인격자인 것입니다. 아내도  인격
자인 것입니다.  어린아이도 인격자인  것입니다. 인격자는 
우리가 인격자로 인정하지 않고 짓밟아  버리고 눌러 버리
면 절대로 그 가정이 평안할 수 없는 것입니다. 남편은  남
편의 인격을 인정해야 하고 아내는  아내의 인격을 인정해 
주어야 합니다. 또 부모가  아무리 어린 자녀라도 어린  자
녀를 짐승같이 취급하면  안됩니다. 하나의 인격자이기  때
문에 인격자로 인정해야  합니다. 인격자는 언제나  인정을 
받기를 원합니다. 사람은 인정받지  않고는 못삽니다. 크든 
작든 간에 인정을 받기를 원하는 것입니다.
  오늘날 속담에도 자기를 인정해주는 사람을 위해서 목숨
을 버린다는 말이  있는 것입니다.  인정을 받아야 합니다. 
또 인격은 환영을 받아야  합니다. 또 인격은 대화를  통해
서 그 인격이 개발되고 발전되는 것입니다. 그러므로  여러
분 성경은 성령은 인격자이시기 때문에  이 인격적인 성령
을 우리 교회에 모셔놓은 다음에도  성령님을 인정도 아니
하고 환영도 아니하고  성령과의 교제를  두절시켜 버리기 
때문에 성령이  슬퍼지고  소멸되어지는 것입니다.  어떠한 
사람도 사람 대우를 받지 못하고 사람으로서 인정  안하고, 
환영 안하고,  교제 안하면  슬퍼지고 그 사람을  소멸시키
는 것입니다.
  지금으로부터 이천년 전에 오순절 다락방에  이 땅에 임
하신 성령은 지금도 우리를 떠나지  아니하고 우리와 함께 
거하시면서 우리 안에 계시는 것입니다. 그래서 성령은  아
버지 하나님의 사랑과 예수 그리스도  은혜를 우리에게 공
급하는 실천적인 하나님이신  것입니다. 이런 인격적인  하
나님을 교회가 환영도 아니하고 인정도  아니하고 또 성령
과의 교제도 아니하기 때문에 성령이  소멸될 수밖에 없습
니다.
  여러분 성령은 여러분과  나 인격자처럼  지식을 가지고 
있습니다. 고린도전서 2장 10절에 보면 "오직  하나님이 성
령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하
나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라 " 하나님의 그 깊은 
지식도 성령은 다  통달하는 하나님이시기  때문에 성령은 
지식을 가지고 계십니다. 우리가 성령을 통하여 성경  지식
도 깨닫고 또  우리가 문제를 가지고  기도할 때 성령께서 
하나님의 지식을 가슴속에 넣어줄 때가  종종 있지 않습니
까? 이러므로 성령은 지식을 가진 영이시는 것입니다.
  그 다음 또 성령께서는 감정을 가지고 계십니다.  에베소
서 4장 3절에 보면 "하나님의  성령을 근심하게 하지 말라 
그 안에서 너희가 구속의  날까지 인치심을 받았느니라"라
고 말하고 계십니다. 성령은 감정을 가지고 계십니다. 성령
은 슬퍼하시고 성령은 기뻐하시고 성령은 근심하시고 성령
은 탄식하십니다. 인격자가  아니고 이와  같이 여러분  할 
수 있습니까? 이러므로 감정을 가지고 계신 성령님은 우리
가 뜨겁게 환영하고 우리가 성령님께  사랑으로 대화할 때 
성령은 우리 속에서 불같이 역사하여 주시는 것입니다.
  또 성령은 의지를 가지고 계십니다. 결단심을 가지고  계
십니다. 고린도전서 12장 11절을 보면 "이 모든  일은 같은 
한 성령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠주시느니라" 
하나님은 성령의 은사는  사람이 간절히  구한다고 주시는 
것이 아니라 하나님의 성령이 당신의  뜻을 쫓아서 마음대
로 성령의 은사를  나누어주시는 것입니다. 성령은  의지와 
결단이 있습니다. 성령은  우리 사람이  하는 대로  내버려 
놓지 않습니다. 성령님은 당신이 결단한 뜻이 있어서  그곳
으로 우리들을 이끌어 가는 것입니다. 이러므로 우리  마음
이 깨어져서 성령님의 인도를 받지  않고는 성령께서 우리 
가운데 활발히 역사할 수 없습니다.
  이러므로 오늘날 여러분의 생활 가운데 하나님의 성령께
서 활발히 역사하지 않았다는 것은  여러분께서 예수 안에 
기쁜 신앙으로 들어갈 수 없었다는 것입니다. 하나님의  사
랑이 내 마음속에 부은  바 되지 않았다는 증거입니다.  이
러기 때문에 성령은 인격자이므로 언제나 성령님을 인정하
고 환영해야 됩니다.  또 예배해야  하고 성령과  교통해야 
되는 것입니다. 아침에 자고 일어나서도 제일 먼저  하나님 
성령께서 오늘 저와 같이 하셔서  예수 그리스도의 은혜와 
하나님의 사랑 가운데  살게 해주십시오. 성령님  고맙습니
다. 성령은 우리와 함께 이  세상에서 지금 살고 계십니다. 
하나님은 보좌에 계시고  예수님은 보좌  우편에 계시지만 
성령은 우리 가운데 와서 우리와  함께 거하시는 하나님이
신 것입니다. 이러기 때문에 우리는 언제나 성령님께  먼저 
인사하고 성령과 손을 잡고 예수님을  섬기고 하나님을 예
배할 수 있어야 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 성령을  소멸시킨 것은 성령의  일하심을 
막을 때 성령이 소멸되는 것입니다. 여러분 사람마다  사람
도 자기들에게 주어진 일이 있는데 그 일을 못하도록 막아
버리면 그 사람이 의기 소침해서  소멸되고 말아버리는 것
입니다.
  이씨 조선시대 한국사정을 보면 이씨  조선 오백년 동안 
한국에서 여자들은 한없이 짓눌러 버리고 만 것입니다.  그
래서 여자들은 집에,  구중 궁궐에  숨어서 전혀  자기들의 
활동을 할 수  없었습니다. 이런  기나긴 오백년의  밤같은 
세월을 통해서 여자들이 정신적으로 살아나 지금까지 살아
있는 것만으로도 기적입니다.  그러기 때문에 우리  한국에
는 여권신장이나 여자들이 사회에 기여한  예가 이천 오백
년 동안 없었던 것은 그들이 전혀 일할 수 있는 기회가 주
어지지 않았습니다.
  그러나 요사이 보십시오.  이제 20세기 이르러서  여자들
에게도 마음대로 일 할 수 있는  자격을 주니까 여자 정치
가들, 변호사들, 국회의원들, 사회  사업가들, 여러 가지 활
발하게 일하고 나오지 않습니까? 한  가정도 그와 같은 것
입니다. 오늘날도 가정생활에 남편은 남편의 할 일이  있고 
여자는 여자 할 일이 있는 것입니다. 그 일을 각각  소질대
로 일을 할 수 있도록 해주어야  그 인격이 소멸되지 않습
니다. 자기 소질이 있고 일할 수 있는데도 불구하고 이  것
을 억지로 눌러버리고 막아 버리면 그 인격이 소멸되어 버
리는 것입니다. 그 결과로  슬픔이 다가오고 그 다음에  성
령의 빛을 상실해 버리는  것입니다. 오늘 성령의 일을  우
리가 교회에서 소멸해 버리고 성령께서  일하는 것을 막아
버리면 성령께서 일 하실 수가 없습니다.
  그러면 성령은 어떤 일을  하실까요? 주님께서 슬퍼하는 
제자들에게 이렇게 말씀 하셨습니다. "내가  가면 아버지께 
구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를  너희에게로 주사 영원
토록 너희와 함께 있게  하시리라. 내가 너희를 고아와  같
이 버려두지 아니하고 너희에게 오리라" 그와 같이 말씀하
시므로 주님께서는 우리를  공백 상태로  내버려두지 아니 
하십니다. 예수님께서 죽으셨다 부활하셔서 승천하시고  난 
다음에는 예수님의 자리에 예수님의 이름으로 예수님의 일
을 계속할 다른 보혜사를 보내시겠다고 주님께서 약속하신 
것입니다.
  여기서 다른 보혜사란 말이 의미 있습니다. 우리  한국말
로 다르다고 하면 이  성경과 이 강당은 다릅니다.  예수께
서는 내가 가고 다른 보혜사를  보내주겠다고 하면 예수님
과 완전히 다른 분이 오시면  큰일 나지 않겠습니까? 그러
나 다르다고 하는 헬라어에는 두가지 단어가 있습니다.  그 
하나는 '알로스'이고 그 다음이  헤태로스라고 하는 것입니
다. '알로스'라고 하는 것은 전혀 똑같이 다른  것을 말합니
다. 여러분 여기 보십시오. 여기에  마이크 두 개가 있는데 
이 마이크 두 개는 똑같은 회사에서 똑같은 재질로 똑같이 
만들었습니다. 그러므로 이 마이크와 이 마이크는 다른  마
이크지만 전혀 같은 것  중에 다른 것을 말하는  것입니다. 
그러므로 이 마이크나 이 마이크나 성능도 같고 목적도 같
은 것입니다. 이럴 때 이것은  처음 것 이것은 다른  것 말
할 때 알로스를 말할 수  있는 것입니다. 전혀 똑  같은 다
른 것을 말하는 것입니다. 그러나 이 성경과 이 강단은  완
전히 다릅니다. 모양도 다르고 내용도 다르고 목적도  다를 
때는 '헤태로스'라는 말을 합니다.
  나는 성자 하나님이고 나의 이름으로  나의 자리에 와서 
나의 일을 계속할 사람은  나와 똑같은 다른 분입니다.  그
러므로 예수님이  하나님인  것처럼 성령도  하나님이시며, 
예수님이 사랑이신  것처럼  성령도 사랑이시며,  예수님이 
치료한 것처럼 성령도  치료하시며, 예수님 병을  고치시는 
것처럼 성령도 병을 고치시고, 예수님이 죽은 자를  살리시
는 것처럼 성령도 살리시며, 예수님이 같이 계시는  것처럼 
성령도 같이 계시는 것으로써 예수님이  오신 것은 성령이 
오신 것이요. 성령이 오신  것은 예수님이 오신 것과  똑같
은 것을 말하는  것입니다. 이러기  때문에 주님께서  내가 
너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오겠다
고 하는 것이 거기에 있습니다. 예수님은 육신으로 갔으며, 
예수님과 똑 같은 성령님은 영으로  오셔서 시간과 공간의 
장애를 받지 아니하시고 온 지구를 품에 품으시고 모든 사
람 가운데 성령은  계시면서 예수님의  이름으로 예수님의 
자리에서 예수님의 일을 계속하기 때문에  육으로 계신 예
수님의 시대보다도 오늘날 우리가 더 좋은 시대에 살고 있
는 것입니다. 그래서 예수께서 나를 믿는 자는 내가 한  일
을 저도 할 것이요. 이  보다 더 큰일도 하리니  내가 아버
지께로 가려는 것은  예수께서 아버지께로  가시고 성령이 
오셔서 우리 각자의  마음속으로 들어와서  예수님의 일을 
하실 것입니다. 
  이러므로 오늘날 성령을 소멸하게 하는  것은 교회가 예
수님의 일을 하지 아니할  때 성령은 소멸합니다. 만일  교
회가 모여 가지고서 형식적인 예배나  보고 의식적인 인본
주의적인 그와 같은 예배를 보고  성령님의 역사를 인정하
지 아니하면 성령이 슬퍼하고 성령이 소멸됩니다. 왜  성령
이 일을 시키지  아니하기 때문입니다.  오늘 얼마나  많은 
교회가 인본주의적인 교회가  되고 인본주의적인 신학이나 
철학을 강의하고 교회가 예수님의 일을  하지 아니하고 인
본주의적인 사회 개혁  운동이나 하고, 세상일이나  도모하
고, 예배는 형식과 의식이 되어  버리고 말고, 이러므로 말
미암아 성령이  슬퍼하시고, 소멸되는  것입니다. 성령께서 
할 일이 없었습니다. 성령은 여러분 예수님의 이름으로  예
수님의 자리에서 예수님의 일을 하십니다.
  예수님이 하시는 일이 무엇입니까?  죄인을 구원하는 일
인 것입니다. 오늘날 교회가 여러분 그리스도 구원을  전파
하지 아니하면 성령을  소멸하게 됩니다. 죄인을  회개시키
고 의에 대하여 죄에 대하여 심판에 대하여 책망하고 그래
서 예수 안 믿는 죄인들이 회개하고 나와서 그리스도를 구
주로 믿고  구원받는 일을  계속해야 하는 것입니다. 교회
가 구원의 메시지를  전파하지 아니하면  성령을 소멸시켜 
버리고, 능력의 역사가  사라지고 마는  것입니다.  교회는 
예수님이 하시는 일을, 병  고치는 일을 계속해야  하는 것
입니다. 예수님께서는 거의 사역의  3분의 1을 거의 병  고
치는 일을 하셨습니다. 예수님은  병을 미워하십니다. 병이 
들어서 아버지를, 어머니를,  자녀를 파괴하고, 도둑질하고, 
멸하는 것을 주님은 원치 않습니다. 이러기 때문에  예수님
께서는 사역 출발부터  병자를 고치시고  마지막 겟세마네 
동산에서 기도하고 가룟 유다와 그 무리에게 잡혔을 때 베
드로가 쳐서 떨어뜨린  말고의 귀까지  붙여주는 치료자인 
것입니다. 이러므로 오늘날  교회가 그리스도 이름으로  치
료를 위해서 기도하고 병고치는 일을  하지 아니하면 성령
을 소멸시키는 것입니다. 성령은 오늘 예수 이름으로  우리
를 치료하기를 간절히 원하기 때문에  우리는 끝까지 치료
를 위해서 기도하고 치료의 역사를  교회가 베풀어야 하는 
것입니다.
  우리의 영과 마음과 몸과 생활이  성령의 능력으로 말미
암아 영혼이 잘 됨 같이 범사가  잘 되고 강건하며 생명을 
얻되 넘치게 얻게 하는 것은 예수님의 뜻이요, 그 뜻을  개
선하는 것은 성령의 역사인 것입니다.
  교회는 마귀를 계속 쫒아야  하는 것입니다. 요 사이  많
은 교회가 마귀가 어디 있느냐?  그런 것은 없다. 그런  것
은 신화다. 이런 말을 합니다.  여러분 이와 같으면 예수님
께서 40주40야 금식하시고 난 다음에  광야에서 마귀의 시
험을 받으셨습니다. 왜 예수님 가서 설교하는 회당마다  마
귀가 일어나서  고함치고 대적했습니까?  오늘날도 여러분 
성령을 소멸하지 않기 위해서는 마귀를  대적해야 하는 것
입니다. 우리 개인을  도적질하고 죽이고 멸망시키려는  마
귀 우리에게 이단과  사설과 거짓 가르침을  가지고 온 마
귀, 마귀를 대적해야 하는 것입니다. 기도할 때마다 우리는 
귀신을 예수 이름으로 몰아쳐야 되는 것입니다. 그래야  성
령을 소멸하지 않습니다.  예수님께서는 믿는 자들에게  이
런 표적을 따르니 저희가 내  이름으로 귀신을 쫓아내겠다
고 말하는 것입니다. 예수님 당시에 그렇게 예수님께로  많
이 도전해 오던 귀신,  예수님의 사도들이 나가서  복음 증
거할 때마다 도전하던 그 귀신들이  오늘날 사라졌단 말입
니까? 아닙니다. 오늘날에도 계속해서 귀신들은 우리를  도
적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 계속하고  있는 것입니
다. 교회가 일어나서 예수 이름으로 기도와 믿음으로  마귀
와 귀신을 대적해서 내어쫓고 거기에  억압되고 눌려서 고
통받는 자들을 놓아주는 일을 계속할  때 하나님의 성령은 
소멸되지 않고 우리 가운데 역사하여 주시는 것입니다.
  또 성령을 소멸하지 않게 하기 위해서는 죽은 자를 살리
는 일을 계속해야  하는 것입니다.  예수님은 죽은  육체도 
살렸거니와 말할 필요 없이 죽은 심령들을 살렸습니다.  오
늘날도 우리는 성령으로 충만함 받아서  죽은 심령이 살아
나서 생기로 넘치도록 하기 위해서 심령을 살리는 일을 위
주로 해야 하는 것입니다.  형식과 의식이 아닌 진실로  심
령을 살리는 일을  계속해야 성령께서  역사하시는 것입니
다.
  그 다음 성경의 진리의 말씀에 서야 성령을 소멸하지 않
습니다. 하나님의 성령은  진리의 말씀을 우리에게  선포하
기 위해서 왔기 때문에 성경을 중심으로 해서 성경의 진리
를 선포할 때  성령은 소멸되지  않습니다. 오늘날  그렇기 
때문에 우리는 주 예수 이름으로  그리스도의 자리에서 예
수님의 일을 계속하러온  성령의 일을 할  수 있도록 교회 
예배와 형식을 거기에 맞춰야지 인본주의적 예배는 성령을 
소멸하고 마는 것입니다. 
  
  셋째로, 성령을 소멸하는 것은 우리가 어두움의 일을  좇
을 때 성령이 소멸됩니다. "하나님은 빛이시라 그  안에 어
두움이 없나니" 라고 말씀하셨습니다. 영적으로  우리가 우
상숭배할 때 우리는  어두운 일을  쫓습니다. 사람들은  말 
할 것입니다. "나는 우상숭배 안 하는데요?"  탐심은 곧 우
상숭배인 것입니다. 예수  그리스도를 섬기는 일보다도  더 
내 부모나, 처자나, 전토나, 지위나, 영예나, 권세나, 그리스
도보다 더 사랑하게  되면 곧  우상숭배가 되는  것입니다. 
이 우상숭배할 때 하나님의 성령은 소멸됩니다. 왜  하나님
의 성령과 우상은 절대로 한 자리에 같이 할 수  없습니다. 
이러므로 오늘 아침에 여러분에 마음속에 은혜가 부족하고 
기도가 나오지 아니하면 나의 생활  속에 내가 예수님보다 
더 섬긴 것이 없는가 이것을  생각하고 이것을 회개해야만 
되는 것입니다.
  그 다음, 마음이 부정적이  되고 원망과 불평을  하게 될 
때 성령은 소멸됩니다. 히브리서 3장 7절에 보면 "그러므로 
성령이 이르신 바와 같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거
든 노하심을 격동하여 광야에서 시험하던  때와 같이 너희 
마음을 강퍅케 하지 말라" 하셨습니다.
  이스라엘 백성이 광야를 지나올 때  그들의 마음이 강퍅
해져서 하나님을 믿지  아니하고 불순종하고  가는 곳마다 
원망했었습니다. 불평하고 탄식했었습니다.  하나님은 밝고 
맑고 환한 영이시라 원망과 불평과  탄식과 부정적인 마음
을 가진 사람 속에는 성령께서 결코 역사하지  않으십니다. 
이러기 때문에 오늘 이 시간 여러분 마음속에 부정적인 마
음이 있으면 마음을  돌이키십시오. 회개해서 마음을  긍정
적으로 돌이키십시오.  여러분께서  부모나 형제나  처자나 
이웃에 대한 원망과 불평을 습관처럼  했으면 오늘 이것을 
회개하고 원망과 불평을  쓰레기 더미에 쓸어내세요.  마음
속에서 쓸어 내십시오. 원망과 불평은 절대로 여러분  생활 
가운데 유익한 일을  하나도 가져다주지 않습니다.  원망과 
불평은 여러분의 개인의 심령과 여러분의 가정을 한 삽 두 
삽 무덤을 파  헤쳐서 그 공동묘지  속에 매장시키는 일을 
하는 것입니다. 수많은  개인의 심령이나 수많은  가정이나 
수많은 단체가 원망과 불평 때문에  파괴되고 마는 사실을 
우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 이러므로  성령께서
는 마음이 부정적이 되고 원망과 불평하는 사람과 같이 있
지 않습니다. 이러므로 광야에서 이스라엘 백성이 한  것처
럼 그런 심정이 있으면 회개하라고 말하고 있는 것입니다.
  그 다음 성령께서는 음란할 때 우리 가운데 소멸되는 것
입니다. 고린도 전서 3장 16절에서 17절에  "너희가 하나님
의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 
알지 못하느뇨. 누구든지  하나님의 성전을 더럽히면  하나
님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의  성전은 거룩하니 너
희도 그러하시니라"라고 말하고  있는 것입니다.  하나님의 
성령이 여러분과 나의  몸을 성전 삶고  와 계시는 것입니
다. 옛날에는 하나님의 성령이 이스라엘의 광야의 성전  가
운데 있었습니다. 그 다음 솔로몬의 성전 가운데  계셨습니
다. 그러나 오늘날 회개하고 주님께 나온 사람은  하나님의 
성령께서 여러분의 영혼 속에 성전 삼고 계시는  것입니다. 
이러므로 우리가 하나님의 영을 찾되  구만리 장천 멀리서 
찾을 필요가 없습니다. 저 지구 바다 끝까지 갈 필요도  없
습니다. 성령은 오늘 바로 이 시간에 여러분 속에 와서  거
하시고 여러분의 입술을 통해서 아바 아버지라 기도하시고 
예수님을 주로 시인하게 하시는 것입니다.
  그러므로 여러분과 나의 몸은 이제 보통 몸이  아닙니다. 
예수 믿기 전의 몸과  다릅니다. 우리 속에는 하나님의  성
령이 와서 거하시는 성전이  되어 있는 것입니다. 이  하나
님의 거룩한 성전을 우리가 더럽히면  하나님께서는 그 사
람을 멸하겠다고 말한  것입니다. 성경을 통해서  하나님께
서 사람이 여러  가지 죄를 지어도  끝까지 참고 용서하고 
용서하고 용서하지만 그리스도의 몸된 교회를 훼파할 때는 
주님께서 그에게 채찍을 들어 쳤습니다.
  오늘날 여러분! 여러분과  나는 그리스도의 몸의  지체인 
것입니다. 그리고 그리스도의  영이 우리  속에 와  계시기 
때문에 우리는 최선을 다해서 우리의 몸을 거룩히 해야 합
니다. 가장 우리 몸을  더럽히는 죄가 바로 음란죄인  것입
니다. 모든 죄는  몸 밖에 있으되  음행을 하는  죄는 자기 
몸에게 죄를 짓는다고  성경은 말하고  있습니다. 두  몸이 
연합하여 한 몸이 될찌라고 했는데 창기와 연합하면 그 몸
이 창기의 몸이 될 것이라고 말씀하셨습니다. 창기의  몸이 
되었는데 그에게 성령께서 와서 거하여 있을 수가 없는 것
입니다. 창기의 몸이 되면 그 속에 창기의 영인 귀신의  영
이 와서 있지 성령이 와서 거할 수 없는 것입니다.  이러므
로 음란하고 방탕한  세대일수록 하나님의  성령이 떠나고 
하나님께서 심판하는 것은 우리가 과거  역사를 통해서 알 
수 있습니다. 노아의 홍수 시대에도 사람들이 음란하고  방
탕하여 성령이 거할 곳이 없었습니다. 또 소돔과  고모라에
서도 음란하고 방탕하게 되자 하나님의  성령이 거할 곳이 
없게 되자 주님께서  파멸해버리고 마는 것입니다.  이러므
로 오늘날 음란은 성령을 슬프게 하고 소멸케 하는 것이기 
때문에 이것을 우리가 피해야만 하는 것입니다.
   성령님은 하나님이시면서 지극히 신사적으로 우리와 함
께 계시는 것입니다. 우리에게 강압을 하지 않습니다. 강요
하지 않습니다. 성령은  마치 비둘기처럼 부드러워서  여러
분과 내가 성령님을 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔드
리고 성령과 교통하고 대화하고 또  하나님의 성령께서 예
수 이름으로 일할 수 있도록  예수님의 일을 개인적으로나 
교회에서 계속하고 그  다음 나아가서 성령이  함께 할 수 
없는 어두움의 일을 우리가 스스로 피하고 스스로 이런 일
을 우리의 생활 속에서 재껴버리고 그리고 성령과 함께 동
행하면 하나님의 성령께서  여러분과 나의  속에 능력있게 
역사하셔서 호랩산 가시덤불속에  불타오르듯이 여러분 성
령 속에 불타오르고 오순절 다락방에  바람같이 불같이 임
한 것처럼 여러분에게  바람같이 불같이  임하셔서 우리의 
기도의 능력을, 우리의  신앙의 능력을,  또 우리의 생활에 
권세가 따르게 하므로 말미암아 진실로  우리가 일어서 가
는 곳마다 천국이 나타나게 되는 것입니다. 하늘나라는  말
에 있지 않고 능력에  있습니다. 말로써 수백번 말해  봤자 
그것이 하늘나라의 증거는 안됩니다.
  오늘날 여러분과 나의 생활 가운데 영적인 생활에서,  우
리의 마음의 생활에서 우리의 육체적  생활에서 우리 사회
생활에서 하나님의 능력과 권세가 나타나서  믿지 않는 사
람에게 와 보라 하나님의 역사를 보라고 하는 이러한 증거
가 되어야 할  것이요 성령이 함께  역사하실 때 이와같은 
능력있는 증거의 신앙생활을 할 수 있게 되는 것
입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

- 기도 -
  살아 계시는 하나님 우리 아버지 우리를 고아와 같이 버
려두지 않으시고 성령  보혜사를 우리에게  보내주신 것을 
감사하옵나이다. 지금도 성령께서  우리 교회 가운데  와서 
거하시고 예수 그리스도  이름으로, 예수 그리스도  자리에
서 예수 그리스도의 일을 행하시고 계심을 감사  드립니다. 
오 거룩하신 보혜사시여. 그리스도 이름으로 오늘 이  자리
에 모든 사람 속에  역사하여 주시옵소서. 이 방송  청취자
들 마음속에 역사하여  주시옵소서. 이 탤레비젼  시청자들
의 마음속에 역사하여  주시옵소서. 예수님의 구원이  반석
같이 되게 하여 주시옵소서. 하나님의 은혜가 넘쳐나게  하
여 주시옵소서. 역사하시고  거룩하신 하나님 아버지  예수 
믿는 사람을 보통사람으로  내버려두지 아니하시고 성령의 
사람들로 만들어 주신 것을 감사 하옵나이다. 성령께서  24
시간 넘치게 거하는 성전으로 삼아 주신 것을 감사 하옵나
이다. 우리가 성령으로 기도하며, 성령으로 말하며,  성령으
로 믿으며,  성령으로 전도하며,  성령으로 살며,   성령으로 
행해서 하나님의 기사와 이적이 우리  일어서고 앉는 곳마
다 나타나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 간절히  축
복하고 기도 드렸사옵니다. 아멘.

-신유기도-
  살아 계시고 거룩하신 하나님 아버지  오늘 성령께서 예
수 이름으로 우리 가운데 오셔서  예수님의 일을 계속하고 
계심을 감사 하옵나이다. 오늘 제가 나사렛 예수  이름으로 
아버지 앞에 기도하오니 하나님 아버지여  그 성령님의 놀
라우신 권세와 능력으로 말미암아 손을  얹고 주를 앙망하
는 사람 속에 역사하여 주시옵소서. 불같은 성령의  능력이 
나타나 주셔서 마귀의 일을 모두 멸하여 주시옵소서.  우리
를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 귀신아  이 병마야 예수 
이름으로 명하노니 각 사람 몸에서 이 시간에 묶음을 놓고 
나오라. 떠나가라. 예수님의 이름으로 명하노라. 우리  하나
님 아버지 성령님의  그 능력이 예수  이름으로 각자의 몸 
속에 머리끝부터 발끝까지  나타나게 하여 주시옵소서.  이
래서 모든 몸 속에 있는 질병의 근원을 도말시켜 주시옵시
고, 뿌리 뽑아 주시옵시고, 예수 이름으로 말미암아 치료와 
생명으로 넘치게 채워 주시옵소서. 우리 주 예수  이름으로 
말미암아 병에서 너의  평안함을 얻을찌어다. 건강하게  될
찌어다. 우리 하나님 아버지  너희 두 사람이 땅에서  합심
하여 구하면 하나님 아버지가 이루어  주시라 하셨는데 우
리 여러 가지  염려와 근심을  주님께 내어  맡기옵나이다. 
개인 가정, 생활, 자녀, 사업,  이 모든 염려 문제들에게 주
님께서 관심을 기울여 주시옵시고 오늘 우리가 기도하오니 
주님이시여 각자의 마음에 간절한 소원과 기도를 응답하여 
주셔서 문제를 해결하여  주시옵소서. 우리 아버지의  손길
을 내밀어 주시옵소서. 이  모든 문제를 주님께서 씻겨  버
려 주시옵시고, 요단강이 갈라지듯  갈라지고, 여리고가 무
너지듯 무너지게 하여  주시옵소서. 하나님 아버지  그래서 
우리 성도들 모두 다 생명을 얻되  더 풍성하게 얻는 자리
에 서게 하여  주시옵소서. 오늘 이  교회에 문을  나갈 때 
질병도 떨어뜨려 버리고  염려와 근심과  문제도 떨어뜨려 
버리고 나아가게  도와 주시옵소서.  하나님 3박자  축복만 
넘쳐나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 간절히  축
복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

1981년 2월 22일
제목 : 내게 있는 것으로 네게 주노니
본문 : 행 3:1-10 

  저는 오늘 여러분과 함께 "내게  있는 것으로 네게 주노
니" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  베드로와 요한과 다른 제자들이 유대인들이 으례히 하는 
습관대로 제 9시 기도시간, 즉 다시 말하면 오후 3시  기도
시간에 성전으로 하나님께 예배드리러 올라가게 된 것입니
다. 이미 베드로와  야곱이나 요한이나 예수님의  제자들은 
오순절 이후가 되어서 성령으로 충만하여 복음을 예루살렘
에 편만하게 전파하고 있을 때였습니다. 그런데 그들이  성
전으로 예배보러 올라갈 그 찰나에 으례히 성전 미문 가에 
구걸하러 나오는 앉은뱅이가 사람들에게 업혀서 미문 가에 
와서 앉아있었습니다. 이  사람은 태어날 때부터  앉은뱅이 
된 사람이라 호구지책을 유지하기 위해서  매일 성전에 예
배보러 오는 사람들 앞에서 손을 내밀고 적선을 구하고 있
었습니다. 그런데 그날따라 베드로와 요한이 그 앞을  지나
가는데 성령께서 베드로에게 지시하였습니다. 갑자기  베드
로의 마음속에 성령의 지식의 말씀의 은사를 통해서 이 사
람이 오늘 건강하게 서서 일어날 수 있다는 지식을 주셨습
니다. 그리고 믿음을 주셨습니다.
  그래서 베드로가 이  앉은뱅이를 보고 말했습니다.  우리
를 보라! 이 앉은뱅이가 적선해달라고 그렇게 사정을 해도 
돈을 잘 안 주는데 자원해서 뭘  주려고 우리를 보라고 말
하는 사람이 다 있나 싶어서 눈이 휘둥그레져서 그냥 얼굴
에 만면에 희색이 가득하여 두 손을 내밀면서 베드로를 쳐
다보았습니다. 그럴 때 베드로가 요한과 함께 눈을  마주쳐 
이 사람과 같이 얼굴과 얼굴을 마주보고 난 다음 장엄하게 
이렇게 말했습니다. 금과 은은 내게 없다!  이 말을 듣자마
자 이 구걸하는 앉은뱅이 얼굴 속에는  그만 수심이 꽉 들
어찼습니다. 실망의 빛이 역력하였습니다. 그러나 베드로는 
연이어서 말했습니다. 내게 있는  것이 있다 내게 있는  것
으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라! 그리고 
어리벙벙하고 있는 사람의 손을 잡고 잡아당기니 하나님의 
성령의 능력이 번개처럼  내리치는지라 그의  무릎이 그만 
펴지고 온 다리에  생기와 생명이 들어오자  이 사람 벌떡 
일어나서 그 길로 구걸이고 뭐고 다 집어 치워버리고 뛰고 
달리며 하나님께 감사하고  찬양하며 그의  운명이 영원히 
달라져 버리고 만 것입니다.
  이 장면을 한번 보시기 바랍니다. 사람은 언제나  인생을 
살아가면서 호구지책이나  해결하고  일시적이고 현실적인 
인생의 문제나 해결 받으려고 하는 것입니다. 그러나  하나
님께서 우리에게 오실  때는 일시적이고  현실적인 인생의 
문제를 해결하려는 것이 아니라 영원하고도 근원적인 인생
문제를 해결하기 위해서  오시는 것입니다. 베드로가  은이
나 금 몇  푼를 줬더라면 이  사람은 일시적으로 현실적인 
호구지책은 해결할지 몰라도 그의 근원적인 문제 앉은뱅이
가 됐다는 근본적인 문제 그 영원한 문제가 결코 해결되지 
못하고 그는 다람쥐 쳇바퀴 돌듯  늘 앉은뱅이로서 걸인으
로서 일생을 마쳐버리고 말았을 것입니다.
  오늘날 하나님께서 우리에게 오시는 것은 여러분과 나에
게 호구지책이나 일시적인  문제보다도 근본적인 문제,  영
원한 문제를 해결해주길  원하는 것입니다. 근원적인  문제
와 영원한 문제가  해결되면 일시적이고  호구적인 문제는 
자동적으로 따라서 해결되게  마련인 것입니다. 나는  언제
나 이 성경을  읽을 때마다 가슴이  찌릿하게 느끼는 것은 
베드로가 금과 은은  내게 없으나 내게  있는 것으로 네게 
준다는 말입니다. 베드로는 확실히 그가 무엇을 가지고  있
는지 알았습니다.
  그런데 유감스럽게도 오늘날 수많은 교회와 수많은 성도
들이 금과 은은 가지고 있어서  일시적이고도 현실적인 호
구지책은 해결하고 있어도  영원한 문제, 근원적인  문제는 
해결 받지 못하고 있습니다. 오늘날 사람들은 내게  무엇이 
있는지를 모르고 있습니다. 오늘 난 여러분께 묻고  싶습니
다. 여러분  무엇을 가지고  있습니까? 여러분  베드로처럼 
내게 이것이 있다 내게 있는 것으로 네게 준다! 이러한 확
증을 가지고 있느냐는  것입니다. 오늘  내게 무엇이  있는
가? 적어도 우리 순복음중앙교회  성도 여러분이야말로 베
드로처럼 말할 수 있어야 하는 것입니다. "내게  있는 것으
로 네게 준다" 그렇다면 우리  오늘 가슴을 펼쳐놓고 재고
품 정리를 좀 해봐야 되겠습니다. 과연 무엇이 있는가?  여
태까지 교회에 왔다 갔다 하면서 예배를 봤는데 지금 나의 
속에 무엇이 줄 것이 있는가 이걸 알아야 줄 수가 있는 것
입니다.

  그럼 첫째로, 우리 크리스천이 가지고 있는 것이  무엇인
지 한번 알아보십시다. 먼저  내가 갖고 있다는 것은  예수 
그리스도의 십자가 밑에 나와서 날  위하여 가시관 쓰시고 
양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 
쏟아 대속의 제물이 되어 십자가에 매달려 있는 예수 그리
스도를 바라보고 거기에서 위대한 구원의  지식을 내가 얻
어야 되는 것입니다. 내가 가질 수 있는 것은 구원에  대한 
지식을 가지고 있는 것입니다. 여러분 사람이 흥하고  망하
는 것은 지식 때문에 흥하고 망하는 것입니다.
  성경에 말하기를 내 백성이 지식이  없어 망한다고 말한 
것입니다. 오늘날 세계 물질 사회에도 노하우, 과학적인 지
식 기술적인 지식 경제적인 지식  노하우가 있느냐 없느냐
에 따라서 그 나라 민족이 흥하느냐 망하느냐 선진국이 되
느냐 후진국이 되느냐가 달려 있는 것입니다. 그렇기  때문
에 오늘날 세계의 과학이나 경제 경쟁은 이 노하우의 지식
을 어떻게 얻느냐에 있습니다. 이와같이 우리 신앙도  오늘
날 우리가 사람에게 줄 것이 있다면 내가 예수 그리스도의 
대속에 대한 어떠한 지식을 내가  가지고 있느냐는 것입니
다.
  우리는 죄사함과 영생과 천국에 대한  지식을 가지고 있
습니다. 예수님께서 십자가에  못 박힌  것은, 그는 하나의 
희생자로서 순교자로서 못 박힌 것이  아님을 우리는 알고 
있습니다. 저가 찔림은 우리의 허물로 인함이요 저가  상함
은 우리의 죄악으로 인함이라 저가  징계를 받음으로 우리
가 평화를 누리고 저가 채찍을 맞으므로 우리가 나음을 입
었도다 우리는 다 그릇 행하여 어린  양같이 각기 제 길로 
갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰
도다 이래서 예수 그리스도가 십자가에  매달린 것은 여러
분과 나의 일생의 죄악을 그곳에서 다 보혈로 청산해 버렸
기 때문에 예수 그리스도를 믿음으로  말미암아 죄를 짓고 
불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구한 우리
들이 죄을 안 지은 것처럼 다 용서를 받고 죄가 다 청산돼 
버리고 그리고 하나님 앞에서 의롭다는  자격을 얻어서 조
금도 부끄럼 없이 하나님 앞에 담대하게  설 수 있는 사람
이 되는 것입니다. 그래서  이와 같은 자격 때문에  우리는 
예수 그리스도를 통해서 눈물과 근심과  탄식과 죽음과 이
별하는 것이나 구하는 것이나 앓는  것이 없는 천국영생에 
유유히 들어갈 수  있다. 이 세상과  이 세상의  모든 것은 
다 끝장이 나고 역사의 수레바퀴가 마지막 정죄할 때가 우
리에게 쉬 다가오는데 그 건너편에  새로운 영원의 세계가 
시작될 때 예수를  통해서 우리는 영원히  들어가서 살 수 
있다는 이 근원적인 문제 영원한 문제에 대한 지식을 여러
분이 가지고 있기 때문에 여러분은  죄악과 저주와 절망과 
죽음에 처한 사람들에게 가서 금과 은은  내가 줄 것이 없
으되 내게 있는 것으로 네게 준다  예수 믿고 죄사함 받고 
영생을 얻어 천국에 들어가자!  손을 잡아 일으킬 수  있는 
것입니다. 이것은 여러분이 가지고  있는 사실입니다. 그것
만은 아닙니다. 
  우리는 치료와 부활에 대한 지식을 가지고 있습니다.  나
는 이번에 대만의 카오슝에 가서 복음을 증거할 때 강력하
게 내가 예수님에  대해 가지고  있는 지식을  말했습니다. 
내가 가지고 있는 것을 말했습니다. 예수님은 죄사함만  주
시는 주님이 아니십니다.  예수님께서는 우리를 치료해  주
십니다. 예수님께서 영의 병  마음의 병 육체의 병  생활의 
병 인생의 병을  고쳐주십니다. 저가  우리의 연약한  것을 
친히 담당하시고 병을 짊어지시고 가셨다  저가 채찍에 맞
은 것은 우리의  병을 대속하기  위함이요. 그러므로  예수 
그리스도 우리 주님은 우리를 치료하십니다. 이 지식을  강
력히 넣어줘서 병자들보고 말했습니다. 금과 은은 내게  없
으나 내게 있는 것으로 네게 준다 예수 그리스도는 병자를 
고치는 하나님이다 예수 이름으로 아픈  데에 손을 얹어라 
예수 이름으로 제가 기도를 해주고  나사렛 예수 이름으로 
일어나라고. 얼마나 많은  사람들이 나아 일어났는지  암으
로 사형선고를 받은  부인 두 사람이  나아서 일어난 것을 
시작으로 해서 어떤 부인은 코 안에 중대한 병이 생겼는데 
엑스레이 2장을 가지고 왔습니다. 병원에서 의사들은  도저
히 고칠 수 없다고 판정이 났는데 눈깜짝할 새에 나아버렸
어요. 이 엑스레이를 가지고 와서 모든 사람들에게  증거를 
했습니다. 그날 마침 이웃  전문가 의사가 그 자리에  참석
해서 나를 붙잡고 난 다음에 당신 가짜가 아니죠? 진짜죠? 
그럽니다. 그리고  내 책을  들고서 '4차원의  세계'를 보고 
이거 거짓말 아니고 참말이죠? 그래서 내가 거짓말 같으면 
안 읽으면 되지 않겠느냐? 내가 뭐 할 일이 없어서 거짓말
하고 돌아다니겠느냐. 그 의사가 어제 우리 아침  식사하는
데 찾아와서 하는 말이 자기는 그 전문가다 이비인후과 전
문가인데 도대체 그렇게  순간적으로 의학적으로  그 병이 
나을 턱이 없는데 그렇게 나아버린 것을  보게 될 때 너무 
가짜 같아서 그래서  가짜 아닌가  물어봤다, 완전히  믿는  
사람이 되고 변화되고 말았던 것입니다. 내가 가지고  있는 
신유에 대한 지식을 그들에게 주고  그들에게 믿음을 넣어
주자 수많은 사람들이  질병의 고통과  절망에서 일어나서 
강대상이 메워지도록 간증하러 나오는 것을 보게 될 때 역
시 내가 가지고 있는 것이 얼마나 귀하다는 것을 느꼈습니
다. 오늘날 여러분은 은과  금은 사람들에게 줄 수  없을지 
몰라도 여러분은 오늘날 예수께서 우리의 병을 고치신다는 
이와 같은 것을 가지고 있는 것입니다.
  나아가서 여러분은 또  가지고 있습니다. 저주에서  해방
을 얻는 지식을 가지고 있습니다. 오늘 예수 믿고 난  다음 
겨우 겨우 천국만 가는  것이 우리 신앙이 아닙니다.  우린 
예수 믿고 이 땅에 사는 동안에 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되는 지식을  가지고 있습니다.  우리가 오늘날  헐벗고 
굶주리고 저주 안에 있는 것은 정상적인 삶이 아니라 비정
상적인 삶인  것입니다. 왜?  하나님께서 에덴을  지으셨을 
때 헐벗음과 굶주림은  저주의 세계를 만들지  않았습니다. 
이것은 오직 마귀의 말을 우리 조상이 듣고 하나님을 반역
함으로 말미암아 그래서  이 땅은 저주를  받아버렸습니다. 
이러므로 정상적인 것이  아니고 비정상적인 것입니다.  그
러나 우리의 구세주 예수님이 오셔서  우리를 위해서 저주
를 받으셔서 갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은바 되사 율법의  저주에서 우리를 속량
하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이로 말미암아 아브라함의 축복이 이방인에
게 미침이라" 이러기 때문에 예수 그리스도의 구원은 오직 
우리의 영혼의 구원뿐 아니라 우리를  아담 이후에 우리에
게 내렸던 비정상적인  가난과 헐벗음과  저주와 절망에서 
구원하시는 것입니다. 우리는  예수 안에서 아브라함의  축
복이 우리에게 임한다는 확실한 근원적인 지식을 마음속에 
가지고 있는 것입니다.
  이러므로 우리 자신이 이 지식으로  저주에서 해방을 얻
을 뿐 아니라 처처에 가는 곳마다 우린 외쳐서 말할 수 있
는 것입니다. 금과 은은 내게 없으나 내게 있는 것으로  네
게 주노니 예수 이름으로 말미암아  저주에서 해방을 얻어 
아브라함의 축복에 참예하라!  여러분 저주는 무지에서  다
가오고 무지는 공포를 가져옵니다. 내가 알 수 없을 때  공
포를 가져옵니다. 그러나  내가 밝히  지식을 알면  이제는 
공포에서 해방되고 이 지식에 입각해서  담대한 믿음이 생
깁니다. 여러분 믿음이란 말씀에 입각하지 않은 믿음은  믿
음이 아닙니다. 지식이 없는 믿음은 감정에 불과한  것입니
다. 그러나 확실한 지식에 우리가 서서 믿습니다로  나아가
면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리
고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 아니까 내가 믿는다! 그 
지식 위에 서서 나아갈 때 무지를 물리치고 불안과 공포를 
물리치고 하나님의 기적을 가져올 수 있는 것입니다.  이래
서 우리는 근본적이고도 영원한 문제의  해답에 대한 지식
을 가지고 있기 때문에 여러분도  베드로처럼 오늘날 죄로 
말미암아 앉은뱅이가 되고 질병으로 앉은뱅이가 되고 저주
와 절망의 앉은뱅이 되어서 인생을  포기하고 낙심과 원망 
가운데 살고 있는 사람들에게 금과 은은 내게 없으나 내게 
있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라! 
이 지식을 나누어주어서  그리스도의 이름으로  손을 잡고 
일으켜서 교회에 데리고 와서 새사람을 만들 수가 있는 것
입니다.

  둘째로, 여러분과 나는 나누어  줄 수 있는  체험을 가지
고 있습니다. 그 체험은 무엇이냐.  성령에 대한 체험의 지
식인 것입니다. 우리  주님께서 우리에게 말씀하시기를  내
가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라 말
씀하셨습니다. 인생에 있어서  가장 무서운 것은  고독입니
다. 어제 우리 차장로님과  우리 집사들과 함께 비행기  타
고 오면서 이 기류가 상당히 나빠서 비행기가 많이 뛰니까 
우리 기분이 별로 좋지 않았습니다. 그래서 비행기가  떨어
지면 죽는 얘기를 하게 됐습니다. 그런데 장로님하고  둘이 
얘기하기를 죽어도 괜찮다 혼자 죽으면  외로운데 같이 죽
으니까 괜찮다 죽는 것도 혼자 죽어야  말이지 뭐 함께 죽
어서 친구가 있는데 뭐 섭섭할게 있느냐 그런 얘기를 했습
니다. 솔직한 말입니다. 저는 비행기를  하도 많이 타기 때
문에 나 혼자 탈 때는 비행기가  기류가 나빠서 대단히 요
동을 하면 좀 섭섭해요. 천당을  혼자 가니까 좀 섭섭해요. 
그러나 장로님들하고 우리 사업가들하고 같이 가면 섭섭하
지 않아요. 에라 가도 같이 갈건데 뭐 천당길도 외롭지  않
다. 사람이 함께 산다는 것은 그렇게 좋다고요.
  그런데 인생에서 가장 무서운 적이 고독의 병입니다.  사
람이란 고독하다는 것은  견딜 수  없는 것입니다.  그런데 
여러분 인생에서 예수 믿는 사람에게  하나님께서 내가 너
를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라 내가 아버
지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너
희와 함께 있게 하겠다.  이제 우리는 인생을 혼자라는  생
각은 할 수 없게 됐습니다.  왜? 예수를 믿고 구원을  받은 
사람에게는 하나님께서 성령을 보내셔서 성령이 우리 몸에 
성전 삼고 들어와 계시므로 이제  우리의 인생의 자리에는 
언제나 성령과 나와 함께이지 나 혼자는 없습니다.  성령과 
나와 함께 자고 성령과 나와 함께  깨고 성령과 나와 함께 
밥 먹고 성령과 나와 함께 공부하고  성령과 나와 함께 사
업하고 성령과 나와 함께 교회 오고  성령과 나와 함께 기
도하고  성령과 나와 함께 전도하고 성령과  나와 함께 믿
는다 이제는 예수 믿는 사람들에게는  혼자라는 것은 있을 
수가 없게 돼버리고  마는 것입니다.  살아도 성령과  함께 
죽어도 성령과 함께,  그러기 때문에  이젠 우린  고독하지 
않습니다.
  우리 주 예수님께서는 당신이 친히  가르친 제자들도 성
령과 함께 하지 않고는 전도하러 내보내지 않았습니다.  너
희는 예루살렘를 떠나지  말고 아버지의  약속하신 그것을 
기다리라 요한은 물로 세례를 주지 않았느냐 너희는  몇날
이 못 되어 성령으로 세례를 받으리라 성령이 너희에게 임
하시면 너희가 능력을 얻고 예루살렘과  온 유대와 사마리
아와 땅끝까지 이르러 나의 증인이 되리라
  오늘날 너무나 많은 예수 믿는 사람들이 성령이 함께 계
신 것을 알지 못 하기 때문에  그들은 스스로 고독증에 빠
져버리고 불안과 공포에 떨어져 버리고 마는 것입니다.  그
러나 여러분과 나는  이런 지식이  있고 체험이  있습니다. 
성령이 나와 함께 계신다 이러므로  말미암아 내게 어떠한 
일이 다가와도 나는 나  혼자 인생을 살지  않는다, 성령과 
함께 인생을 산다 이러기 때문에 내게  능력 주시는 자 안
에서 내게 능치 못하심이  없다! 성령으로 나는 전도할  수 
있다! 성령으로 기도할 수 있다! 성령으로 마귀를  쫓을 수 
있다! 나는 할 수 있다! 성령이 함께 하신  것을 체험할 때
는 할 수 있다. 사람이 되어버리고 마는 것입니다. 나 혼자 
인생을 사는 것이  아니고 하나님이 함께  계시는데 왜 할 
수 없다 사람이 되겠습니까? 할 수 있다 사람이 되는 것이
지요.
  그와 함께 여러분과 나에게는 큰 삶의 평안과 자신이 생
깁니다. 어떠한 일이 있어도 하나님이 나와 같이 계십니다. 
하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에
게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라고 이와 같이 말
씀하시므로 영원한 긍정적인 삶을 살아갈  수가 있게 되는 
것입니다. 여러분 이것을 기억해 주십시오. 그래서 금과 은
은 내게 없으나 내게 있는 체험이  있다 성령이 같이 계시
는 체험이 있다  우리는 이제  함께 라는  인생을 산다  이 
'함께 인생'을 받아들여라 그리고 고독에서 울지 마라 함께 
라는 인생을 가지고서 하나님과 함께  믿음과 소망과 사랑
과 위대한 삶의 꿈을 향해서 전진할  수 있다 함께 인생을 
산다 성령께서 너희 삶의 무한한  자원이 되어주신다 이것
을 우리가 줄 수  있습니다. 이것이야말로 얼마나 귀한  보
배인지 금이나 은이나 일시적인 호구지책의 문제가 아닙니
다. 근원적인 문제의 해결이며 영원한 문제의 해결이요  성
령과 함께 얻은 용기와 힘을 가지고 나아간다면 이 세상에 
이루지 못 할 것이 하나도 없는 것입니다.

  셋째로, 우리는 이제 우리가 나누어 줄 수 있는 힘이  있
습니다. 그것은 사랑할 수 있는  힘인 것입니다. 이 세상에 
사랑보다 귀한 것은 없습니다. 금이나 은이나 보화나  지위
나 명예나 권세를 재산처럼 쌓아놓은들  그게 무슨 소용이 
있습니까? 이것은 사랑을 할 수  있는 하나의 수단에 불과
한 것입니다.
  나는 내가 잘 아는 친구 한 사람이 있습니다. 그  사람은 
연봉이 30만 달러쯤  받습니다. 그러니  우리 한국  돈으로 
하면 한 2억을 받습니다. 한달에 적어도 2천만원씩  월급을 
받는 사람입니다. 이  사람은 온몸을 다이아몬드로  칠갑을 
하고 있습니다. 남자도  다이아몬드 여자도 다이아몬드  온
몸이 다이아몬드  칠갑입니다.  거기에다가 옷은  우리같은 
옷은 안 입어요. 적어도  옷 1벌에 천불에서 2천불짜리  불
란서제, 옷이라고  입었다면  50만원에서 백만원짜리  옷을 
부부간에 입고 있습니다. 그것도 남자와 여자가 어떻게  그
렇게 같은지 모르겠어요. 한 사람만도 그렇게 하지  맙시다 
하면 안 할건데 둘이 마음이  딱 맞아요.
   그런데 내가 한번 그분을  느꼈어요. 나는 그분과  같이 
여행해도 그분과 같이  비행기 자리에  앉아서 이야기하기 
싫습니다. 식사를 해도 그들과 함께 식사하고 싶지  않습니
다. 내 마음의 파장이 맞지 않습니다. 왜 그러냐? 이분들은 
그렇게 돈을 많이 벌어서 돈을 한없이 쓰지만 다름 사람에 
대한 사랑할 수 있는  힘이 없습니다. 자기 교회에서  내보
낸 선교사는 한달에 돈 700불을 주고 있습니다. 같은  곳에 
가있는 우리 선교사는 우리가 천불을 주고 있습니다.  그런
데 이분은 700불을 주고  있습니다. 그리고 비행기도  그렇
게 부자면서도 비행기표를 이코노미 3등석을 사고 1등석으
로 안 태워준다고  화를 냅니다  비행기 회사에서.  좌우간 
물건도 얼마나 깎는지  상점 점원들이 몸서리칩니다.  나는 
거기에서 느꼈습니다. 아무리 다이아몬드와 금으로  칠갑을 
하고 자기의 자동차 롤스로이스 안에  금으로 칠갑을 한다
고 자랑을 합니다. 그래도 사랑할 수 있는 힘을 가지고  있
지 않은 이상 아무  것도 소용 없습니다. 사람들이  그렇게 
많이 몰려와도 그  사람하고는 식사도  안 하려고  합니다. 
이야기도 안 하려고 합니다. 관계도  안 하려고 합니다. 외
롭습니다. 고독합니다.
  인생이란 금이나 은이나  보석이나 다이아몬드로 칠갑을 
하고도 고독한 인생을 살아서  뭐하겠습니까? 인생의 가장 
위대한 힘은 사랑할 수 있는 힘인 것입니다. 내가 남을  사
랑할 수 있고  내가 남에게 사랑을  받는다 따뜻한 사랑의 
말 한 마디 따뜻한 사랑으로서 손  한번 잡고 흔들어 주는 
것 따뜻한 격려 이게 더 낫지, 여러분 여기 있는  사랑하는 
자매 여러분! 여러분의 남편이 금이나 은이나 보석이나 다
이아몬드로서 칠갑을  해주고 있는게  좋습니까? 따뜻하게 
사랑해 주는게 좋습니까? 사랑이 좋죠? 사랑이 좋다. 
  성경은 말하길 '그러므로 믿음  소망 사랑 이  세 가지는 
항상 있을 것인데  이중에 사랑이 제일이라'고  말하셨습니
다. 그런데 예수님 안에서  우리가 놀라운 것은 우리는  사
랑할 수 있는 힘이  있다는 것입니다. 여러분 사랑은  마음
만 먹어도 안  됩니다. 사랑할 수  있는 힘이  생겨야 하는 
것입니다. 근본적으로 내가 사랑할  수 있는 힘이 안  생긴 
다음에야 내 마음속에 사랑이 안  나오는데 어떻게 사랑합
니까? 그런데 예수님 안에서 우리는  사랑할 수 있는 힘이 
생깁니다. 왜 그러냐? 사랑을 받아보지 못 한 사람은  절대
로 사랑할 줄 모릅니다. 이걸  여러분 알아야 돼요. 자녀들 
결혼시킬 때도 부모 없이 고독하게  자란 사람은 결혼하고 
난 다음에도 가정생활에  늘 괴로운 것을  많이 보게 됩니
다. 왜? 사랑하는 것을 배우지  못했기 때문에. 부모님에게 
흡족한 사랑을 받아본 사람은 다른 사람을 사랑할 줄 압니
다. 사랑을 받아보지  못 한 사람은  사랑을 할  줄 모르게 
되는 것입니다.

  우리 예수 믿는 사람은 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님이 세상을 이처럼 
사랑하사 독생자를 주셨다는  것을 체험하게  되는 것입니
다. 예수께서 오셔서 우리가 죄인 구원하기 위해서  몸찢고 
피흘려 구원해 주셨다  이 하나님의 영원한  사랑 나 있는 
그대로 못난 그대로  빈손 그대로를  하나님께서 용납하여 
주시고 안아주시고 그 죄악을 다 책임져 주시고 그리고 하
나님의 아들이라 성도라고  불러주시는 그 막감당의  사랑! 
내가 잘났을 때  사랑받는 거야  당연하죠. 너무나  못나서 
버림받아야 될 쓰레기더미 같은 인생을 사랑해주는 것,  이
것은 참사랑이 아니고는 되지 않는 것입니다. 내가  하나님
께 그 사랑을 받고 나니까 그 다음 하나님 안에서 나 스스
로를 사랑하게 됩니다. 나도 살만한 인간이다 하나님께  사
랑을 받자 자기를 사랑하고 존경하게  되고 자기를 사랑하
게 될 때 행복하게 되고 행복한 사람만이 이웃을 사랑하게 
되는 것입니다. 내가 마음이  기쁘고 행복할 때 이웃을  사
랑하게 되고 그래서  이웃을 사랑할 수  있는 힘이 생기는 
것입니다. 하나님께 내가  사랑을 받았으니,  이 못난 것도 
살아갈 가치가 있고 존경받는 인간이  되었으니 이 얼마나 
기쁘고 행복한가 그러니 나도 남을  사랑해야 되겠다 하나
님의 사랑을 받고 깨달은 사람만이 이웃을 사랑할 수 있는 
힘이 생겨나고 그는 마음에 용기와  결단이 생기는 것입니
다.
  금과 은은 내게 없으나 내게 있는  것으로 네게 준다 나
는 너를 사랑한다 할렐루야!  이것보다 더 귀한 것이  어디 
있겠습니까? 미문가에서 구걸하던 앉은뱅이는 베드로를 통
한 하나님의 축복을 받고 그 인생이 완전히 변해버리고 말
았습니다. 호구지책의 금과 은 몇 푼 받는 것에 비교할  수 
없습니다. 그는 앉은뱅이의  자리를 박차고 구걸의  생활을 
박차고 일어나서 일어나  뛰고 춤추고  찬양하고 새사람이 
되었습니다. 오늘날 인생의  앉은뱅이가 되어서 그날  그날
의 생활을 영위하는 사람에게는 여러분과  나의 영원한 치
료의 메시지가 필요합니다. 우리는 가는 처처에 금과  은은 
내게 없으나 너의 근원적인 인생의 문제 영원한 인생의 문
제를 해결해줄 그  메시지를 내가 가지고  있다 금과 은은 
내게 없으나 내게  있는 것으로 네게  주노니 나사렛 예수 
이름으로 일어나라! 일어나라! 일어나라! 일어나라! 일어나
라! 영원한 하나님의 능력으로  새로운 삶을 살아갈 수  있
게 되는 것입니다.

- 기도 -
  살아계시는 하나님 아버지! 금과 은이 많아도 역시 절름
발이 되고 앉은뱅이 되는 인생은  살아갈 의미가 없어집니
다. 너무나 많은 사람들이  죄악으로 앉은뱅이 돼있습니다. 
병으로 앉은뱅이 돼있고  삶이 좌절과  낙심으로 앉은뱅이 
돼있습니다. 고독으로 앉은뱅이  돼있고 사랑을 줄줄도  모
르고 사랑을 받을 줄도 모르는 인생의  참 삶의 가치를 모
르고 앉은뱅이가 돼있습니다.  하나님 아버지 이들에게  필
요한 것은 일시적인 호구지책의 금과  은이 아니라 영원하
고도 근본적인 치료가 필요하옵나이다. 하나님  아버지! 베
드로는 금과 은은 내게 없으나 내게  있는 것으로 네게 준
다고 했는데 오늘  이 시간에 우리도  예수 안에서 이러한 
것들을 가지고 있음을  감사하옵나이다. 아버지 가지고  나 
혼자 누릴 뿐 아니라 남에게 나누어주는 성도들이 되게 하
여 주시옵소서. 내 이웃에게  내 친구에게 내 가족에게  또 
이방인에게 내게 있는 것으로 네게 주는 우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 주는 자가  받는 자보다 복이 있다고 하였
사오니 복 있는 우리 개인 복 있는  우리 교회 복 있는 우
리 나라가 되게 하여  주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기
도 드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
  살아계신 우리 하나님 아버지! 예수님을 우리 가운데 보
내주신 것을 감사하옵나이다.  우리가 예수를 아는  지식을 
통해서 담대한 믿음을 얻을 수 있음을 감사하옵나이다.  예
수께서 우리의 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지
고 가셨사오며 저가  채찍에 맞았으므로  우리가 병고침을 
받았다는 지식을 가지고  있사오니 감사하옵나이다. 이  지
식에 서서 우리는 믿사오니 오늘  예수 이름으로 말미암아 
이 자리에 온  성도들 머리끝부터  발끝까지 고쳐주시옵소
서. 한 사람도 남김없이 치료로 말미암아 충만하고  병에서 
고침 받아 건강하게  만들어 주시옵기를  간절히 기도합니
다. 원수마귀의 가면에  눌리는 사람이 없게  도와주시옵소
서. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라  하였는데 
우리가 이 지식을 얻었은즉 이제는  단호하게 믿음에 서서 
다시는 종의 멍에를  메지 말게 도와주시옵소서.  머리끝부
터 발끝까지 예수  이름으로 건강하고  깨끗하게 치료하여 
주시옵소서. 개인 가정  생활 자녀  사업 문제로  고민하고 
있는 사람들! 주는  우리의 돕는  자가 되시오니  살아계신 
아버지 우리는 환난 날에 주께 부르짖사옵나이다. 환난  날
에 나를 부르라  그럼 내가 저를  건지고 영화롭게 하리라 
하셨사오니 문제를 해결하여 주시옵소서. 하나님의  기적과 
이적의 손길을 베풀어주셔서 여러가지 문제에서 자유와 해
방을 얻고 하나님 아버지여! 앉은뱅이가 일어나 기뻐 뛰듯
이 즐기며 뛸 수 있는 성도들이 다 되게 하여  주시옵소서. 
우리의 기도를 들어 주시옵시고 우리에게 응답해주시는 주
님 감사하옵고 예수님 이름 받들어  감사하며 기도 하옵나
이다. 할렐루야. 아멘.


1981년 3월 1일
제목 : 하나님은 왜 갈렙을 사랑하셨나
성구 : 민 14:24

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님은 왜 갈렙을 사랑하셨
나" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  여러분이 잘 아시는 것처럼 하나님의  성품 중에서 하나
님은 우리를 예비하시는 하나님이시라는 것을 보여주고 있
습니다. 주님께서 옛날 애굽서 사백 삼십년 동안 종살이했
던 이스라엘 백성을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 
예비해 주셨습니다. 그래서  주님께서는 사백 삼십년  종살
이하던 백성을 모세를 통해 이끌어내어 하나님이 예비하신 
젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시려고 한 것입니다. 오늘
날에도 여러분과 나는 영적인 하나님의 성민들이 주님께서 
옛 이스라엘을 택한 것처럼 여러분과  나를 미리 아시므로 
또한 부르시고 그 아들의 형상을 받기 위해서 미리 행하시
고 택하신 영적인 성민들인 것입니다. 이러므로 옛 이스라
엘을 위해서 예비하신 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 
예비하신 하나님이신 것입니다.  성경에 보면 하나님이  자
기를 사랑하는 자를 위하여 예비하신 모든 것을 눈으로 보
지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못한 것과 
같음이라고 고린도 전서 2장 9절에  분명하게 말씀하고 있
는 것입니다.
  그런데 하나님께서 예비한 이 축복 속에 누가 과연 들어
가서 이 축복을 누릴 수가 있겠습니까. 하나님께서 모세를 
통하여 인도해 낸 옛  이스라엘 삼백만은 그  축복의 땅에 
들어가지 못하고 광야에서 모두다  사십년동안 방황하다가 
멸망하고 말았습니다. 오직  여호수아와 갈렙만 젖과  꿀이 
흐르는 땅에 들어갈 수가  있는 것입니다. 왜 다른  사람은 
다 못 들어갔는데 여호수아와 갈렙만은 그 세대 중에서 후
손들을 거느리고 젖과  꿀이 흐르는  가나안땅으로 들어갈 
수 있었을까요? 거기에는  이유가 있습니다.  하나님께서는 
민수기 14장 24절에 이렇게  말씀하셨습니다. "오직 내  종 
갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 좇았은즉 그
의 갔던 땅으로 내가  그를 인도하여 들이리니  그 자손이 
그 땅을 차지하리라"고  말씀하셨습니다. 하나님은  갈렙의 
마음이 멸망했던 다른  사람과 완전히  달랐다고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 우리들도  갈렙과 같은 마음을  받아서 
멸망받는 사람과 다른 마음의 자세를  가지면 갈렙이 하나
님의 예비한 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어간 것처럼 여러분
과 나도 젖과 꿀이 흐르는 곳으로 들어갈  수 있는 것입니
다. 이러므로 오늘 저는 이 시간 여러분과 함께 갈렙의 그 
색다른 마음, 하나님이  사랑하는 마음을 같이  알아봄으로 
말미암아 갈렙과 같이 위대한 삶을 살도록 해 보겠습니다. 

  첫째로, 갈렙이 다른 사람과  다른 마음을 가진 것은  주
어진 상황에 대해서 다른 사람보다  특별한 다른 관점으로 
사물을 바라볼 수  있었다는 것입니다. 하나님께서  이스라
엘 백성가운데 열두 두목을 택해서  가나안땅을 40일 정탐
하고 오라는  것입니다. 그래서   똑같이 가데스바네아에서 
출발해서 가나안 땅을 40주 40야  정탐하고 돌아왔는데 그 
중에 10명의 정탐꾼이 본 관점과 갈렙과 여호수아가 본 관
점이 완전히 틀렸다는  것입니다. 여기에  열 정탐꾼이  본 
관점은 전적으로 부정적인 관점에서 사물을 바라본 것입니
다.
  민수기 13장 31절로 33절에 보면  이와같이 기록되어 있
습니다. "열 정탐꾼이 와서  모세와 백성들 앞에서  보고하
기를 그와 함께 올라갔던 사람들은 라로되 우리는 능히 올
라가서 그 백성을 치지 못하리라  그들은 우리보다 강하니
라 하고 이스라엘 자손  앞에서 그 탐지한  땅을 악평하여 
가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 
땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거
기서 또 네피림 후손 아낙 자손 대장부들을 보았나니 우리
는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니  그들의 보기에도 그와 
같았을 것이니라"  무서운 말로써  그 땅을  악평했습니다. 
민수기 14장 1절에서 3절을 보면 이 부정적인 소식은 열병
과 같이 귀를 듣는 사람의 마음에 낙심과 절망을 가져왔습
니다. "온 회중이 소리를  높여 부르짖으며 밤새도록  백성
이 곡하였더라. 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하
며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거
나 이 광야에서 죽었다면 좋았을  것을 어찌하여 여호와가 
우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려 하는고 우리 
처자가 사로 잡히리니 애굽으로 돌아가는  것이 낫지 않겠
는가" 부정적인 관점으로 사물을 본 사람들은 파괴적인 보
고를 하고 이 부정적이고 파괴적인  보고를 듣는 사람들의 
마음을 물같이 낙심시켜서 그래서 완전히 부정적인 마음으
로 사로잡혀 버리고 만 것입니다.
  그러나 여기에 갈렙이 본 관점을 보십시다. 갈렙은 똑같
이 출발하여 똑같이 40주 40야를  지났지만 갈렙은 완전히 
긍정적인 자세로써 사물을 바라보았습니다.
  민수기 13장 30절에 "갈렙이 모세 앞에서 안돈하여 가로
되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라" 민
수기 14장 6절로 9절에 보면 "그 땅을  탐지한 자 중 눈의 
아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 그 옷을 찢고 이스
라엘 자손의 온 회중에게 일러 가로되 우리가 두루 다니며 
탐지한 땅은 심히 아름다운 땅이라  여호와께서 우리를 기
뻐하시면 우리를 그 당으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우
리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 오
직 여호와를 거역하지 말라  또 그 땅  백성을 두려워하지 
말라 그들은 우리 밥이라 그들의  보호자는 그들에게서 떠
났고 여호와는 우리와 함께 하시느리라  그들을 두려워 말
라 하라" 이와 같이 백성들을 안돈한 것입니다. 언제나 비
관적이고 부정적인 마음을 가진 사람은  하나님 앞에 버림
을 당합니다. 하나님께서는  빛이시라 그 가운데  어두움이 
없습니다. 빛을 가지고서 긍정적이고 적극적이며 창조적이
고 소망을 가지고 사물을 바라보는  사람에게는 주께서 흑
암 가운데 빛이  일어나도록 해  주시는 것입니다.  그러나 
어떠한 처지에 있던지 비관적으로 바라보고 언제나 부정적
인 관점을 가지고서  사물을 바라보고  나는 못한다.  나는 
안된다. 나는 못산다. 나는 할  수 없다. 그러므로 모든  것
이 끝장이 났다고 말하는 사람은  주님께서 버리시는 것입
니다. 주께서 그러한  사람하고는 절대로  서로 손을  잡고 
일하여 주시지 않는 것입니다. 

  둘째로, 갈렙이 그의  동료들과 다른  것은 환경에  대한 
두려움을 갖지 않았습니다.  여러분 두려움은 우리의  삶의 
거대한 올무인 것입니다. 수없이 많은 사람들이 위대한 일
을 성취하지 못한 것은 현재의 안위를 떠나서 새로운 세계
를 향해서 모험을 하고 뛰어들어가지  못하기 때문에 위대
한 일을 성취하지  못합니다. 여러분  인간의 자를  가지고 
인생을 사는 사람은 위대한  모험적인 일을 할  수가 없는 
것입니다. 우리 예수 믿는  사람들은 우리의 생애 속에  인
간의 자만 가지고 사는 것이 아닙니다. 우리에게는 하늘과 
땅과 세계와 그 가운데  모든 것을 지으신  하나님의 아들 
예수님께서 같이 계시므로 하나님의 자를 가지고서 인생을 
재어야 하는 것입니다.  여기 여호수아와  갈렙과 같이  간 
열 정탐꾼들은 그들의 생애 속에 하나님의 척도를 갖지 않
았습니다. 믿음의 자를  가져가지 아니하고 인생의  경험과 
이성을 가지고서 나간 것입니다. 성경 히브리서 10장 38절
에 말하기를 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라" "사
람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모
든 말씀으로 살 것이니라" 했는데 믿음도 저버리고 말씀도 
저버린 사람에게는 인간의 연약한 척도밖에  쥔 것이 없는 
것입니다. 이러므로 민수기 13장  30절에 보면 "그들이  말
하기를 그와 함께 올라갔던 사람들이  가로되 우리는 능히 
올라가서 그 백성을 치지 못하리라  그들은 우리보다 강하
니라"
  여러분 우리 스스로를  가지고서 우리의  주위와 환경을 
재면 우리는 보잘 것 없는 존재이기 때문에 언제나 억압되
고 낙심하고 뒤로 물러날  수 밖에 없습니다. 그러나  성경
은 뭐라고 말합니까. 뒤로  물러가면 내 마음이 저를  기뻐
하지 아니하니라. 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라. 
여러분과 나는 이성이나 인간 경험으로  살라고 하지 않으
셨습니다. 저 하늘이 무너지고  이 땅이 꺼져도 일점  일획
도 변할 수 없는 하나님의 약속을 받아들인 사람인즉 말씀
으로 우리는 살아야 되며 믿음으로 살아야 되며 우리는 성
령으로 살아야만 되는  것입니다. 그래서 우리가  기도하고 
하나님의 약속의 말씀을 마음속에 받았으면 그러면 우리는 
하나님의 척도를 가지고 눈에는 아무  증거 안보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 것도 잡히는 것 없어
도 배짱을 내어 밀고 담대하게 일어날 것을 기대하고 일어
나야 할 것입니다. 그래서 환경의 두려움으로 눌리지 말고 
환경을 눌려버려야 하는  것입니다. 여호수아와 갈렙이  위
대한 것은 거기에 있습니다.  그와 같이 간 동료들의  비참
함은 바로 두려워한 것에 있습니다.
  민수기 13장 33절에 보면 "거기서 또  네피림 후손 아낙 
자손 대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 
같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라" 이럴 수가 
어디 있습니까? 얼마나 두려움에 떨었던지  자기를 사람으
로도 생각하지  아니하고 메뚜기로   생각했습니다. 그러고 
난 다음 그들이 본  관점까지 설명한 다음  저들이 우리를 
보았을 때도 메뚜기처럼  보았을 것이다. 메뚜기는  끝장났
지요 뭐. 사람으로도 안보고  자기를 메뚜기로 보는 그  만
큼 두려움으로 벌벌 떠는 사람들, 이러한 사람들은 하나님
께서 절대로 사용할  수 없습니다. 하나님께서  여호수아에
게 말씀한 것은 강하고  담대하라. 내가 다시 말하노니  강
하고 담대하라 두려워  말라고 말씀하신 것입니다.  온전한 
사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있습니다. 
여러분과 내가 예수님을 온전히 사랑하고  하나님 성령 가
운데 있었으면 하나님의  말씀과 사물을  측량해서 절대로 
두려워하지 않을 것입니다.  그러나 내가 두려워하면  두려
워하는 그것이 내게 미치는 것입니다.
  여러분 욥의 일생을  보십시오. 욥이  얼마나 열심히  또 
충성스럽게 종교적인 사람이었지만 그러나 그 마음속에 두
려움이 들어오자 말자 하나님은 그를  떠났고 마귀는 그와 
같이 있었습니다. 그래서  그가 두려워  한데로 자식들  열 
명 다 잃어버리고 재산 다 파산해 버리고  온몸 전신이 다 
병들고 너는 하나님을 저주하고 죽으라  그런 가정 파탄이 
일어 두려움의 결과가 얼마나 큰  비극을 가져온다는 것을 
우리 성경에 분명히  보여주고 있습니다. 욥이  두려워하고 
낙심하고 탄식하고 부정적인  노래를 부르고  있을 시간에 
하나님께서는 그를  도와주지 않으셨습니다.   그러나 욥이 
나중에 철저히 회개하고 그 믿음을  다시 하나님께로 돌이
켜 오고 신념 속에 섰을 때 하나님께서는 나타나셔서 그에
게 일체의 저주를 다 거두시고 그를 다시 받아들여 치료하
고 축복해 주어서 과거보다 더 갑절로 축복해 주신 사실이 
성경에 기록되어 있는 것입니다.
  오늘날 여러분 한 민족을 보더라도  그 민족이 용감하고 
진취적이며 모험적인  민족은 언제나   흥했습니다. 그러나 
두려워하고 언제나 뒤로 물러나고 나는 할 수 없다 못한다 
하는 인생의 소극적인 태도를 취한 민족은 이 역사를 통해
서 식민지 정책으로 늘 짓밟히고 남의 민족에게 늘 착취와 
압박을 당하고 마는 것입니다. 오늘날 우리 기독교의 복음
이 위대한 것은 복음은 우리 사람들로 하여금 믿음을 넣어
주어서 두려움으로부터 해방시켜 주셨습니다. 사람들이 산
을 두려워해서 절을 하고 바닷물이 두려워서 절을 하고 조
그마한 호수만 있어도 용왕이 두려워서 절을 하고 해와 달
과 일월 성신을 보고 절을 하고 있을 때 이미 복음이 들어
간 서양민족들은 복음의 말씀을 따라서 해와 별과 달과 산
천 초목이 모두다  사람들을 위해서  지어놓았으니 사람이 
그중에 제일이다. 그러므로 너는 땅을  다스리고 정복하라. 
공중의 새와 땅의 짐승과 바다의  물고기를 모두다 지배하
라 위대한 인간 자아의 지식을 깨달았던 것입니다. 그래서 
복음이 들어간 곳마다 사람이 하나님  다음으로 이 우주의 
중심입니다. 그러므로 이 우주의 주인은 바로 하나님의 관
리를 임명받은 우리 사람이다. 그래서 사람들은 믿음을 얻
어서 바다를 정복하고 바다 밑을  정복하고 산을 정복하고 
우주를 정복하고 그리고 태양계를 향해서 까지 나갈 수 있
는 믿음을 받을 수가 있는 것입니다.
  이러므로 사람의 인간승패  가장 위대한  것은 믿음입니
다. 주님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비해 놓으셨습니다. 
두려워하는 마음을 가지고서 이스라엘  삼백만 백성에게는 
주님께서 이끌어 갈 수가 없었습니다. 스스로 믿음으로 나
가지 않는 사람은 주님께서 어떻게 도와줄 수 있는 것입니
까. 그러나 여러분 갈렙은  그의 생의 속에 믿음으로  하나
님을 플러스했기 때문에  그는 하나님의  척도로써 사물을 
바라보고 두려워하지 않았습니다.
  여기 성경 말씀을 보면 민수기 13장  30절에 보면 "갈렙
이 모세 앞에서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가
서 그 땅을 취하자 능히 이기리라" 민수기 14장 8절에 "여
호와께서 우리를 기뻐하시면  우리를 그  땅으로 인도하여 
들이시고 그 땅을 우리에게  주시리라. 이는 과연 젖과  꿀
이 흐르는 땅이니라." 갈렙은  하나님의 약속과 그에  따른 
기적을 믿었습니다. 하나님의 기적을 믿지 않는 것은 하나
님을 멸시하는 행동인  것입니다. 오늘날에도 우리가  모여
서 아무리 입술로 주여 주여  말하고 감사하고 찬양한다고 
하면서도 하나님을 믿지도 아니하고 하나님의 기적이 일어
날 것을 믿지도 아니하면 하나님을 멸시하는 것이 되고 마
는 것입니다. 하나님께서 멸시를 당하고 난 다음에 주께서 
우리 가운데 성령으로 역사하실 리 없습니다.
  민수기 14장 11절에 기적을 믿지  아니하고 인간의 척도
로만 사물을 바라보는  사람을 향해서  주께서 말씀하기를 
"여호와께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때가지 나
를 멸시하겠느냐 내가 그들  중에 모든 이적을  행한 것도 
생각하지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐" 여러
분 우리가 믿으면 반드시 이적이  일어날 것을 기대해야만 
되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 기대하지 않을 바에야 
무엇 때문에 믿어요? 내 인간의 수단과 방법으로 다 할 수 
있는데 무엇 때문에 내가  믿고 나올 필요가 있어요.  우리 
하나님께서 멸망시킨 10 정탐꾼과 삼백만 이스라엘 백성에 
대한 하나님의 증거를 저들이 믿지 않을 뿐 아니라 저들이 
하나님의 이적을 믿지 아니하고 하나님을 멸시했습니다.
  오늘날 하나님께서 팔이  짧아 우리를  도와주지 못함이 
아니요, 하나님의 귀가  둔하여서 우리의 기도를  들어주지 
못함이 아닙니다. 우리가  믿지 아니하고 우리가  하나님의 
기적을 기대하지 아니하고  인간의 수단과  인간의 방법과 
인간의 인본주의로만 살기 때문에 하나님께서 멸시감을 느
끼는 것입니다. 오늘날 하나님을 멸시하고 난 다음에 여러
분의 생활 속에 위대한 하나님의 은총이 임할 것을 기대할 
수는 없습니다. 오늘 여러분 하나님을 믿으시면 아멘 하십
시다. 하나님의 기적이  여러분의 생애  속에 일어날  것을 
믿으시면 아멘 하십니다.  오늘도 우리들은 기적적으로  죄
사함을 받으며 기적적으로 병고침을 받으며 기적적으로 귀
신은 쫓겨 나가며  기적적으로 절망은  소망으로 변화되며 
기적적으로 죄는 떠나가는  것입니다. 우리의 기도와  믿음
은 하나님의 위대한 창조적인 손길을  움직이게 되는 것입
니다. 그래서 이 시간에 이 말씀을 듣는 여러분의 생애 속
에 믿음과 기적이 여호수아와 갈렙의 생애 속에 일어난 것
처럼 일어날 줄 믿습니다. 

  셋째로, 역경에 대한 태도가 틀렸습니다.  하나님을 반역
하고 주를 버린 사람들의 역경에 대한 태도는 바로 민수기 
14장 3절에 기록되어  있습니다. "어찌하여 여호와가  우리
를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려  하는고 우리 처
자가 사로잡히리니 애굽으로  돌아가는 것이  낫지 아니하
랴." 그들은 원수들에게  잡혀 먹힐  것을 생각하였습니다. 
역경과 어려움이 다가오자 이것을  하나님께서 도적질하고 
죽이고 절망시키려고 우리를 잡혀 먹게  하려고 이렇게 한 
것이다. 그러므로 우리는 스스로 애굽으로 피난 가자고 한 
것입니다. 우리는 역경을 피할 수는 없습니다. 여러분 우리
가 일생을 살면서 언제나 장미꽃  미래만 다가오지 않습니
다. 우리에게 시험과 환난의 폭풍우가  다가오는 것입니다. 
그러나 이 역경 속에서 갈렙의 태도를 보고서 왜 하나님이 
갈렙을 사랑하고 좋아했는지 우리는 알아보아야 할 것입니
다.
  민수기 14장 9절에 "오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 
땅 백성을 두려워하지  말라 그들은 우리  밥이라" 여러분 
갈렙이 역경과 그 환난에 대한 태도는 우리가 탁월하게 보
고 배워야 할 것입니다.  갈렙은 원수도 우리의 밥이고  역
경과 어려움도 우리에게 하나님이 밥으로 주신 것이다. 역
경이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키라고 하여서 역경 
앞에서 원망과 불평과 탄식을 하고서  뒤로 물러가자고 하
는 사람하고 역경이 다가올 때 야 이거 감사할 일이다. 주
께서 내 앞에 밥상을  차려 놓았다. 이것을  먹고 믿음, 소
망, 사랑이 자라나라고 밥상을 차려놓았다.  여러분 사람이 
성경을 읽고 믿음 얻는 것은 하나의 이론적인 믿음인 것입
니다. 그러나 여러분의  믿음이 힘을  얻고 진실로  무엇을 
얻기 위해서는 그 믿음이 역경과  시련을 통해서 강해지지 
아니하면 절대로 실천적인 믿음이 안 되는 것입니다. 믿음
이란 시험과 환난을  통해야 하는  것입니다. 작은  믿음은 
작은 시험을 통해서 큰  믿음은 큰 시험을  통해서 이것이 
실제로 훈련이 되어야 참된 믿음이 되는 것입니다. 이러므
로 하나님께서 말씀을 읽고 기도해서  마음속에 믿음이 생
기면 이것이 실제로 여러분의 생활 속에 실력이 되기 위해
서 시험과 환난을 통하게  하는 것입니다. 물을 통하고  불
을 통해야 실제적이 그것이 믿음이 되는 것입니다. 그러기 
때문에 시험과 환난이 다가올 때  이것을 통해서 원망하고 
불평하고 탄식하고 뒤로 물러가면 이  사람은 절대 믿음에 
설 수 없습니다. 그러나 여기 여호수아와 갈렙처럼 시험과 
환난은 우리의 밥이다. 여러분 자녀를 길러봐서 잘 아시죠. 
밥을 두고서 자꾸 투정하는 아기는 아주 몸이 빼빼합니다. 
밥이 질다. 밥이  되다. 반찬이 없다.  싱겁다. 이런 아이는 
언제나 몸이 약합니다. 그러나 무슨 밥이든 가져다 놓으면 
눈이 번쩍하도록 다 훓어 먹어버립니다. 이런 아이들은 아
주 건강하고 튼튼한 것입니다. 그러므로 우리에게 밥이 들
어올 때 이 밥을 자꾸  감싸고 먹어야 합니다. 또 밥을  먹
고 난 다음에도 배속에만 넣으면 먹고 난 다음 소화불량이 
걸려서 소화를 못 시키고 말면 그것이 우리에게 힘이 되지 
않습니다. 이러므로 여러분 우리가 우리의 생활 속에 여러 
가지 역경과 시험과 환난이 다가오면  우리는 갈렙과 같이 
이것을 우리의 밥으로 감사함으로 받아들여야 하는 것입니
다. 절대로 이것이 우리를 망하게 하지 않습니다. 하나님을 
사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것
이 협력하여 선을 이루고  만다. 그러므로 나의 이성과  나
의 생각으로 할 수는 없지만  하나님께서 플러스 마이너스
를 하셔서 결과에 가서 유익되게 만들어 주실 것인즉 그러
므로 우리의 밥이니 시험과 환난을 감사함으로 받아들여서 
그러고 난 다음 그 가운데서 끝가지 인내하고 주님께 감사
하여야 합니다. 여러분과 나는 사람의 눈으로 보아서는 안
됩니다. 우리가 무엇을 보든지 하나님의 눈으로 보아야 합
니다. 그렇기 때문에 우리에게  좋은 것은 좋아서 좋고  좋
지 않는 것은 하나님께서 합동하여 유익을 이루어 더욱 좋
게 만들어 줄 것이니  좋은 것입니다. 이러므로 우리의  삶
에서 영원한 긍정적인 삶의 자세와 태도를 취하는 것이 얼
마나 좋은지 모릅니다.  갈렙은 바로 그러한  사람이었습니
다. 이래서 갈렙은 모든  사물을 바라볼 때 긍정적인  자세
로써 바라보았고 갈렙은 사물을 두려워하지 아니하고 믿음
으로 하나님의 기적이 일어날 것을  믿고 바라보았기 때문
에 두려움을 극복할 수 있었으며 그리고 갈렙은 그에게 다
가오는 시험과 환난과 고통은 밥이라고  해서 그것을 즐겁
게 받아들여서 믿음으로서 그것을 받아먹고 소화시켜 버렸
기 때문에 갈렙은 힘을 얻고 또 얻고 위대한 힘을 얻은 것
입니다. 이래서 성경 말씀에 보면 하나님께서는 갈렙은 다
른 사람과 마음이  달랐다. 온전히 나를  쫓았다. 그러므로 
내가 예비한 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 그와  그 자손을 인
도해 주시겠다고 한 것입니다. 아버지가 잘나면 자손이 함
께 축복을 받습니다. 아버지가 못나면 자손도 함께 고통을 
다하게 되는 것입니다.  갈렙 한  사람이 잘나니까  갈렙의 
후손들조차 모두다 하나님의 축복을 받겠다고 약속한 것입
니다. 오늘 이 시간에  여러분 하나님은 사람의 외모로  취
하지 않습니다. 그 인물이 잘났다. 그가  교육을 많이 받았
다. 옷을 잘 입었다. 그 혈통이 좋다. 그 가문이 좋다. 그러
므로 하나님이 도와주자  그렇지 않습니다. 여러분  우리가 
세상에 태어날 때 어떤 사람은 입에 은수저를 물고 태어날 
수도 있고 또 어떤  사람은 빈민가에서 태어날  수 있습니
다. 그것은 어찌할 도리가 없습니다. 이러한 차별은 인생에 
있기 마련입니다. 그러나  하나님께서 우리에게 다  공평하
게 주신 것은 우리의 마음속에 하나님을 믿을  수 있는 능
력을 공평하게 주신  것입니다. 예수님이 십자가에  죽으셨
다가 부활한 것은 남녀노소 빈부 귀천 종족에 상관없이 주
님께서 주신 은혜인 것입니다. 그러므로 우리가 팔자 소관
이나 부모를 원망하지 말고 일어나서  오늘날 하나님 앞에
서 여호와께서 그리스도 안에서 우리에게  예비해 놓은 영
혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 젖과 꿀이 흐르는 세계로 들어갈 준비를 해야 
할 것입니다.
  이러기 때문에 성경은  말합니다. 지킬  만한 것보다  네 
마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서  나오느니라. 오늘 
여러분과 내 마음을 회개해서 언제나 부정적이고 파괴적이
며 절망적인 관점에서 바라보고 늘  인생을 비관하고 부정
적인 말만 하는 그러한 것을  완전히 회개하고 여러분께서 
사물을 바라보면 언제나 성경에 약속하신  그 믿음과 하나
님의 기적이 일어날 것을 기대하고  그래서 소망차고 기쁨
과 기대에 꽉 들어찬 마음의 자세를 가지고 나아가서 어떠
한 역경이 다가와도 역경에 굴하지 말고 뒤로 물러나지 말
고 역경이 오면 무릎을 꿇어서 하나님이여 감사합니다. 나
에게 믿음의 힘을 주시려고 주님께서  귀한 밥상을 준비해 
주셨으니 감사합니다. 이것은 나의 밥입니다.  받아서 내가 
잘먹고 소화시키겠습니다. 여호와여 감사합니다. 해서 어떠
한 역경이라도 받아서 이를 소화해 버리고 그래서 더 믿음
에 힘을 얻으면 이러한 사람을  주님께서 손잡고 오늘날에
도 기사와 이적을 가지고서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌
어주시는 것입니다. 여호와는 예비하시는 하나님이신 것입
니다. 여호와가 예비하신 곳에  아직 우리가 들어갈 수  있
는 땅이 있습니다.
  오늘 이 시간 우리가 먹는 그리스도의 깨어진 몸과 흘리
신 이 피로 그리스도의 살을 먹고 그리스도의 피를 마시며 
주님과 플러스된 함께 한 인생을  살아서 평범한 인생으로 
패배하지 말고 위대한 승리를 가져온  인생이 되기 위해서 
주님께서 우리에게 생명의  양식을 주시는 것입니다.  오늘 
우리의 마음을 열고 통회하고 자복하고  옛 사람은 벗어버
리고 갈렙과 같은 마음을 같는  여러분이 되시기를 주님의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님  아버지 하나님의 긍
휼과 자비를 베풀어주심을 감사합니다. 남녀노소 빈부귀천 
신분의 고하를 막론하고 우리 모두다  우리의 마음을 다스
리면 하나님이 예비하신 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어갈 
수 있사옵나이다. 네 입을  넓게 열라 내가 채우리라  하셨
고, 우리 온갖 구하는  것이나 생각하는 것에 더  넘치도록 
능히 하겠다고 하셨사오니 하나님 아버지  오늘 이 시간에 
멸망받은 삼백만과 같이 되게 하지  마시고 여호수아와 갈
렙과 같은 마음에 자세를 취하여서 우리 몫에 대해 하나님
께서 예비하셔서 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마
음으로 깨닫지 못한 그 젖과 꿀이 흐르는  세계로 다 들어
가게 도와 주시옵소서. 모두다 승리자가 되어서 남에게 꾸
어줄지라도 꾸지 않도록 하여 주시옵시고  모든 것에 항상 
모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하여 주시옵소
서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.


1981년 3월 8일
제목 : 나의 하는 일을 저도 할 것이요
성구 : 요 14:11-14

  저는 오늘 여러분과 함께 "나의 하는 일을 저도 할 것이
요" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  살아있는 사람은 한 시도 쉬지 않고 끊임없이 활동을 합
니다. 그리고 그 생활과 활동에 눈에 보이는 열매를 결실하
게 되는 것입니다. 죽은 사람보고 아무리  움직여서 활동하
라고 해도 활동하지 않습니다. 죽은 사람은 그 행적이 끊어
지고 열매가 사라지고 말기  때문에 죽은 사람이라고 우리
가 말하는 것입니다. 미국의 어는 신학교는 오늘날 신은 죽
었다고 그와 같이 몇 년 전에 외쳤습니다. 그런데  그 사람
은 눈이 있어도 보지 못하고  귀가 있어도 듣지 못하고 마
음이 있어도 전혀 깨닫지 못하는 심령이 완전히 죽은 자가 
틀림이 없습니다. 왜냐면 오늘날 우리가 조금만  눈을 떠서 
보고 귀를 기울여 보면  하나님께서 살아 계셔서 활동하는 
것을 자연만물 속에서 우린 바라볼 수 있습니다. 해가 뜨고 
해가 지며, 봄이 오고 여름이  오며, 가을이 다가오고 겨울
이 오고, 삼라만상의 움직이는 가운데서 우리들은 하나님의 
활동하심을 아무리 외면하려고 해야 외면할 수가 없습니다. 
또 하나님께서 맺으시는 그  행동의 결실을 우리가 아무리 
외면하려고 해야 외면할 도리가 전혀 없는  것입니다. 더구
나 우리가 예수 그리스도의  교회에 와보면 하나님께서 살
아 계셔서 활동하시고 그 활동이 열매로 결실 하는 사실을 
우리가 보게 되고 하나님께서는  우리 가운데 살아 계신다
고 우리 스스로 입을 열어  고백하고 말하지 아니 할 수가 
없는 것입니다. 여러분 예수님께서는 역사를 통하여 예수님 
믿는 사람들이 성령의 능력을  통하여 깜짝 놀랄만한 위대
한 일들을 우리 생애 속에 행할 것을 담대하게 약속하셨습
니다.
  오늘날 예수 그리스도 교회는  이 그리스도의 약속한 말
씀에 귀를 기울이고 이 말씀대로 서서 우리의 삶과 가정과 
사회와 세계 속에서 하나님의  위대한 역사를 나타내 보여 
줘야만 할 것입니다. 그러면 예수께서 오늘 하신 말씀을 우
리가 분석해보므로 말미암아 여러분과 내가 과연 그리스도 
안에서 어떠한 활동을 할 수 있으며, 어떠한 열매를 맺어서 
그리스도의 영광을 우리세대에 나타내야 할 것인가 그것에 
대한 자세한 사항을 우리 알아보십시다. 

  첫째로, 예수님께서는 나를 믿는 자는 내가 행한 일을 저
도 행할 것이요. 라고 말하셨습니다. 이것은 엄청난 하나님
의 약속인 것입니다. 예수님께서 행한 일을 주를 믿는 사람
들은 저들도 행한다고 말씀하셨습니다. 오늘 이  자리에 모
인 여러분들은 예수를 구주로  모시고 예수를 믿는 자들인 
것입니다. 그렇다면 우리 하나님 약속 말씀에  의해서 어떤 
인간의 말도 아니요, 어느 신학자의  이론도 아니요, 저 하
늘을 지으시고, 이 땅을 지으신 죽었다가  부활하고 거짓이 
없고 신실한 우리 주 예수께서  진실로 진실로 라는 두 마
디 앞을 세워 가지고서 나를 믿는 자는 내가 하는 일을 저
도 행할 것이라고 그와 같이 말씀 하셨습니다. 오늘  이 시
간에 우린 예수께서 이 지상에  계실 때 무슨 일을 행했는
가 그 사실을 알아보므로  말미암아 우리도 예수님이 행한 
것을 우리 생활 속에 실천적으로 행해야만 할 것입니다. 이 
말씀이 그것을 요구하고 있는 것이기 때문입니다.
  예수님께서 행한 일 중에  가장 중요한 일이 회개시키는 
일인 것입니다. 예수님께서 처음 와서 말씀하신 것이 "회개
하라 천국이 가까이 왔다"라고 말씀하신  것입니다. 회개란 
도대체 뭘까요? 회개란 것은  우리가 타락하고 떨어진데서 
돌이키는 것을 말하는 건데, 우리 사람들이 회개해야 할 이
유는 근원적으로 우리  조상 아담과  하와가 에덴동산에서 
하나님을 등지고 마귀를 따라서 하나님을 배반하고 나왔기 
때문에 회개하여 다시 돌아갈 처지에 놓여  있는 것입니다. 
이러므로 회개란 것은 우리가 인본주의적인 삶에서 신본주
의 삶으로 돌아가는  것을 말합니다.  하나님이 부르심으로 
우리가 살도록 하나님께서 지어  놓으셨는데 우리 조상 아
담과 하와로부터 시작해서 오늘  이 시점에 이르기까지 온 
세계는 하나님 중심으로 돌아가지 아니하고 사람을 우상화
해서 인본주의로 살고 있는 것입니다. 이래서  인간은 자기
에 위치를 하나님 자리에 올려놓고, 하나님 없이 자기를 섬
기며 자기 중심으로 살고 있는 것입니다. 이 인본주의 삶에
서 천지와 만물을 지으시고 인간의 생사화복을 주장하시는 
하나님께로 돌아가는 것이 회개인 것입니다. 우리의  그 우
상을 깨뜨려 버립니다. 하나님  그 발 앞에  엎드려 우리의 
잘못된 생활을 완전히 회개하고 그래서 우리 생활 속에 하
나님을 나의 중심으로 모셔드리고  이제는 마치 달이 지구
를 중심으로 돌 듯, 지구가 태양계를 중심에서 태양의 중심
으로 돌 듯  우리 생활전체가 하나님  중심으로 돌아갈 때 
이것이 참된 회개가 되는 것입니다.
  그뿐 아니라 회개는 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아가
는 것을 말합니다. 여러분 "이 세상과 이 세상에 있는 것을 
사랑하지 말라"고 성경은 말했습니다. 이 세상에 있는 것은 
육신의 정욕과 안목의 정욕과  이생의 자랑이며 이 세상은 
마귀의 권세가 지배하고  있다고 말하고  있습니다. 세상을 
사랑하는 것은 마귀의 권세에  잡혀서 세상을 따라가는 것
입니다. 사람의 마음속에는 사랑이 하나 밖에 없습니다. 하
나님을 사랑하던지 세상을 사랑하던지  둘 중에 하나를 사
랑합니다. 세상을  사랑하지 말라고는  하지  않으셨습니다. 
무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것은 세
상이 아닙니다. 여러분. 우리가 가정을 가지고 직장을 가지
고 세상을 살아가는 것  이것을 세상이라고 말하지 않습니
다. 여기에 세상이라고 말하고 있는 것은  마귀가 지배하는 
권세 말입니다. 하나님 없이 정욕적인 삶을  중심으로 해서 
끌어가는 이 세상적인 정신을 말합니다. 이와  같은 세상의 
풍습, 세상이 가는 정신 이것을 사랑해서  이것을 따라가면 
마귀의 권세를 따라서 살게 되는 것입니다.  오늘날 불순종 
아들 가운데 마귀의  영은 역사해서 이  세상 풍습을 쫓고 
공중에 권세 잡은 자를 따라  가도록 이끌어 가고 있는 것
입니다. 이러므로 회개란 것은 이 세상의 가는 정욕적인 그
런 풍습, 육신의 정욕이나 안목의 정욕이나 이 세상 자랑을 
따라 가지 아니하고  돌아서서 우리는  하나님을 사랑하고 
성경에 있는 하나님의  풍습을 따라가고,  하나님의 말씀을 
따라서 살아가는 이것이 참된 회개가 되는  것입니다. 그러
므로 우리의 생애 속에 세상  풍습이나 세상 습관 아닌 하
나님의 말씀을 받아들여서  그래서 말씀의  습관과 풍습과 
가르침을 따라가는 것이 참된 회개인 것입니다.
  그뿐 아니라, 회개는  어두움의 생활에서  빛으로 옮기는 
것을 말합니다. 음란과 방탕과 시기와 분노와 질투와 이 세
상 어두움을 주관한 이런  생활 속에서 의의  세계로, 빛의 
세계로, 거룩한 세계로, 승리의 세계로  이와 같이 삶의 방
향을 돌이키는 것이 회개요, 예수 그리스도를  믿어 죄사함
을 받고, 하나님의 기업에 합류하는 것이 참된 회개인 것입
니다. 그러므로 회개란 것은 여러분, 우리 삶의  생각, 우리 
삶의 방향을 바뀌어서 인본주의에서 신본주의로 세상 사랑
하는 것에서 하나님 사랑으로  어두움의 생활에서 빛의 생
활로 그리고 예수 그리스도를  믿어서 죄사함을 받고 하나
님이 예비한 그 위대한 영원한 삶의 기업 속으로 들어가는 
것이 참된 회개인 것입니다. 이러기 때문에  예수께서 오시
자 말자 우리에게 "회개하라  천국이 가까이 왔다"  천국으
로 돌아오라고 말한 것입니다. 주님께서 하신 말씀이 "나를 
믿는 자는 내가 행한  일을 저도 할 것이요"  라고 했는데, 
여러분과 내가 해야 될 것은 가는 처소마다 사람들을 회개
시키는 일을 해야만 되는 것입니다. 그들을  끌어내어서 하
나님 중심으로 서게 하고  세상 사랑에서 하나님 사랑으로 
돌이키고 어두움의 행실에서 빛의 행실로 돌이키며, 그래서 
예수를 믿고 죄사함을 받고, 보혈로 씻고, 하늘나라의 백성
이 되게 하는 이 일을 우리는 해야만 하는  것입니다. 이것
을 교회적으로 행해야 되고, 이것을 우리 믿는 성도들은 개
인적으로 행해야 하는 것입니다. 나를 믿는 자는 내가 행한 
일을 저도 할 것이요 라고 말씀하신 것입니다. 이  일을 할 
때 예수님께서 우리와 같이 계십니다. 이 일을 안 할 때 예
수님은 우리와 같이  일할 수 없고  성령의 역사가 나타날 
수 없는 것입니다.
  그 다음에 주님이 하신 일은  치료의 일을 하신 것을 여
러분은 잘 아십니다. 예수님은 사역의 출발부터 마지막까지 
사람을 치료하시기 위해서 오신 것입니다. 여러분 하나님께
서는 사람을 도적질하고  죽이고 멸망시키기  위해서 오지 
않으셨습니다. 이것은 도적인 마귀가  하는 일인 것입니다. 
하나님이 그 아들을 보내신  것은 우리를 심판하고 멸하려 
하는 것이 아니요, 우리를 구원하고 치료하기 위해서 그 아
들을 보내신 것입니다.  누구든지 정직한  마음으로 성경을 
읽은 사람 치고 예수께서  치료자란 것을 거부하는 사람은 
한 사람도 없습니다. 어느 성경 한 페이지에 예수께서 치료
하지 않고 지나간  적 있습니까?  마지막 예수님은 자기를 
잡으러온 말고의 귀를 베드로가 쳐서 떨어뜨리니까 그것조
차 주님께서 잡아서 귀를 붙여 주셨습니다.  주님은 치료자
인 것입니다. 그래서 예수님은 오셔서 우리를  영적으로 치
료해 주셨습니다. 영적으로 여러 가지 귀신에게  잡힌 사람
들 더러운 귀신,  악한 귀신, 점치는  귀신, 거짓말한  귀신, 
미워하는 귀신, 여러 가지 귀신에게 잡힌  사람들을 주님께
서 영적으로 자유롭게 해 주셔서 그 영속에 성령이 지배하
도록 하셨습니다. 마음속에 정결함으로 채워주는 일을 하셨
습니다. 주님께서는 일곱 마귀가 들려서 그를  괴롭히는 막
달라 마리아 같은 여자도 주님께서 자유롭게 해주셨습니다. 
군대 마귀에 잡힌 자도 주님께서 놓아주셔서 고향 땅 처자
에게 돌아가게 해 주신 것입니다. 이러므로  주님께서는 영
적으로 치료했고,  마음적으로 치료해  주셨습니다.  불안과 
초조와 절망에 처한 사람에게  주님 가는 곳마다 두려워하
지 말고 믿기만 하라고 말씀하셨습니다. 주님께서 마음속에 
믿음을 주시고, 소망을 주시고,  사랑을 주시므로 말미암아 
심적인 치료로 가득히 채워 놓아서 참 행복이 마음속에 충
만하도록 주님께서 만들어 놓으신 것입니다.
  나아가서 주님은 어느 곳에  가나 육체적인 병에서 사람
들을 치료해 주셨습니다.  예수님께서 중풍  병자를 고치신 
것을 여러분은 잘 알고 계십니다. 장님을 치료했으며, 문둥
병을 깨끗이 했으며, 앉은뱅이를  일으키셨으며, 죽은 자도 
살리셨으며, 주께서 가지가지  병을 가는  곳마다 치료하시
고, 혼자만 치료하신 것이 아니라 열두인의  제자에게도 가
서 치료하라고 말씀하셨고, 칠십인의 제자에게도 가서 치료
하라고 말씀하셨고, 나중에 예수 그리스도의 온  교회에 믿
는 자들에게는 이런 표적이 따르니 병든 자에게 손을 얹으
면 나으리라 하시므로 그리스도의 복음이 증거되는 곳마다 
치료를 하라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수께서 나를 
믿는 자는 내가 행한 일을  저도 할 것이요 라고 말씀하셨
는데 오늘날 교회가 예수님께서  행하신 치료를 행하지 않
으면 이것은 예수 그리스도 교회가 아닙니다. 예수 믿는 성
도들이 아픈 자를 위해서 영과 마음과 몸을 치료하기 위해
서 기도하지 않는다면, 그래서 치료의 역사가  나타나지 않
는다면 이건 예수 그리스도 교회라고 할 수 없는 것입니다. 
진실로 이것은 성경이 가차없이 말한 것입니다.  나를 믿는 
자는 내가 행한 일을 저도 행할  것이라고 말씀하셨습니다. 
기도해서 고칠 실력이 없거든  약과 주사를 가지고 우리는 
치료를 해야만 하는 것입니다. 왜냐하면, 우리는 치료할 의
무가 부여되었습니다. 우리는 상처  입힐 의무가 없습니다. 
그래서 가는 곳마다 예수  믿는 사람들은 영적으로 치료하
고 심적으로 치료하고 육체적으로 치료하고, 깨어진 가정을 
합치고, 깨어진 무리들을 치료로 합치고, 우리의 사회와 국
가와 생활 가운데 우리 예수 믿는 사람은 치료하는 자로서 
언제나 행해야만 하는 것입니다.
  그 다음 주님께서는 나아가서 환경적인 기적을 행하셨습
니다. 주님께서 가서 가나안 잔치에서 물을  포도주로 변화
시키셨으며, 광야에서 떡으로 배고픈 사람들을 먹이셨으며, 
풍랑을 잔잔하게 하셨습니다. 예수님께서는 우리 사람의 행
동을 위해서 우리에게 다가오는 환경을 변화시키는 기적을 
행하셨습니다.  오늘날 주님께서 나를 믿는 자는 내가 행한 
일은 저도 행할 것이라고 했으므로 여러분과 나의 생애 속
에 우리가 반드시 알아야 할 것은 우리가 기도하면 우리의 
생활 환경 가운데 오늘날도  기적이 일어나는 것을 믿어야 
되는 것입니다. 너무나 많은 신자들이 오늘날  기적이 일어
날 것을 믿지 않습니다. 기적은 과거에 일어난 일이며 이제 
현재에는 기적이 일어나지 않는다고 말합니다. 이것은 여러
분 성서를 잘못 깨달았기 때문입니다. 나를 믿는 자는 내가 
행한 일을 저도 행할 것이라고 했는데 주님이 살아계신 역
사가운데 기적을 제외시켜 버리면 예수님은 여러분과 나와 
같이 평범한 사람으로 전락 시켜버리고 마는  것입니다. 그
리스도의 영을 받아서 그리스도의  영이 우리 가운데 역사
라는 사람은 그리스도의 행한대로 우리의 생활가운데 기적
이 일어날 것을 믿고  기대하고 기도하면 우리 생활가운데 
다가오는 문제의 홍해수가 갈라지고 문제의 광야를 승리로 
통하며 문제의 요단강이 갈라지고 문제의 여리고성이 무너
지는 기적이 오늘날도  우리에게 일어나게  되는 것입니다. 
이러므로 오늘날 우리는 기적을 기대하고 기도해야할 의무
와 책임이 주어진 것입니다. 그리고 예수님은  성령을 주시
는 일을 행하셨습니다. 주님께서는 기다리는 사람들에게 성
령을 주셨습니다. 
  구원에는 은사, 방언의  은사, 방언 통역의  은사, 예언의 
은사, 믿음의 은사, 병을 고치는 은사, 기적의  은사들이 나
타나게 하셨으며, 사랑과 희락과 화평과 오래  참음과 자비
와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 성령의 열매도 우리
들 생활 속에 나타나게 하신 것입니다. 이러므로 우리 기독
교 신앙 생활이란 초자연적인 생활인 것입니다.  성령의 은
사가 나타나고 성령의 열매가 나타나고, 그래서  우린 평평
한 인간이 아니라 거듭나서  하나님의 성령이 들어오는 사
람은 초자연적인 역사로서  삶을 살아가게  되는 것입니다. 
이러므로 예수께서 여러분과 나를 평범한 인간으로 종교를 
가진 존재로 만든 것이  아니라 여러분과 나를 초자연적인 
존재로 만든 것입니다.  여러분과 나를  예수를 닮은  사람, 
예수와 같이 행하는 사람으로 만들어 놓은  것입니다. 이러
므로 오늘날 잠에서  깨어나서 나를 믿는  자는 내가 행한 
일을 저도 행할 것이라고 했는데, 예수님께서 행한 일을 저
도 기억하고, 우리의 생활 속에 우리 강제로라도 예수의 행
한 일을 행하지 않고서는 안됩니다. 이것은 주의 말씀의 진
실성을 우리의 생활 속에 반드시 나타내야 하는 것입니다. 

  둘째로, 놀라운 것은 이보다 더 큰 것을 하리니  이와 같
이 말씀하셨습니다.  공자님도 옛날에  말씀하기를 "후생이 
가외라 뒤에 오는 사람을 두려워하라" 고 했는데, 예수님은 
여러분 얼마나 위대한 구주요,  우리의 하나님이십니까. 예
수님께서는 당신이 행한 일을  주의 교회에서 주의 백성들
이 행할 뿐 아니라 이보다 더 큰 것도 행하겠다. 이것은 내
가 아버지께로 가기  때문이다. 주님께서는  우리가 주님과 
똑같을 뿐만 아니라  주님께서 행하신 것보다  더 큰 일을 
행하기를 원한다고 말씀한 것입니다. 우리가 역사적 증거를 
보게 될 때 이 세계는 예수님이 행하신 것보다 더 큰 일을 
많이 행했습니다. 예수님은 팔레스타인의 구역 내에서 사셨
으며, 예수님은 한 권의 책을  지으신 적도 없습니다. 예수
님께서는 군중을 모아도 주님께서 10만명,  100만명씩 모으
시지는 않으셨습니다. 주님께서 병을 고쳐도 한꺼번에 수천
명, 수만명씩 고침을  받는 일을  하지 않으셨습니다.  우리 
주님께서는 주의 몸된  교회와 그리스도  백성에게 이보다 
더 큰 것도 할 것이다. 그런 약속을 했습니다. 우리 군중의 
모임을 봐도   우리 빌리그레이엄   대회나 그러지  않으면 
C.C.C대회나 민족성회나 모두 다  군중이 백만에서 이백만
씩 모였습니다. 여의도광장에서 이렇게 많이 모인  것은 예
수님께서 말씀하신 대로 "내가 한 것보다 너희가 더 큰 것
도 할 수  있다"라고 말씀하신 것입니다.  예수님께서 먹인 
사람보다 오늘날 그리스도 기독교, 구제단체에서 먹이는 그 
양식과 유료품과 그 여러 가지 것은 그때 보다 훨씬 더 큰
일을 하고 있는 것입니다. 역사적인 증거로 우리가 볼게 될 
때 기독교 이천년 역사를 통해서 예수님이 하신 말씀이 거
짓이 아니고 참이었다고 하는 것을  우리는 알 수 있는 것
입니다. 그러기 때문에 오늘날 우리 예수 믿는 사람이 알아
야 될 것은 우리의 입을 넓게 열 줄 알아야 한다는 것입니
다. 언제나 적게  생각하고, 언제나 뒤로  물러가고, 언제나 
좁게 생각하고, 언제나 못한다고 하는 것은  그리스도의 말
씀을 우리가 부인하려고 하는 것입니다. 나를 믿는 자는 이
보다 더 큰 것도 할 것이라고 했으니까 눈을 크게 뜨고, 높
이 들어보고, 입을 넓게 열어서 우리가 하나님의 역사를 기
대하고 우리 마음속에 믿음을  크게 가지는 훈련을 해야만 
하는 것입니다. 이래서, 적은 일도 좋지만 우리는  더 크고, 
더 위대하고, 더 거창스러운 일을 바라보고  계획해야 우리 
주님께 영광을 돌릴 수가 있는 것입니다.  예수님께서는 오
셔서 십자가에 무거운 짐 지고 마귀와 싸워서 그를 멸하고 
인간의 죄악을 다 청산하고 저주와 죽음을 다 파하고 주님
께서는 승리하셔서 승천하여  보좌 우편에  앉으시고, 이제 
성령을 보내셔서 성령은 예수님이  이겨 놓은 것을 가지고
서 여러분과 나를 도우려  세상에서 파도치는 것처럼 이것
을 점령하고 나아가는  것입니다. 예수님은  싸우러 오셨고 
그래서 승리하셨는데 성령은 예수님이 이미 싸워놓고 이겨 
놓은 것, 여러분과 나하고 점령하고 누리기  위해서 오셨기 
때문에 성령을 통해서 일하는 것이 예수님 당시보다 더 큰 
일을 할 수 있는 것입니다.  이러므로, 여러분 우리 성령을 
통하여 여러분과 내가 끊임없이  마음을 크게 하는 그러한 
훈련을 해야 하는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 이 일을 어떻게 할 것이냐. 그 일을 하는 
법을 예수님께서 말씀하셨습니다. 너희가 무엇이든지 내 이
름으로 구하면 내가  시행하리라고 말씀하신  것입니다. 이 
위대한 하나님의 역사를 우리는  예수 이름으로 기도 함으
로 이룰 수가 있다는 것입니다. 성경에는 모든 천국의 자원
이 예수 그리스도  이름으로 모두 다  저축되어 있는 것을 
말하고 있습니다.
  골로새서 1장 15절에서 17절에  보면 "그는 보이지 아니
하시는 하나님의 형상이요 모든  창조물보다 먼저 나신 자
니 만물이 그에게 창조되되  하늘과 땅에 보좌들이나 주관
들이나 정사들이나 권세들이나  만물이 다  그로 말미암고 
그를 위하여 창조되었고 또한  그가 만물보다 먼저 계시고 
만물이 그 안에 함께 섰느니라." 하늘도  땅도 모든 만물이 
예수님의 손에 의해서 만들어 졌습니다. 예수님  손안에 들
어 있습니다. 예수님 손에 의해서 움직이고 있는 것입니다. 
그러기 때문에, 예수님 이름  앞에 하늘도 땅도  온 역사도 
무릎을 꿇게 되어 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 예
수 이름을 사용할 수 있는 특권은 어마어마하게 큰 것입니
다. 여러분이 예수를 구주로 모시고 영생이  들어오고 성령
께서 속에 들어와 계시는  사람만이 예수 이름으로 기도할 
수 있는 자격이 부여되는 것입니다. 이래서 우리가 예수 그
리스도 이름으로 하나님  앞에 기도와  믿음으로 나아가면 
이 예수 이름으로 하는 기도가 예수님이 행한 일을 행하게 
해 주시는 것입니다. 그리고 이  보다 더 큰 것도  행할 수 
있는 것은 우리 하나님  아버지께서는 예수 그리스도의 이
름을 높이기를 원하시기 때문입니다. 예수께서는 스스로 자
원하셔서 당신 자신을 낮추셨습니다. 그래서 죽기까지 충성
하셨습니다. 십자가에서 죽고 그리고 무덤까지 내려가고 사
흘동안 지옥으로 내려가셨고, 그리고 주님께서  부활하셨기 
때문에 하나님께서 그 이름을 지극히 높이셨습니다. 그래서 
모든 만물, 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나  땅 아래 
있는 모든 것이 예수 이름 앞에 무릎을 꿇도록 하나님께서 
명령을 내리신 것입니다. 하나님이 높여 놓은 그 이름을 어
떠한 사람도 낮출 수 없는 것입니다. 그러므로 우리가 예수 
이름을 말할 때 하나님께서 귀를 기울이십니다.  하늘의 천
사들이 그 이름에 모두 다 일어서는 것입니다. 예수 이름을 
말할 때 지옥이 떠는  것입니다. 모든 마귀들이  예수 이름 
말할 때 그 앞에서 떨 수밖에 없는 것입니다.  예수님의 이
름은 바로 하늘과 땅과 세계와  그 가운데서 가장 높은 이
름이요, 그 이름을 여러분과 내가 쓸 수 있도록 하나님께서 
대리권 행사의 권리를 주신 것입니다. 이것이야말로 얼마나 
큰 특권인지 말로다 할 수 없습니다.
  이러기 때문에 우리가 나사렛  예수 이름으로 주님께 엎
드려 기도할 때 우리의  마음속에 내가 예수님을 대신해서 
이 지구에 살고 있고 예수님을 대신해서 예수님이 한 일을 
주의 이름으로 행해야 되고 예수님의 이름으로 주가 한 일
보다 더 큰 일도 내가 행해야만 하는  것을 알게 될 때 여
러분 우리 예수 믿는  사람의 책임은 보통  크지 않습니다. 
그래서 여러분과 나의 생활과  우리의 사역을 통해서 오늘
날도 그리스도 살아계신  역사가 예수님의  이름을 통해서 
기도를 통해서 우리 생활  가운데 현실적으로 나타나야 하
는 것입니다. 여러분과  나는 주님의  부르심을 받은  자요, 
택함을 받은 자요, 인치심을 입은  자요, 이일을 위해서 오
늘 택함을 입었기  때문에 이 일에  대해서 우리가 등한히 
하면 안될 것입니다. 

  넷째로, 우리가 이 일을 할 때 하나님께서 역사하도록 하
는 궁극적인 목표가 있습니다. 이것은 아버지로  하여금 아
들을 위하여 영광을 얻게 해야 하는 것입니다. 오늘날 여러
분 너무나 많은 사람들이 하나님 영광을 위해 기도하지 아
니하고 자기의 복을 채우기  위해서 자기의 이름을 나타내
기 위해서 자기의 영광을  위해서 일하기 때문에 주님께서 
역사하지 아니한 것입니다. 여러분 하나님의 영광은 절대로 
나눌 수 없습니다. 하나님께서는 나의 영광을  사람에게 주
지 않겠다고 말씀하셨습니다. 우리는 하나님의 영광에 손을 
대서는 안되고 하나님의  영광을 도적질하려고 생각해서는 
안됩니다. 모든 영광은 하나님께만  돌려야 하는 것입니다. 
하나님의 영광을 위해서  우리가 살아야만  하는 것입니다. 
이와 같은 올바른 마음의  목적이 있어야 우리 하나님께서 
역사 하십니다. 이 영광스러운 목적을 상실하고  수많은 주
의 종들과 수많은 이단과  사신에 들린 사람들처럼 자기들
이 영광을 독차지하고  하나님의 영광을  빼앗고 하나님의 
영광을 짓밟는 그런 일은  하지 말아야 합니다.  놀라운 정 
도로 오늘날 교회는  예수님이 실천적이고  힘있는 약속을 
한 것, 지나가는 말로  가볍게 취급해 버리고  마는 것입니
다. 그래서 오늘날 교회에서 예수님의 행한 일도 사라지고, 
이보다 더 큰 것도 사라지고 하나님의 능력이 사라지고 마
는 것입니다. 그것 때문에 아버지께서 받아야 할 많은 영광
이 사탄에게 빼앗기게 되고  오늘날 사람들이 말하기를 너
희 하나님이 어디 있는냐? 소위 신학자간이라도 신은 죽었
다. 탄식할 수밖에 없는 것입니다.
  여러분 오늘날 우리는 하나님의  영광에 대한 무서운 질
투심을 가져야 됩니다. 마귀에게 빼앗긴 영광을  우리의 불
타는 질투심으로 그것을 빼앗아서  그 영광을 하나님께 돌
려야 하는 것입니다.  이러므로 잠자는  교회에서 깨어나고 
잠자는 신앙상태에서 우리가 깨어나서 예수님이 행한 일을 
나도 할 수 있다고 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다.
  예수님이 행한 일을 내가  마땅히 내 개인적으로 가정과 
구역예배에서 교회에서 내가  전도하는 곳에서  챙겨야 할 
의무가 있다는 것을 알게  되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 그리고 나아가서 여러분과 나는 매일매일  말씀을 읽
고 성령의 은혜를 받아서 우리가  더 위대하고 큰 꿈을 키
워서 온 세상이 깜짝 놀랄만한  일을 할 수 있도록 인도를 
받아야 할 것입니다. 그래서 우리는 예수  이름으로 하나님
의 영광을 우리 세대에 가득히 채우는 여러분 되시길 주의 
이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니
다.

-기도-
  살아계시고 거룩하신 하나님 아버지 오늘날 우리 교회가 
그리스도의 말씀을 등한히  하고 종교적인  형식과 의식만 
가지고 와 그 알맹이를 빼 버리고 말았습니다. 하나님께 돌
아가야 할 수많은 영광이 사탄의 손에 짓밟히고 마는 것을 
생각할 때에 원통하기 짝이 없사옵나이다. 우리  아버지 하
나님이시여 오늘 이 시간 2부  예배 성도들과 함께 예수님
께서 우리에게 남겨주신 말씀을  다시 한번 생각하고 기억
합니다. "진실로 진실로 네게 이르노니 나를  믿는 자는 내
가 행한 일을 저도 할 것이요 이  보다 더 큰 것도 하리니 
내가 아버지께로 감이니라 너희가 무엇이든지 내 이름으로 
내게 구하면 내가 시행하리니  이것은 아버지로 하여금 영
광을 얻게 하려 하심이라"고 말씀하셨사옵나이다. 살아계신 
아버지 이름으로 우리 개인의  삶이나 우리의 가정이나 우
리 교회에서 우리가 아버지께로 큰 영광을 돌릴 수 있도록 
우리 성도 한사람 한사람이  모두다 일어나서 나는 못한다 
나는 안된다 나는 할 수  없다고 뒷걸음질만 치는 사람 되
지 말게 하여 주시옵시고, 일어나 그리스도의  이름으로 성
령의 이름으로 의지하고 예수님의 행한 일을 다 행하게 도
와주시옵소서. 이것보다 더 큰 것도 행하게  하여 주시옵소
서. 예수 이름으로 기도하게 하여 주시옵소서. 아버지의 영
광을 나타내게 하여 주시옵소서. 그래서 가는  곳마다 아버
지의 영광이 강물과 같이 출렁이게 하여  주시옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드리옵니다. 아멘.

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여 나사렛  예수 이름으로 천지에 충
만하신 우리 아버지께 간구하고 기도 드리옵니이다. 믿음으
로 아픈데 손을 얹은 사람들 주께서 오늘 약속하신 말씀대
로 성령의 비상한 능력과 기적이 역사하여  주시옵소서. 머
리끝부터 발끝까지 고쳐  주시옵소서. 질병을  성령의 불로 
불로 멸하여 주시옵시고 예수 이름으로 말미암아 깨끗하고 
건강하게 만들어 주시옵소서.  우리 하나님  아버지 그래서 
오늘 이 성회에 출석한 사람들  중에 약한 자나 병든 자가 
한사람도 없게 하여 주시옵시고, 주 예수  이름으로 말미암
아 치료가 가득하게 하여 주시옵소서. 예수님  이름으로 말
미암아 병든 자는 고침을 받을찌어다. 우리  하나님 아버지 
물을 포도주로 변화시키신  주님, 파도를  잔잔하게 하시는 
하나님, 배고픈 자를 먹이신 하나님,  오늘 주의 기적을 우
리는 간구하옵나이다. 우리 주 나사렛 예수  이름으로 간구
하고 기도하오니 주의 기적이 각 사람에게 임하게 하여 주
시옵소서. 하나님 아버지여, 선하시고 좋으신 주의 뜻이 나
타나게 하여 주시옵소서. 그래서 우리 모든 성도들이 주 안
에서 승리하여 더 많이 주 안에서 섬기고 일할 수 있는 시
간과 물질과 생활을 허락하여 주시옵소서. 모든 성도들에게 
주님이여 오늘 이 시간 성령을 주셔서 성령의 은사와 성령
의 열매로 충만하게 주시옵시고 하나님의 기뻐하심이 성도
들을 통해서 나타나고 마귀의  역사를 멸하고 하나님의 영
광이 강물처럼 나타나게  하여 주시옵소서.  예수님의 이름 
받들어 간절히 축복하며 기도 드리옵나이다. 아멘.

1981년 3월 22일
제목 : 내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라
성구 : 요 15:1-8
  
  오늘 저는 여러분과 함께  "나는 포도나무요. 내  아버지는 그 농부라"  이 
놀라운 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  봄이 오면 본격적인 농사철이 다가오는 것입니다.  농사를 잘 지으려면 농
부들의 영농기술이 탁월해야 하고 또 농사를 짓는데 필요한 종자는 좋은  종
자를 가져야만 농사에 성공할 수 있습니다. 아무리 좋은 종자가 있어도 영농
기술이 없으면 안되고 영농기술이 탁월해도  종자가 나쁘면 농사를 잘  지을 
수가 없습니다.
  그런데 오늘 제가  이 성경 말씀을  읽어보니까 이 우주에서  가장 탁월한 
영농기술을 가진 농부와 완벽하여 흠과 점이 전혀 없는 종자가 있어서  농사
를 짓는데 이 어찌 성공하지 아니할 수가 있겠습니까. 여기 하나님께서 말씀
하기를 하나님은 농부라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는  여러분과 나 인간
을 통해서 하나님의 위대한 계획을  이루시고 하나님의 농사를 짓고  계시는 
것입니다. 그리고 우리 농사 짓는 종자 씨앗은  바로 예수께서 친히 내가 종
자 포도나무라고 말씀하셨습니다. 이러니 흠도 없고  점도 없고 조금도 실수
할 수 없는 완벽한  종자 포도나무인 예수님이 계십니다.  또 그것을 가꾸는 
전지 전능 무소 부재하신 하나님께서  농부가 되고 있는 이상 이  천국 농사
가 실패할 도리가 없는 것입니다. 거기에다가 여러분과 나 같이 부름을 받아 
성도가 된 우리들은 예수 그리스도의 종자 포도나무에 붙어 있는 가지가  되
어 있으니 이 얼마나 놀라운 특권이며 영광스러운 축복이겠습니까. 예수님께 
붙어있는 가지가 되고 하나님께서 친히  우리를 돌보셔서 농사를 지으니  여
러분과 내가 성공적인 인생을  살수 있게 되는 것은  지극히 당연한 일이요, 
성공적인 삶을 사는 것이 당연지사고 실패하는 것이 우리가 상상할 수  없이 
이상한 일인 것입니다.
  이러므로 오늘 이 시간 우리들은  올바른 신앙을 가지고 하나님을  쳐다볼 
때 여러분과 나의 삶 전체가  영혼이 잘 됨 같이 범사에  형통하며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻도록 되어 있는 것입니다.  이렇게 되지 않는 것이 이
상한 일이지 이렇게 되는 것은 지극히 정상적인 일인 것입니다. 그러면 오늘 
이 시간에 저는  여러 가지 면에서  어떻게 우리가 참  포도나무인 예수님과 
관계를 맺고 하나님 아버지의 도움을  받아 위대한 삶을 창조적이고도  생산
적인 삶을 찾아갈 수 있을까? 그 일에 관해서 알아보겠습니다. 
 
  첫째로, 포도나무와 가지와의 관계를 우리는 유심히 살펴보고 우리 마음속
에 깊이 그 뜻을 이해하지 않으면 안됩니다. 여러분 포도나무는 가지가 잎이
나고 꽃이 피고 열매맺고 생존해 나가는 모든 필요한 자원을 공급할  절대적
인 책임을 가지고 있습니다. 여러분 우리의 경험과 상식을 통해서 보게 될지
라도 가지가 땅속에 있는 습기를  끌어올리고 양분을 끌어올리고 그래서  잎
이 나고 꽃이 피고 열매맺는 것을 보았었습니까. 가지의 의무는 그것이 아닙
니다. 여러분 가지는 포도나무에 붙어 있을 따름인 것입니다. 포도나무가  그 
땅속에 깊이 내밀어서 그래서 생존 및 결실을 위한 자원을 공급할  절대적인 
책임을 지고 있는 것이요,  가지는 나무에 붙어 있을  의무밖에 없는 것입니
다. 그런데 이것을 주님께서 비유하셔서 "나는 포도나무요. 너희는 가지라"고 
말했습니다. 이러므로 여러분과 내가 신령한 생활, 육신적인 생활, 금세의 생
활, 내세의 생활,  우리가 살아나가면서 열매를  맺는데 필요한  모든 자원을 
공급할 절대적인 책임이 여러분께 있지  아니하고 바로 우리 예수님께  있다
는 것을 우리는 알아야 하는 것입니다.
  오늘날 수없이 많은  사람들이 신앙생활을  하는데 있어서 인간적인  힘과 
노력을 다하여 애쓰고 힘쓰다가 낭패와  실망을 당하고 염려와 근심에  짓눌
려 실패하는 일들이 많습니다.  우리 예수 믿는 사람들은  안 믿는 사람들과 
이미 다른 세계 속에 와 있는 것입니다. 성경에 말하기를 "나의 의인은 믿음
으로 말미암아 살리라.  사람이 떡으로만 살  것이 아니요.  하나님의 입으로 
나오는 모든 말씀으로 살 것이라"고 말씀하신 것입니다. 우리는 말씀으로 살
고 믿음으로 살도록 새로운  차원의 세계 속에 인도  받은 사람인 것입니다. 
사망의 세계 속에서 건져내어 하나님의  사랑의 하늘나라로 옮겨진 세계  속
에서 여러분과 내가 살고 있는 것입니다.
  그러면 예수님과 우리의 관계에 있어서  좀 더 깊이 규명해 보아야  할 것
입니다. 자원의 절대 공급자인  우리 예수님을 한번 바라보십시오.  예수님이 
죄사함의 근원적인 자원인  것입니다. 여러분과 내가  태어날 때부터 가지고 
있는 원죄로부터 시작해서 우리가 살아오면서  수없이 지은 이 자범죄를  용
서받을 수 있는 유일한 길이  예수께서 십자가에 못 박혀 죽으셔서  피를 쏟
으신 그 공로 때문에 용서를 받을 수  있는 것입니다. 우리의 윤리나 도덕적
인 행위나 우리의 의로운 삶  그 자체가 여러분과 나의 죄악을  용서하는 아
무런 근거도 없습니다. 모든 사람이 죄를  범하였으니 하나님의 영광에 이르
지 못한다고 성경에는 말하고 있습니다. 한  사람도 자기 스스로의 자격으로 
하나님 앞에 설 수 없는데  우리의 죄를 완전히 일생의 죄를  청산하신 분은 
예수님 밖에는 없습니다. 그는 십자가에서 내가 다 이루었다고 외치실 때 여
러분의 모든 과거의 죄와 여러분의 현재의 죄와 여러분의 미래의 죄  전체를 
모두 청산해 버리신 것입니다. 이러므로 예수님은  오늘날 우리 죄사함의 무
궁무진한 자원이 되어 있는 것입니다. 그러기  때문에 죄를 지었음에도 불구
하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야  마땅함에도 불구하고 죄 있는  그
대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 예수 그리스도 안에 들어오면  그리스도의 
피가 우리를 말갛게 씻어서 의롭게 만들어 주시는 것입니다.
  예수님은 또 우리에게 치료의 자원이 되시는  것입니다. 여러분 예수를 생
각하고 난 다음에 여러분의 인식  속에서 치료를 떠나서 생각해 볼  수가 없
습니다. 예수님은 우리의 영을 치료하고 마음을 치료하시며 육체를 치료하고 
생활을 치료하시며 전  인간을 치료하시는 예수님은  치료자인 것입니다. 나 
여호와는 치료하시는 하나님이시라고 말씀하신 것입니다.  주님께서는 이 땅
에 오실 때 병든 인간을 치료하려 오셨습니다. 오늘날 메시아는 치료자가 되
어야 하는 것입니다.  왜냐하면 아담과 하와가  에덴에서 빗나가  병든 인간, 
병든 사회, 병든 세계를 만들어  버린 것입니다. 여기에서 오직  우리를 치료
하고 살릴 수 있는 자가 메시아인 것입니다. 메시아가 오지 않고는 치료받을 
수 없으며 진실한 메시아 구세주는 여러분 우리의 병든 인간, 병든 사회,  병
든 세계를 치료하는 자라야 진실한 메시아인  것입니다. 그런데 예수님은 오
시자 말자 그 사역의 출발부터 치료하기 시작한 것입니다. 사람의 영과 마음
과 육체와 생활과 사회를 주님은 처처에  가는 곳마다 치료하셨습니다. 이러
므로 예수 그리스도는 우리의 치료의 무궁한  자원이 되시는 것입니다. 이러
기 때문에 우리는 병든 인간과 병든 세계를 예수께 나아가서 그 발 앞에 엎
드려서 기도하고 간구할 때 그리스도의  믿음과 소망과 사랑과 치료의  손길
이 임하여서 우리로 하여금 치료받은 인간,  치료받은 사회, 국가, 세계를 만
들어 주시는 것입니다.
  또 예수님은 무궁한 축복의 자원이 되어  주시는 것입니다. 여러분 우리는 
잘 알다시피 아담과 하와 이후로 이 세상의 가시와 엉겅퀴가 돋아나고  이마
에 땀이 흘려야 먹고  사는 저주의 세계 속에  살아오고 있었습니다. 우리가 
무엇을 해도 인간이 하는 일에는  가시와 엉겅퀴가 돋아나고 저주와  슬픔과 
찢김이 다가온 것입니다. 역사  이래로 인간이 하는 일  치고 하나도 완전한 
유토피아적 세계란 이루어진 적이 없는 것입니다.  누가 이 절망적인 저주와 
가난에서, 이 슬픔에서 우리를 해방시켜 줄 수  있겠습니까? 수없이 많은 사
람들이 내가 저주에서 인류를 해방해야겠다. 내가  이 빈곤과 가난에서 국가
와 민족을 해방하겠다고 외쳤지 않습니까? 물론 사람이 아무리 하기를  원해
도 하나님께서 뒤에서  밀어주고 축복해  주지 아니하면 인간의  힘만으로는 
안되는 것입니다. 기도하고 하나님의 능력이 역사해서 주님께서 우리를 축복
해 주셔야죠. 그렇지 않고 인간의 수단과 방법으로  우리가 무엇을 할 수 있
단 말입니까. 성경을 밝히 말씀하기를  "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 
받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이것은 기록된바  나무에 
달린 자마다 저주 아래 있음이라  하였음이라 이는 이로 말미암아  아브라함
의 축복이 이방인에게 미치게 하고  성령을 선물로 받게 하려  함이라"고 말
씀하신 것입니다. 예수님의 십자가의 고난은 비단  우리의 죄악을 위한 고난
밖엔 능가하지 않는 것이 아닙니다. 주님은 여러분과 나의 일생의 저주와 가
난과 이 고통을 십자가에 걸어지고  우리를 저주에서 속량시켜 주신  것입니
다. 아담과 하와가 반역하여 가져온 저주를  마지막 아담 예수께서 십자가를 
걸머지심으로 말미암아 이를 다 청산해 주신  것입니다. 이러기 때문에 오늘 
예수 그리스도는 우리에게 무궁한 축복의  자원이 되어 버리고 마신  것입니
다. 아브라함의 축복, 장수의 축복,  자녀의 축복, 물질의 축복 이와  같이 오
만 축복의 근원이 계시고 마는 것입니다.
  그뿐만 아닙니다. 오늘 예수  그리스도는 우리의 천국의 자원이  되십니다. 
성경은 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워  왔다. 천국이 어디에 있습니까? 
천국이 바로 예수 안에 있는 것입니다. 어떠한 제도나 의식이나 형식이나 종
교 가운데 천국이 있는 것이 아닙니다. 천국이란  바로 예수 안에 있는 것입
니다. 예수 계신 곳이 바로 천국이고 예수님이 만드신 곳이  천국입니다. "너
희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아버지 집
에 있을 곳이 많도다. 그렇지  않으면 네게 일렀으리라. 내가  너희를 위하여 
처소를 예비하러 가노니  처소를 예비하면 다시  와서 나 있는  곳에 너희도 
함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 주님은 우리의 마음에 심령 천국의 
근원이 되시고 교회에 와서 모여  예배를 드릴 때 교회 천국의  근원이 되시
고 주님께서는 영원 무궁세계의 천국의 근원이  되시는 것입니다. 그뿐 아닙
니다. "너희는 무엇을 먹을까  무엇을 입을까 무엇을  마실까 염려하지 말라 
이것은 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희
들에게 있어야 할 것을 알고 계신다"고 말씀하시므로 주님께서는  삶의 일체
의 자원이 되실 것을 자원하고 계시는 것입니다.
  이래서 오늘 예수를 여러분 종교적인  상황에서만 이해해서는 안 되는  것
입니다. 예수님은 종교적인 하나님이실 뿐만 아니라  여러분과 나의 현실 생
활에 와서 치료하는 치료의 하니님이시며 축복의 근원적인 자원의  하나님이
시며 천국의 근원이  되시며 삶의 일체에  모든 것을 돌보시는  자원이 되어 
주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 예수라고 이름을 부를 때 이는 여러
분과 나의 삶의 무궁 무진한  자원의 근원이 되신다는 것을 알아야  하는 것
입니다.
  나는 포도나무라 말한 것은 포도나무는 가지에게 잎 피고 꽃 피고  열매맺
고 할 수 있는 모든 습기와 양분과 자원을 공급할 절대 책임자라고 하는 것
을 자원하고 나오는 것입니다. 예수님은 여러분과  나의 일생의 삶과 영원한 
삶에 대한 책임을  짊어지고 나온 분이신  것입니다. 예수님을 종교적으로만 
이해하지 마십시오. 주일날 교회  와서 찬송이나 부르고 설교  듣고 기도 몇 
마디 함으로써 그리스도와 연관성이 다 이루어졌다고 생각하지 마십시오. 우
리는 예수 그리스도를 믿는 그 시간부터  사망에서 생명을 옮겼으며, 누구든
지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라  새
것이 되었도다. 하나님의  사람들 하나님의 백성  예수 사람들이 되었으므로 
이젠 우리가 먹으나 마시나 자나깨나 사나 죽으나 예수로 말미암아 살게  되
는 것입니다.
  예수는 여러분의 삶의  자원이 되시는 것입니다.  죄사함의 자원이 되시는 
것입니다. 치료의 자원이 되십니다. 축복의  자원이 되십니다. 천국의 자원이 
되십니다. 모든 삶의 자원이 되시는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서  담대
하게 무엇이든지 내 이름으로 내게  구하면 내가 시행하리라고 말씀하신  것
입니다. 오늘날 그러므로 우리는 버림받은 자도 아닙니다. 우리는 고아도  아
닙니다. 우리는 의지할 곳 없이 방황하는 나그네도 아닙니다. 천지와  만물을 
지으신 무궁한 하나님 아버지와 그  아들 예수 그리스도를 통해서  하나님께
서 우리의 삶의 자원이 된  이상 우리가 무릎을 꿇어 엎드려서  하늘에 계신 
우리 아버지여 기도할 수 있는  이상 여러분과 나는 패할 수가  없고 버림받
을 수도 없으며 빈손 들고  버림받아 나그네와 같이 떠나갈 수도  없는 것입
니다. 우리는 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 더 
풍성하게 얻는 위대한 삶의 자원을 가지고 있습니다.
  이러기 때문에 예수께서 말씀하기를  요한복음 15장 4절에 "내  안에 거하
라 나도 너희  안에 거하리라 가지가  포도나무에 붙어 있지  아니하면 절로 
과실을 맺을 수 없을 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면  그러하리라" 말했
고, 마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의  나라와 그의 의를 구하라 그리
하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라." 말씀하신 것입니다. 사랑하는 성도
여러분 그러므로 우리가  예수 그리스도를  새로운 눈으로 우리가  쳐다보게 
될 때 여러분과 나의 삶에 믿음 소망  사랑이 넘치게 됩니다. 여러분과 나의 
삶에는 고갈이란 있을 수 없습니다. 오늘날 신문이나 라디오나 텔레비전이나 
세계 여러 가지  상황이 자원 고갈에  대한 우려를 하고  있지만 하나님께서 
여러분과 나의 삶에 무궁무진한 자원이 된 이상 우리의 주를 신뢰하는  사람
은 자원 고갈로 말미암아 염려할 필요가 없는 것입니다. 

  둘째로, 그러면 어떻게 해야 내가 주님 안에 주님이 내 안에 있을 수 있느
냐? 이것이 문제입니다. 아무리 크나큰 저수지가 있어도 우리 집까지 파이프
로 연결해 놓지 않으면 그 물은 구경하는 물밖에 되지 않고 한 방울도 내게 
돌아오지 않습니다. 예수와  저와의 연관성은 포도나무와  가지처럼 주가 내 
안에 내가 주안에 있어야 효과를 발생한다고 말한 것입니다.
  그러면 예수님께서 우리 안에 있을  수 있는 길이 있을까요? 내가  예수님 
안에 있을 수 있는 길이 있을까요? 여기에는 상당한 협조가 있어야 하는 것
입니다. 먼저는 하나님께서  우리를 붙잡아 주시고  그리고 우리가 하나님을 
붙잡습니다. 위에서 붙잡으며 아래에서 붙잡고 그래서  주님이 내 안에 내가 
주안에 들어갈 수 있게 되는 것입니다.  하나님께서 우리를 무엇으로 붙잡을 
까요? 하나님은 말씀으로 여러분과 나를  붙잡아 주시는 것입니다. 여러분께
서 성경 말씀 창세기부터 요한계시록까지 읽고 와서 하나님 말씀을 듣고  공
부하고 그래서 말씀이 여러분 속에  들어와서 여러분의 생각하는 것과  여러
분의 말하는 것과 행동하는 것이  하나님의 말씀에 잡히기 시작하면  여러분
은 포도나무에 붙어있기  시작하는 것입니다. 포도나무에  붙어 있는 사람은 
말씀에 잡힌 사람인 것입니다. 말씀을  떠난 신자는 신자가 아니요,  말씀 없
는 신앙은 감정이지 신앙은 아닌 것입니다. 믿음이란 말씀의 지식 위에 서는 
것입니다. 이러므로 오늘날 내가 예수 그리스도의  안에 있느냐 없느냐를 알
고 싶으면 내가 하나님의 말씀에 잡혀서 사느냐 하나님 말씀에 떠나서  사느
냐 이것을 물어보면 쉽게 알 수 있습니다. 내가 하나님의 말씀을 그리워하고 
말씀을 늘 읽고 말씀을 듣고  말씀을 따라 살며 말씀에 잡혀서  살면 여러분
은 포도나무에 붙어있는 사람인 것입니다.
  또 여러분 성령으로 붙잡혀 살 때 여러분과 나는 포도나무에 붙어있는  사
람인 것입니다. 오늘날 예수님께서 여러분과 나를  고아와 같이 버려 두어서 
우리의 혼자 힘으로 살게 하지 않으셨습니다.  우리는 연약하여 마땅히 기도
할 바도 알지 못합니다. 연약하여서 우리의 스스로 신앙생활을 할 힘도 없습
니다. 그러나 하나님께서 우리를 고아와 같이  버려 두지 아니하셔서 우리의 
돕는 자 보해사 성령을 보내 주셨습니다. 성령께서 오셔서 여러분과 나를 붙
잡아 주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리의  생활에 성령님을 인정하고 환
영하고 모셔드리고 의지하고 성령으로 충만하면 말씀과 성령이 여러분과  나
를 붙잡아 주시는 것입니다. 말씀에  잡힌 생활, 성령의 은혜에  잡힌 생활을 
할 때 여러분과 나는 포도나무에 잡혀있는 삶을 사는 것입니다.
  그러고 난 다음  우리 편에서 할  일은 우리는 믿음으로  말미암아 주님을 
붙잡아야 합니다. 주님은 여러분 우리  눈에 안 보입니다. 그러므로  주의 말
씀을 우리가 믿어야 합니다.  눈에는 아무 증거 안보이고  귀에는 아무 소리 
안 들립니다. 손으로 느낄 수 없어도 믿음으로 붙잡아야 하는 것입니다.
  나는 어제 우리 아이들하고 가정예배를  보면서 막내에게 너는 확실히  구
원받은 체험이 있느냐 물어보니까 다른  녀석들은 다 아버지 구원받은  체험
이이 있습니다 하는데 막내는 몰라요. 야 목사 아들이 구원받은 체험이 없으
면 큰일 나지 않느냐. 예수님께서 하나님  아들이신가 우리를 위해 죽으셨다
가 부활하신 것을 믿느냐 하니까 안 믿어져요.   아버지가 늘 그렇게 말씀을 
하시지만 아무리 생각해봐도  안 믿어져요. 뭐  증거가 있어야  믿지. 그래서 
내가 하는 말이 미국이 있는 것 미국 가봐서 아니. 너 미국 가봤니. 안  가봤
어요. 그런데 미국이 있는 것을  어떻게 아느냐. 그거야 미국사람이  와서 코 
크고 눈 노란 사람이 샬라샬라  하니까 내가 알지요. 야  내 말이 꽉 막히고 
말았습니다. 그래서 야 이  녀석아 바로 말씀을 증거하는  네 아버지 이렇게 
예수 믿고 증거하는 이것이 바로 증거다. 그러므로 믿어라. 그러니까  고개를 
갸우뚱 갸우뚱 해요. 야! 과연 성령의 역사  아니고는 안 믿어지는구나. 매일 
예배보고 매일 설교하고  매일 그리스도의  분위기에 있어도 성령의  역사가 
그 마음속에 들어가지 않으니까 예수가 구주인  것이 아무래도 안 믿어진다. 
예수님께서 하늘나라에서 한번만 와서 샬라샬라  해주면 믿겠다는 것입니다. 
그러나 신앙이라는 것은 여러분 성령으로 말미암아 눈에 보지 않고 귀로  듣
지 않고 손으로 만지지  않고 믿어야 하는 것입니다.  그래서 결과에 설득을 
시키고 반 협박을 해 가지고서  그래서 회개기도를 시키고 예수님을  구주로 
믿게 했습니다만 그러나 성령께서 그  마음속에 인을 쳐주지 않고는  사람의 
힘으로는 안 되는 것입니다. 그러므로 우리가 포도나무에 붙어있기 위해서는 
우리가 믿음으로 붙어있어야지 증거를 찾아서  믿으려고 하면 안 되는  것입
니다.
  그리고 순종해야 합니다. 우리가  범사에 순종해야 하는 것입니다.  주일을 
지키고 또 하나님 앞에 십일조를 드리고 또 우리가 열심히 전도하고  이러한 
그리스도인의 근본적인 의무를  순종하고 실천할  때 우리는 주님을  붙잡고 
있을 수가 있는 것입니다. 우리가 오직 믿지 않고 순종하지 아니하면 하나님
이 아무리 우리 자원이 되시고 하나님 편에서 말씀과 성령으로 붙잡아  놓아
도 떨어집니다.
  이스라엘 백성을 보십시오. 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 준비하
시고 말씀으로 붙잡아 주시고 불기둥과 구름기둥의 성령으로 붙잡아  주어도 
불신앙과 불순종으로 하나님께로부터 떨어져 나갔습니다.
  성경 히브리서 3장 18절에서 19절을 보면 " 또 하나님이  누구에게 맹세하
사 그의 안식에 들어오지 못하리라  하셨느뇨 곧 순종치 아니하던  자에게가 
아니냐 이로 보건대  저희가 믿지 아니하므로  능히 들어가지  못한 것이라" 
이러므로 믿음으로 나무에 붙어있고 순종의 생활을 하므로 포도나무에  붙어 
있는 것입니다. 불신앙과 불순종은 우리가 떨어지고 마는 것입니다. 

  셋째로, 이제 성경은 우리에게 보장해 주시는  것은 "너희가 내 안에 있고 
내 말이 너희  안에 있으면 무엇이든지  원하는 대로 구하라  그러면 이루리
라" 말씀하신 것입니다. 우리의 일상생활에 우리는 수없이 하나님 앞에 구할 
것이 많고 주의 능력의 도우심이 얼마나 필요한 것인지 모릅니다. 그러나 우
리의 생활 가운데 내가 주님 안에 있어 무궁무진한 자원에 연결되어  있으면 
이제는 하나님께서 우리에게  말씀을 주시는 것입니다.  우리가 성경을 읽을 
때 성령께서 마음을 뜨겁게 하여  믿음을 주시고 설교를 들을 때  마음이 갑
자기 뜨거워지고 믿음이 생길 때  또 내가 잠잠히 묵상하고 기도할  때 주의 
말씀이 나의 마음속에 뜨겁게 믿음을 주십니다.
  성경 로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스
도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말씀하고 계십니다.  이와 같이 여러분 우
리의 신앙 생활에 말씀이 성령으로  내 마음속에 뜨거워질 때 이  말씀을 부
여잡고 기도하는 것마다 기적이 일어나는 것입니다. 이 말씀은 두 가지 면으
로 우리에게 다가옵니다. 머리로 받아들이는 말씀이 있고 마음으로 받아들이
는 말씀이 있습니다. 영어로 말하면 head  devout 그리고 heart devout이 두 
가지는 다릅니다. 우리가 그냥 막연히 연구해서 성경을 창세기부터 요한계시
록까지 머리 속에 받아들여서 머리로 수긍해서 믿는 지적인 신앙, 이것은 우
리에게 기적을 발생하는 믿음을 줄 수는 없습니다. 수없이 많은 학자들이 성
경을 머리로써 연구해도 그 마음속에 조금도  믿지 않는 사람들이 많습니다. 
머리의 신앙은 여러분과 내가 공부하고  연구하고 얻을 수 있지만  마음속에 
뜨거워지는 신앙은 성령으로 역사하지 않고는  이루어지지 않습니다. 우리가 
기도해야 하나님의 성령께서 머리의 신앙을 마음의 믿음으로 변화시켜  주시
는 것입니다. 그리고 마음의 믿음으로 변화될 때 이것이 여러분과 나에게 영
혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적의 
원천이 되어 주시는 것입니다.
  이러므로 여러분과 나는 매일 같이  내가 예수 안에 있는 이상  우리는 말
씀을 읽고 말씀을 묵상해야  하는 것입니다. 교회에 와서  설교를 듣고 주일
날, 수요일 할 수 있으면 금요일날  철야기도 구역예배를 드림으로써 말씀과 
접할 수 있는 기회를 많이 가져야 하는 것입니다. 그리고 여러분께서 기도하
면 하나님의 성령께서는 이 말씀을 머리에서 듣는 것을 마음속에 심어서  마
음속에 뜨거운 믿음으로 변화시켜 주시는 것입니다. 말씀이 마음속에 조금도 
의심 없이 부딪쳐 오는  것입니다. 이 말씀을 마음속에  받아서 그 다음에는 
그대로 두라고 성경은 말하고 있지 않습니다. 말씀이 우리 마음속에 오면 그 
다음에 기도하라는 것입니다. "구하라 주실  것이요. 찾으라 찾을 것이요. 문
을 두드려라 열릴 것이니라."고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 다 알고 계시
니 가만히 있어도  해주시겠지 그렇지가 않습니다.  하나님께 나와서 열심히 
기도하고 구해야 합니다.  그러면 우리가 무엇이든지  믿음을 가지고 구하는 
것이고 그 다음에는 하나님께서 기적으로  응답해주실 것을 기대할 때  성경
은 네 믿음대로 될찌니라고 말씀하신 것입니다. 오늘날도 하나님은 살아계셔
서 우리의 크고 작은 모든 삶의 위대한  자원이 되어 주시는 것입니다. 농부
에게 영광은 성공적인 농사를 짓는 것입니다.  하나님께서는 예수 믿는 여러
분과 나를 통하여 열매를 맺으시는 것입니다.  인간 농사를 지으시는 것입니
다. 여러분 영혼이 잘 되는 것도 하나님이 짓는 농사인 것입니다. 범사에  잘
되는 것도 하나님의  농사인 것입니다. 우리가 강건하게 되는 것도 하나님의 
농사인 것입니다. 여러분 어느 농부가 농사에 실패하고 난 다음 기뻐하는 사
람 누가 있겠습니까.  하나님께서 여러분 예수님에게  붙은 여러분을 통하여 
삶의 농사를 지으시는데 영혼이 여러분  잘 못되고 범사가 실패하고  낭패와 
실망을 시켜드리고 병들고 암에 걸리고  관절염에 걸려서 병신이 되고  찢어
지고 불구자가 되고 그래서 파탄이  된 것을 보고서 좋다고 손바닥  칠 농부
가 누가 있습니까. 여러분에 대한 하나님의 뜻은  영혼이 잘 되는 것이 하나
님의 뜻인 것입니다.  범사가 형통하는 것이  하나님의 뜻인  것입니다. 병든 
자는 특별한 이유  없이 회개하고 나와서  건강을 얻고 생명을  얻되 넘치게 
얻어 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것이 
여러분에 대한 하나님의 근원적인 뜻인 것입니다.  하나님은 이 농사를 지금
도 짓고 계시는 것입니다.
  하나님은 농부이십니다. 하나님은 여러분을 통해서 농사를 짓고  계십니다. 
하나님이 예수 그리스도를 여러분에 삶의 무궁무진한 자원으로 삼고, 그래서 
예수 그리스도를 통해서 위대한 농사를 지어서 온 세계 만방에 하나님의  영
광을 드러내기를 원하시는 것입니다. 이러므로 하나님을 무궁무진한 삶의 자
원으로 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 주가 내 안에 내가 
주안에 있도록 말씀에 잡히고 성령에  잡히고 믿음과 순종으로 붙잡고  나아
가며 나아가서 여러분과  내가 매일 같이  말씀 속에 살면서  말씀이 마음에 
들어올 때마다 그것으로 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로  축원합
니다. 기적은 여러분의 것이 될 수 있는 것입니다. 

-기도-
살아 계신 하나님 우리 아버지 하나님이여. 하나님의 사랑을 생각할 때 만입
이 있은들 무엇으로 감사하오리까 온  세상이 자원 고갈로 허덕이고  불안과 
공포가 꽉 들어찬 세상에 살고 있지만 하나님 아버지께서 우리 삶의  무궁한 
자원이 되셔서 하나님께 연결된 우리들 두려워하지 않습니다. 우리는 들어가
며 나가며 꼴을 얻을 수 있는 마음에 확신을 가지고 살 수 있으니 감사하옵
나이다. 우리 아버지여 예수 이름으로 기도하오니 하늘 문을 여시사 오늘 하
늘의 신령한 것과 땅의 기름진  것으로 이 자리에 고개 숙인  주의 백성들에
게 30배 60배 100배로 채워 주시옵소서. 그리스도  안에서 열매을 맺고 많이 
맺어 하나님께 영광 돌리는 주의 백성 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 낭패
와 실망을 당하여  세상에서 버림받고 고아와  같이 방황하는 자  없게 도와 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 

-신유기도-
살아 계신 우리 아버지  하나님 주의 백성들이 주  앞에 나아가 기도합니다. 
여러 가지 삶의 수고하고 무거운 짐도  짊어지고 왔사옵나이다. 하나님 우리 
아버지여 나사렛 예수 이름으로 아버지  앞에 나와서 기도하오니 우리의  포
도나무 되신 예수님을  통하여서 우리의  문제를 해결하는 하나님의  위대한 
능력이 임하여 주시옵소서. 우리 개인 생활 자녀  사업 여러 가지 문제를 나
사렛 예수 이름으로 해결하여 주시옵시고 하나님의 기사와 이적과  능력으로 
채워 주시옵소서. 우리 아버지 축복의 생수를  받아 마시고 믿음, 소망, 사랑 
가운데서 승리롭게 사는 우리 성도들 되게  하여 주시옵소서. 육신의 질병으
로 말미암아 고통하면서 이 자리에 참석한  성도들도 있습니다. 우리 아버지
여 예수 이름으로  기도하오니 하나님 아버지  오늘 이 시간  예수 이름으로 
손을 내밀어서 무한한 치료의 근원에서  예수 이름으로 말미암아 오늘  치료
하여 주시옵시고, 영과 마음과 몸을 건강으로 채워 주시옵소서. 사람의  힘과 
능으로 못할지라도 우리 아버지시여 주님께서 능력과 권세로 축복해  주시므
로 말미암아 오늘 이 시간에 치료해 주시옵소서. 병을 도말시켜 버려 주시옵
시고, 건강과 생명으로 채워 주시옵소서. 오 사랑하신 아버지 주님의  영광을 
나타내 주심을 감사합니다.  주께서 우리와 같이  하여 주심을 감사하옵나이
다. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

1981년 3월 29일
제목 : 하나님의 뜻과 하나님의 때
성구 : 빌 2:13

 저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 뜻과 하나님의 때"란 
제목으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다. 
  오랜 세월동안 사람들은 하나님에 관해서 잘못  듣고, 잘
못 생각하고, 잘못생활하고 있었습니다. 왜냐하면 사람들은 
하나님의 뜻이란 언제나 준엄하고 또 무서운  것입니다. 이
러기 때문에 누구든지 하나님  뜻대로 살기로 결정을 하면 
당장 그 시간부터 우리 몸에 고칠 수 없는 병이 들게 하고 
우리의 생활이 빈한하고 특별한 삶을 살게 하고 또 나아가
서 환난과 시험이 끊이지 않는 그래서 인생의 즐거움은 하
나도 없이 다 빼앗겨 버린 이런 삶을 살게 하신다. 이와 같
은 부정적이고 잘못된 생각이  거의 모든 사람의 가슴속에 
채워져 있습니다. 이래서  사람들은 하나님  뜻대로 살라고 
하면 두려워하고 겁을 내어서 할 수만 있으면 하나님을 피
하고 하나님 뜻대로 살길 원하지 않는 그런 잘못된 생각을 
가지고 있는 것입니다. 그러나 이러한 생각은  너무나 중대
한 잘못인 것입니다. 여러분, 하나님은 절대로 좋으신 하나
님이신 것입니다. 좋으신  하나님께서 우리에게  나쁜 것이 
일어날 것을 원할 수 없고 좋으신 하나님께서 우리의 즐거
운 삶을 빼앗고 우리에게  고통을 가져다주고 이것을 바라
보고 즐거워할 변태적인 성격을  가진 그런 하나님은 아니
신 것입니다.
  하나님께서는 성경 말씀 가운데 "그 아들을 아끼지 않고 
우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어떻게 그 아들과 
함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨" 그
와 같이 기록하고 있는 것입니다. 그러므로  우리에게 구원
을 주시고 영생을 주시고 천국의 영광을 주시고 눈물과 근
심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는 삶
을 주시길 원하시는  하나님은 좋으신  하나님이요, 여러분 
한사람 한사람에 대한 하나님의  근원적인 뜻은 좋은 것에 
있는 것입니다. "내 영혼이 잘 됨 같이 범사에  잘 되며 강
건하기를 내가 간구하노라"라고 하신  하나님은 좋은 하나
님이신 것입니다. "도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 것 뿐이요. 내가 온 것은 양으로 생명을  얻게 하
되 더 풍성히  얻게 하노라"라는  하나님의 근본적인  뜻은 
좋은 것에 있는 것입니다. 그런데 중대한 문제는 우리의 일
상생활 속에서 우리들이 하나님의  뜻과 하나님의 때를 분
별해서 그것을 취하지 못하고  하나님의 뜻에 어긋나서 살
던지 하나님의 뜻  앞에 뛰어서 가던지  하나님 뜻에 너무 
처져서 가든지 해서 인생이  실패하는 사람들이 많은 것입
니다. 그러기 때문에 오늘 저는 여러분에게  하나님의 뜻과 
하나님의 때에 맞추어서 보조를  맞추어 삶을 살아가는 길
로 안내하고자 하는 것입니다.
  우리의 삶 속에 하나님의 뜻이 임하고 하나님의 때가 맞
추어 지면 우리의 심령 속에  몇 가지 뚜렷한 징조가 나타
나게 되는 것입니다. 이 징조를 보고서 하나님의 뜻이 나와 
같이 하고 하나님의 때가 내게 임하였구나 하는 것을 내가 
알 수가 있는 것입니다.
  제일 첫째 징조로서, 여러분 하나님 뜻 안에 여러분이 들
어가고 또 여러분께서 하나님의  뜻을 취하게 되면 여러분 
마음속에 이상하리 만치 놀라운  뜨거운 소원이 마음 가운
데 일어나기 시작하는 것입니다. 오늘 읽은  성경말씀 빌리
보서 2장13절에 보면 "하나님께서 우리 가운데 역사하셔서 
자기의 기쁘신 뜻을 위하여  우리의 마음속에 소원을 일으
키셔서 행하게 한다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분이 하
나님의 뜻과 일체가 된다면  여러분 가슴속에 전에 인간으
로서 체험하지 못한 뜨거운  소원이 일어나기 시작하는 것
입니다. 오늘날 우리가 하나님께 기도할 때  무슨 일이던지 
하나님의 뜻에 맞지  아니하면 기도하는데  머리 속에서는 
이것을 이대로  실천해야겠다고  생각하겠지만 마음으로는 
소원이 일어나지 않습니다.
  예를 들어 말하면 여러분 우리 순복음 중앙교회 대한 것
입니다. 우리 교회가 평균 한 달에 5천명  가까운 성도들이 
결심을 하고 우리 성도들로서  등록해 들어오고 있는 것입
니다. 이러므로 현재 우리 수용 능력을 아무리 확대해도 지
금 결심하고 들어오는  수를 다 감당할  수가 없을 정도인 
것입니다. 그래서 수많은 사람들이 제게 와서  합리적인 이
야기를 합니다.  "조 목사님  생각을 해보십시오.  여기에는 
더 이상 교회를 확장할 수가 없습니다. 그리고 주차장도 없
습니다. 이러므로 이 교회는 팔든지 그대로 두던지 하고 저 
변두리로 나가서 몇 만평 땅을 사서 한꺼번에 십만명 이상
이 들어가는 그런 교회를 짓는 것이 좋습니다. 이것은 어떻
게 생각해도 우리 교회가 앞으로  성장 발전할 수 있는 유
일한 길이니 그렇게 하는 것이 좋습니다." 이것은 상상할수 
있는 사람마다 누구든지 다  내게 그렇게 권면하는 것입니
다. 그러나 저는 이 교회를 이끌어 나가야 될  하나님 앞에 
책임을 가진 사람인 것입니다. 무엇이든지 내 생각과 내 뜻
대로 할 수 없는 것입니다. 그러나 내 자신도  인간의 이성
으로 생각할 때는 그 길이  가장 좋다고 생각이 되고 한때
는 그 길로 가려고 마음속에 작정까지 한 것입니다. 그러나 
언제나 하나님께 기도할  때 내 마음의  생각과 내 심령의 
소원이 일치되어야 하는 것입니다. 머리로써는 그렇게 해야 
된다고 생각하면서 마음으로 기도하면 마음에 일체 소원이 
일어나지 않습니다. 마음에는 그와  정반대인 것입니다. 마
음에 소원은 이 자리에  눌러 앉아 있어라.  사람들이 너무 
많이 와서 온  한강 백사장을 메울지라도  이 자리에 남아 
있어라. 이 자리를  떠나지 말라.  머리속에 생각과  마음의 
소원이 정반대인 것입니다.  그래서 이  자리를 떠나겠다고 
생각하면 마음이  슬퍼지고, 마음에  즐거움이  없어집니다. 
그러나 이 자리에 남아서  있겠다고 말하면 마음에 뜨거운 
소원이 일어나는 것입니다. 하나님의 기쁘신 뜻은 여러분의 
소원과 일치해야 하는 것입니다. 이러기 때문에  우리가 어
떠한 일 을 두고도 이것이냐,  저것이냐, 하나님의 뜻을 분
별하지 못했을 때는 여러분께서  기도하고 하나님 앞에 기
다리면서 마음속에 어떠한 소원이 불같이 일어나는가 이것
을 살펴보아야 하는 것입니다. 하나님이 주시는  소원은 시
간이 지나갈수록 여러분 점점 더 뜨거워지는  것입니다. 인
간적인 소원은 하나님께 기도하고 있으면 사라집니다. 악마
가 가져다 준 유혹의  소원은 기도하고 금식하고 철야하며 
기다릴 때 이것은 마음속에서 사라지고 마는  것입니다. 그
러나 시간이 갈수록 세월이  갈수록 여러분과 나의 가슴속
에 마치 저 등대의 밝은  찬란한 빛처럼 이 소원의 불빛이 
비쳐 나오기 시작할 때 이것은 하나님께서 그 길로 인도하
는 것입니다. 물론 그  소원이 하나님의 뜻과  일치할 것은 
말할 필요도 없는 것입니다.
  여러분 하나님께서는 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시
고 오늘날 성경에 기록한 말씀대로 "너희 안에서 행하시는 
이는 하나님이시라"라고 말한 것입니다. 하나님은  오늘 이 
시간에 여러분 속에 성령으로  오셔서 여러분의 마음을 성
전 삼고 계시는 것입니다. 이러므로 우리  마음을 성전으로 
삼고 계신 하나님은 우리 마음을 통해서 하나님의 뜻을 보
여주고 계시는 것입니다.  이러므로 마음의  소원을 통해서 
하나님의 뜻을 보여주시고 이  뜻이 성경에 가르친 하나님 
말씀에 어긋나지 않고 일치할 때는 여러분께서 그 말씀 위
에 서고 그 소원을 따라서 나아가면 하늘을 지으시고 땅을 
지으셨으며 세계와 그 가운데  모든 것을 주신 하나님께서 
여러분과 함께 동행해서  하나님의 위대한  기적을 나타내 
주시는 것입니다.
  이러므로 주님의 뜻과  주님의 때를  얻어서 여러분께서 
인생을 살아가기를 원하면 이  마음의 소원을 자세히 살펴
보아야 하는 것입니다. 그래서 내 마음을 성전 삼고 계시는 
하나님께서 당신의 기쁘신  뜻을 위하여  우리에게 소원을 
일으켜서 행하게 하는 것을 우리는 잊어서는 안 되는 것입
니다. 우리 마음속에 일어나고 있는 이 징조를 반드시 기다
려야 하는 것입니다. 

  둘째로, 여러분이 하나님의 뜻과 하나님의 때에 일치하면 
놀라울 만큼 여러분에게 그 일을 하고 싶은 용기가 주어지
는 것입니다. 사람이란 어떠한 좋은 일이 있어도 용기가 없
으면 그 일을 실천할 수가 없는 것입니다. 좋은  사업을 할 
수 있는 기회가 있어도 그 사업을 할 수 있는 마음의 용기
가 나타나지 않으면  모든 수판으로 계산을  해봐서 다 될 
것 같아도 그것을 못하고 마는 것입니다. 인생의 성공 실패
는 그 사람의 마음속에 얼마나 용기가 있어서 다른 사람이 
감히 나아가지 못하는 것을  담대하게 나아가서 실천해 보
느냐 이것이 중대한 문제인 것입니다. 여러분  일생에 한번
도 일해보지도 않고 성공으로  인생을 살았다고 하는 사람
보다는 담대하게 나아가서 일을  해보고 실패하고 난 인생
이 더 나은 것입니다. 왜냐하면, 사람은 무엇이든지 희망을 
가지고 목표를 설정하고 일을 하고 창조하고 나아갈 때 그
것이 삶의 참 행복과 기쁨이라고 하는 것입니다. 그러나 오
늘날 우리가 하나님의 뜻과  하나님의 때가 일치되면 전에
는 도저히 그런 용기가 안 생기는 사람의 마음속에 놀라운 
용기가 생겨나기 시작하는 것입니다. 이것은 왜냐면 성경말
씀 가운데 "너희  안에 행하신  이는 하나님이시니  자기의 
기쁘신 뜻을 위하여 너희를 소원을 두고 행하게 하시나니" 
하나님은 여러분과 나에게  소원만 일으키는  것이 아니라 
여러분과 내가 그 일을 행하게 만들어 주시는 것입니다. 그
러자면 여러분과 내 마음속에 전에는  할 수 없는 그런 용
기를 마음속에 부어 주시는 것입니다. 성경말씀  가운데 보
면 하나님께서 언제나 하나님  뜻을 보여주고 난 다음에는 
그 뜻을 실천할 때가 오면 마음속에 초인적인 용기를 부어
준 적이 있습니다.
  모세가 이스라엘 백성을 이끌고  이제 젖과 꿀이 흐르는 
땅에 왔을 때 하나님께서  모세를 천국으로 데려 가셨습니
다. 그리고 여호수아를 세워서 모세의 후계자가  되어서 이
스라엘 백성을 인도하여 젖과  꿀이 흐르는 땅으로 인도하
게 하는 것입니다. 그래서 하나님의 뜻은  여호수아가 이스
라엘의 인도자가 되는 것이 나타난 것입니다.  그러나 여호
수아에게는 이것을 집행할만한  마음속에 용기가 없었습니
다. 그래서 하나님께서는  반드시 하나님의  뜻과 하나님의 
때가 일치하면 인간으로 상상할 수 없는 용기를 주는 것입
니다. 여호수아 1장 9절에 보면 "내가 네게 명한 것이 아니
냐 마음을 강하게  하고 담대히 하라  두려워 말며 놀라지 
말라 네가 어디로 가든지 네  하나님 나 여호와가 너와 함
께 하느니라 하시니라" 이와 같이 말씀하시므로 이와 같이 
강하고 담대히 하는 용기를 주어서 그래서 상상할 수 없는 
일을 실천할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다.
  나는 다윗을 보면 이것을 더 알 수 있습니다.  블레셋 군
대가 이스라엘을 침공해 와서  이스라엘 백성이 블레셋 군
대를 마주쳐 나아가 싸운 것입니다. 사울왕의  군대 장관들 
사울왕의 군대들은 백전용장이었습니다. 그러나 저  블레셋 
군대 가운데서 골리앗이라는  거대한 장수가  나와서 산천 
초목이 쩌렁쩌렁 울리도록  이스라엘에 도전하니 이스라엘
의 모든 장수들은 골리앗만 나오면 모두 놀라서 바위 밑이
나 나무 밑에 숨기 바빴습니다. 그래서 전쟁은 정체되어 있
고 이스라엘의 사기는 땅에  떨어지고 그래서 전쟁에서 이
스라엘이 패할 수밖에 없는 처지에서 있을 때 조그마한 목
동인 다윗이 형들 방문 왔다가  그 사건을 보고 난 다음에 
그 마음에 분개했습니다. 왜냐하면 하나님께서 다윗을 사랑
하사 그를 들어 하나님께서 사용하기를 작정하였기 때문에 
그날 하나님께서 다윗에게 인간이 상상할 수 없을 만한 용
기를 넣어주신 것입니다. 여러분 이스라엘 장수들이 골리앗
을 대상으로 나아갈 수 없는 것은 용기가 없었습니다. 그러
나 다윗은 하나님의  뜻을 알았습니다.  이스라엘이 이방과 
싸워서 이기는 것은 하나님의 뜻입니다. 그러나  아무리 하
나님의 뜻과 하나님의 때가  와도 용기가 없으니까 나가지 
못합니다. 그러나 초립동 다윗에게는 하나님께서 비상한 용
기를 주셨습니다. 그래서 그는 말하기를 "이  할례 없는 짐
승 같은 사람이 감히  하나님의 군대를 모욕할  수 있느냐. 
내가 나가서 저를 단칼에 베겠다"  형들이 꼬집고 모든 사
람들이 안 된다고 했는데 이 다윗 속에는 충천하는 용기가 
생긴 것입니다. 이것은 다윗 스스로가 만든  용기가 아닙니
다. 어떻게 하여 백전노장들이 겁이 나서 도망을 치는데 조
그마한 초립동 다윗, 전쟁을 한번도 안 해본 그  사람 마음
속에 이와 같이 충천한  용기가 생길 수  있습니까. 이것은 
하나님께서 다윗을 통해서  골리앗을 치기  위한 하나님의 
뜻과 때가 되었기 때문인 것입니다.
  그래서 사무엘상 17장 45절에서  47절에 보면 다윗이 골
리앗을 창에서 물 맷돌을 들고  나갈 때 그가 말한 것입니
다. "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는  칼과 창과 단창
으로 내게 오거니와  나는 만군의 여호와의  이름 곧 네가 
모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 
오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 
네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 
땅의 들짐승에게 주어 온  땅으로 이스라엘에 하나님이 계
신 줄 알게 하겠고 또  여호와의 구원하심이 칼과 창에 있
지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 
것인즉 그가 너희를  우리 손에  붙이시리라" 이  조그마한 
초립동이 어떻게 그렇게 담대한 말을 하고 그는 창과 칼과 
단창도 없이 물맷돌을 들고서  골리앗에게 나갈 수 있었겠
습니까. 그것은 하나님의 뜻과 하나님의 때가  왔기 때문에 
하나님께서 그에게 용기를 부어 넣어 주신  것입니다. 그래
서 그가 나아가 물맷돌을  던지매 물맷돌이 골리앗의 이마
를 정통으로 깨뜨리고 돌이  골속에 들어가매 골리앗이 고
꾸라지고 다윗은 골리앗의 칼을 뽑아 그의 목을 베고 그날 
대승리를 이스라엘에게 안겨주게  된 것입니다.  이와 같이 
여러분 마음속에 아무리  뜨거운 소원이  일어나도 그러나 
그 일을 할  수 있는 용기가  주어지지 아니하면 하나님의 
뜻은 얻었어도 아직 하나님의 때는 얻지 못한 것입니다.
  여러분 아무리 하나님 뜻이라도  사람은 때를 얻어야 승
리하는 것입니다. 울 때가 있고  웃을 때가 있는 것입니다. 
돌을 주워올 때가 있고 돌을  내어 던질 때가 있는 것입니
다. 전쟁할 때가 있고 평화할  때가 있는 것입니다. 미워할 
때가 있고 사랑할 때가  있는 것입니다. 태어날  때가 있고 
죽을 때가 있는 것입니다. 그래서 우리가 때를 얻어야 하는
데 하나님의 뜻은 마음속에  뜨거운 소원을 통해서 우리가 
하나님의 뜻은 알  수 있지만 하나님의  때는 때가 얻어질 
때 마음속에 용기가 생기기 시작하는 것입니다.
  저는 10여년 전부터 우리  최자실 목사님께서 밤낮 저는 
일본선교를 해야한다고 권면을 하셨습니다. 우리 최 목사님
께서 우리의 사명은 우리의  원수 일본을 복음화하는 것이 
하나님의 사명인 것입니다. 원수를 사랑하라고 주님께서 말
씀하셨는데 일본을 위해서 기도하고 일본을 구원해야 한다. 
그래서 일본이 복음화 되면 온 동남아 20억의 모든 사람들
이 구원을 받는다. 그래서 최자실 목사님이 일본 구원을 위
해서 열심히 기도했고 과거 17년 동안 일본을 다니면서 끝
임 없이 복음을 증거했습니다. 그러나 나는 전혀 소원이 일
어나지 않았습니다. 최 목사님 가시고  나는 안 간다. 그것
은 최 목사님께 주신 사명이지 내게 준 사명이  아니다. 그
랬는데 점점 때가 오매 지금  3년 전부터 소원이 불길같이 
일어납니다. 그래서 일본 가서 복음을 증가해야겠다는 소원
이 납니다. 하나님 뜻인걸 알았지만 용기가  생기지 않습니
다. 왜 매달마다 내가 어떻게 일본을 가느냐 매달마다 일본
에 가서 복음을 증거한다는 것은  도저히 할 용기가 안 생
깁니다. 그런데 금년에 들어오자마자 작년부터 갑자기 기도
하는데 마음속에 하나님이 용기를 주기 시작하는 것입니다. 
그렇게 할 수 있는 용기, 이것은 주의 때가  왔다는 것입니
다. 그래서 주님께서 매달마다 들어가서 복음을  증거할 용
기만 주는 것이 아니라 나아가서는 만일 우리가 일본에 세
운 교회가 천명  이상이 되면 매주일  마다 왕래하면서 두 
교회를 돌보라는 그런  용기까지 마음속에  주신 것입니다. 
이 용기. 이것은 자기가 지어내서는 되지 않습니다. 이것은 
하나님이 주셔야만 되는 것입니다. 우리 아버님께서는 저를 
용기 있는 사람이 되라고 조용기라고 지으셨는지 모르겠지
만 이름만 가지고는 용기가 안 생겨요. 하나님의 성령이 때
가 와서 힘을 주시면 마음속에  상상할 수 없는 용기가 생
겨 나는 것입니다. 그래서 이 사업을  할 수 있다. 이 일을 
성취할 수 있다. 이 일을 해보자. 이런 용기가 마음속에 주
워질 때 하나님의 때를 얻은 것입니다. 
 
  셋째로, 그렇게 되면 또 하나의 징조가 생기는 것입니다. 
희생적 순종의 기쁨이  생기는 것입니다.  여러분 어머니가 
어린 아기를 낳을 때 그  어린아이를 낳는 게 얼마나 고통
스럽지 않습니까? 그러나 어린  아기를 소원하다가 소원하
다가 잉태하면 그 어린아이를 8달 동안 몸 속에 가지고 있
다가 그 다음 어린 아기를 산고의 무서운 고통을 겪으면서
도 그것을 고통으로 생각하지 않는 것은 세상에 사람 태어
나는 큰 기쁨으로 말미암아  희생을 달게 받아드린 것입니
다. 하나님께서 여러분에서  소원을 일으켜  주시고 용기를 
주시면 그 다음 세 번째 징조가 여러분 마음속에 무엇이든
지 이일을 위한다면 내 있는  것 다 희생해도 좋다는 즐거
움이 생겨나는 것입니다. 사람은 남이 강제로  시켜서 하면 
안 하겠다고 울며 붑니다. 그러나 하나님의  뜻에서 하나님
께서 역사하면 어떠한 희생을 해도 마음이  기쁩니다. 돈을 
드리고 몸을 드리고 시간을  드리고 고통을 당해도 이것이 
괴롭지가 않습니다.
  성경은 예수 그리스도께서 그와  장차 다가올 큰 기쁨을 
위하여 십자가의 고난을 참았다고 말한 것입니다. 십자가의 
고난조차도 다가올 기쁨  때문에 능히 참을  수 있는 힘이 
예수 그리스도께 주어졌다는 것입니다. 오늘날 그러기 때문
에 주님의 뜻이 같이한 사람은 그 마음속에 기쁨을 잃어서
는 안됩니다. 기쁨 없이 하는 수 없이 죽도 살도 못해서 억
지로 나아가는 것은 그것은 주의  뜻을 아직 얻지 못한 사
람인 것입니다. 그러나 주의 때가 여러분 속에 임하면 얼마
나 마음속에 즐거워지는지 그래서 피곤하고 괴롭고 고통스
러운 것이 하나도 고통스럽게 여겨지지 않습니다.
  나는 우리 순복음 중앙교회에  15만 성도를 모시고 그리
고 온 세계를 상대로 해서 목회를 하고 있습니다.  많은 사
람들이 제게 와서 말을 합니다. 목사님  월요일부터 주일날
까지 계속해서 일을 하고 수고하고 쉬지 않는데 괴롭지 않
느냐. 괴로울 때가 많아요. 끊임없이 사람들이 찾아오고 끊
임없이 전화 오고 끊임없이  고통 당하는 일들을 상의합니
다. 제게 다가오는 사람은 기쁜 소식을 가져오는 사람은 열
명 중에 한명 밖엔 없습니다. 열명 중에 아홉 사람은 다 괴
로움을 가지고 오는 것입니다. 그래서 모든  괴로움을 아침
부터 저녁까지 1년 365일  같이 짊어져야 하는데 인간적으
로 생각하면 하고싶은 생각이 없을 때가  많습니다. 그러나 
이것이 하나님의 뜻이고 하나님의  때에 일을 하기 때문에 
이러한 십자가를 짊어지는 것이  마음속에 큰 기쁨이 되어 
솟아오르는 것입니다. 이래서 이 큰 기쁨이 있기 때문에 시
간도 돈도 청춘도 다 바쳐도 하나도 괴롭지가 않고 이것이 
원망스럽지가 않습니다. 이러한 것은 하나님께서  여러분과 
같이 하실 때 반드시  하나님이 징조로써 여러분에게 보여
주시는 것입니다. 이러므로 여러분 과연 내가  하나님의 뜻 
안에 있느냐. 뜻 안에 있지 않느냐. 이것은 이 세번째 희생
적으로 살아도 마음에  기쁨이 있느냐.  이것을 여러분께서 
알아봐야 합니다. 

  그 다음 네 번째  징조가 있는 것입니다.  하나님의 뜻이 
이루어질 문이 차차  열리기 시작한다는  것입니다. 우리가 
마음속에 기도할 때 하나님은 소원이 일어나고 그 다음 우
리가 하나님께 기도할 때 용기가  주어지고 그 다음 또 내
가 어떠한 희생을 지불해도  후회하지 않겠다는 마음의 즐
거움이 마음속에 끓어오를 때  그 다음 엎드려서 기도하면 
하나님께서 우리에게 시키신 일에 기적적으로 문이 열리기 
시작하는 것입니다. 여러분 하나님과 함께 동행하는데는 인
간의 수단과 방법과 인간의  힘으로 피투성이가 되어서 안 
열리는 문을 발길로 차고 억지로 열고 이러한 것은 하나님 
뜻으로 하는 것이 아닙니다. 하나님과 함께  동행하는 사람
도 물론 첩첩 산중이 다가오는 것입니다. 어려운 문제가 앞
으로 첩첩이 쌓여 있는 것입니다. 그러나 하나님께서 그 천
사를 우리 앞서 보내주셔서  우리가 하나님과 함께 동행하
면 기도하면 기적이 일어나기 시작하는 것입니다.  문이 열
립니다.
  모세가 이스라엘 300만 백성을  거느리고 애굽에서 나와
서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 간다는 것은 인간으로
서는 상상할 수 없을 만한 불가능한 일인 것입니다. 그러나 
이스라엘 백성이 홍해수 가에 왔을 때 거기에선 배도 없고 
교량도 없습니다. 그런데 애굽의 군대가 총  동원해서 이스
라엘을 도로 사로잡으러 다가오는 것입니다. 이럴  때 이스
라엘 모든 백성들은 모두 다  홍해수 가에서 발을 뻗고 통
곡하고 고함쳐서 말하기를 "모세야 우리가 애굽의 어느 곳
에 무덤이 없어서 이곳에 와서  우릴 죽이려고 하느냐" 모
세와 하나님을 통해서 원망할  때 모세는 엎드려 하나님께 
기도했습니다. 그러자 하나님께서 모세에게 곧장 문을 열어 
주신 것입니다. "모세야 왜 내게 부르짖느냐 너는 지팡이를 
내밀어 홍해수를 갈라지게 하라"  그래서 모세가 지팡이를 
내밀어서 홍해수를 향하매 홍해수가 갈라지기 시작한 것입
니다. 그래서 이스라엘 백성들이 마치 물  가운데를 육지처
럼 통과해서 건너편으로  가고 이것을  시도해서 따라오던 
애굽사람들은 물이 다시 덮쳐지매 물에 빠져 다 죽은 것입
니다. 이와 같이 불가능한  여러 가지 사건들이  우리 앞을 
가로막아 들어오더라도 하나님께서  같이 하시면 희한하게 
기도하면 문이 열리기 시작하는 것입니다.
  광야를 생각해보십시오. 물도 없죠. 양식도 없죠. 그런 가
운데 300만을 거느리고 모세는 40년  광야를 방황했습니다. 
인간으로써 상상할 수 없는 일입니다. 그러나  하나님이 같
이 했으니까 바위에서  물이 솟아오르고  공중에서 맛나가 
내려오고 옷이 떨어지지  아니하고 신발이  닳지 아니하고 
그들에게 약한 자나 병든 자가 한 사람도 없었다고 말하고 
있습니다. 하나님께서 그들에게 귀한 길을 열어주신 것입니
다. 이러기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 알고 하나님의 때
를 따라서 무슨  일을 하면 어떠한  어려움이 다가와도 그 
어려움 때문에 우리가 망하지 않습니다. 우리가  기도할 때
마다 하나님이 응답하여  주셔서 그  손길을 베풀어주시는 
것입니다. 이래서 그 따르는 표적으로 말씀을  확실히 증거
하여 주시는 것입니다.
  예레미아서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 그리하면 
내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 
네게 보여주리라"고  말씀한 것입니다.  우리 하나님께서는 
여러분과 나를 위해서 예비한 하나님이신 것입니다. 이러므
로 하나님은 여러분과 나를 위해서 크고 비밀한 일을 예비
해 놓고 납니다. 우리가 기도할 때 그 신기한  능력으로 이 
크고 비밀한 일을  보여주셔서 여러분과  나를 승리하도록 
이끌어가기를 원하시는 것입니다. 이런데 오늘날 너무나 많
은 성도들이 분명하게 하나님의  뜻을 알고 생활하지 못하
기 때문에 그들에 생활 속에 낭패와 실망을 당합니다. 하나
님은 여러분 속에 여러분과 함께 살기 때문에 여러분을 하
나님의 계획과 뜻대로  이끌어 주기를  원하시는 것입니다. 
하나님은 여러분과 같이 주무시고  같이 깨어나고 같이 일
하십니다. 하나님은 여러분 속에  계시는 것입니다. 여러분
과 함께 인생을 살기를 원하시는 것입니다.  이러므로 여러
분이 하나님의 뜻을 분명히 알고 하나님과 손을 잡고 승리
로운 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 이러기  때문에 언제
나 무슨 일을  하든지 먼저 하나님의  깊으신 뜻이 마음의 
소원으로 이루어지는가를 살펴보십시오. 그 다음 둘째로 내
가 하나님께서 주신 용기가 있어  이 일을 시행할 수 있는
지 알아보십시오. 셋째로  어떠한 희생이  다가와도 조금도 
후회 없이 즐거움으로 여러분의  생애를 내던질 수 있는지 
생각해 보십시오. 넷째로  여러분이 기도할  때 하나님께서 
여러분 앞에 신기하게 길이 열리는가 찾아보십시오. 이것이 
통과되면 하나님의 뜻이 여러분에게 주어지고 하나님 때를 
여러분은 만난 것입니다. 이 길을 향하여 걸어가십시오. 그
러면 여러분은 틀림없이 크고 비밀된 일을 여러분 생애 속
에 체험하고 여러분 3박자 축복을 체험하게 되는 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리십시다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 사람들은 하나님과 자기 자
신을 분리해서 생각할 때가 많습니다. 하나님은  하늘에 계
시고 자기는 혼자서 땅에 산다고 생각할 때가 많습니다. 그
러나 성경에는 분명하게 너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이라고 하셔서 오늘 하나님께서는 성령으로 말미암아 우
리의 몸을 성소 삼고 우리의  마음을 성전 삼고 살아 계시
오니 감사하옵니다. 이러므로 우리는 하나님과 함께 일하는 
자요, 하나님과 함께 사는 자들이기 때문에  아버지 일거수 
일투족이 하나님을 쫓아 사는  우리들이 되게 하여 주시옵
소서. 내 아버지 하나님이시여 오늘 이  성도들에게 하나님
이 우리와 함께 하실 때  우리에게 일어나는 네 가지 징조
를 말씀해 드렸습니다. 아버지 마음에 소원이  일어나고 행
할 용기가 주어지고 어떠한  희생이 다가와도 후회하지 않
는 기쁨이 넘쳐나고 그리고 기도할 때 환경의 불가능의 장
벽이 무너지고 문이 열릴 때 하나님께서 우리와 같이 계신 
줄 알고 우리가 담대하게 나갈 수 있다는 것을 말씀했습니
다. 하나님 아버지 오늘 성회에 출석한 성도들마다 이 하나
님의 뜻을 알고  하나님과 동행하므로  말미암아 후회하지 
않는 일생을 살아가는 여러분들이  다 되게 도와 주시옵소
서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  살아 계시고 거룩하신 하나님  아버지 여기 주의 사랑하
는 백성들이 함께 모여서  찬양하며 기도하고 말씀을 나누
며 우리 하나님을 앙망하고 있사옵나이다. 우리  아버지 하
나님이여 오늘 이 시간에  예수 이름으로 기도하오니 우리 
각자 성도들 심령 속에 거하는 성령님의 그 놀라운 능력으
로 말미암아 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘
치도록 더하여 주시옵소서. 문제를 주님 해결하여 주시옵소
서. 아버지 하나님이시여 영과 마음과 몸과 생활 가정 개인 
자녀 사업 여러 가지 문제  우리 주님 오른팔의 손을 베풀
어 주시옵소서. 하나님  아버지 문제를  해결하여 주시옵소
서. 우리 아버지  영광이 드러나게  도와 주시옵소서.  나의 
거룩하신 아버지 그래서 우리  성도들 생활 가운데 홍해수
는 갈라지고 광야는 지나치고 요단강은 갈라지고 여리고가 
무너지고 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어갈  수 있게 하여 
주시옵소서. 하나님 아버지  육신이 병든  사람들을 불쌍히 
보아 주시옵소서. 우리 몸이 병들면 우리 가 있을  곳이 없
사옵니다. 하나님 아버지 우리  이 몸을 주께서  오늘 고쳐 
주시옵소서. 그래서 이 땅에 사는 동안 건강하여 즐거운 마
음으로 주어진 인생의 삶을 살아갈 수 있게 도와 주시옵소
서. 그리므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수 이름으로 기도하
오니 우리 주님께서 친히  오른손을 내밀어 주셔서 육신이 
아파 병든 곳에 손을 얹은  사람 위에 같이 하여 주시옵소
서. 하나님의 기적을 베풀어  주시옵소서. 아버지여 질병을 
도말 시켜 주시옵시고, 악한 귀신을 내어  쫓아버려 주시옵
시고, 그리스도의 영광과 능력으로 충만으로 채워 주시옵소
서. 이 시간에 예수 이름으로 치료하여 주시옵소서. 각자의 
심령 속에 믿음을 주시옵소서.  소망으로 채워 주시옵소서. 
사랑이 넘치게 도와 주시옵시고  기쁨이 넘치게 도와 주시
옵소서. 눈에 보이지 않는 삶의 보화가 마음속에 넘쳐 나서 
인생을 참으로 즐거움을 가지고 살게 도와  주시옵소서. 예
수이름으로 축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘

1981년 4월 5일
제목 : 행복한 사람
성구 : 마 11:25-30

  저는 오늘 여러분과  함께 "행복한  사람"이란 말씀으로 
은혜를 나누고자 합니다. 
  이 세상에 수없이 많은 사람이 살지만 간단히 두 종류 -
행복한 사람과 불행한 사람-  이 두 종류 이외로  달리 더 
나눌 수 없습니다. 
  그런데 사람들은 보통 지위, 명예, 권세를 얻고 부귀, 영
화가 있으면 행복하고 환경적으로 그런  것이 없고 가난하
고 괴로움이 있으면  불행하다고 생각합니다. 그러나  실질
적 환경을 살펴보면 그렇지 않습니다. 
  세계에서 지위, 권세, 명예를 모두 가지고 있던 사람들도 
극도의 불행으로 자살한  사람들이 많이 있습니다.  어니스
트 헤밍웨이 같은 사람,  그는 문학가로서 많은 돈을  벌었
습니다. 노벨 문학상까지  받았지만 그는 쓸쓸하게  사냥총
으로 자신의 머리를  쏘아 자살했습니다.  그가 자살할  때 
'나는 전류의 흐름이 그치고  필라멘트가 끊어진 텅 빈  전
구처럼 너무 외로와 살 수가 없다.'라고 말했습니다. 
  은막의 여왕이라 했던  마릴린 몬로  같은 여자,  명예도 
있고 돈도 있고 모든 사람이  흠모했던 여인이었지만 그는 
자신의 아파트에서 자살을 하고 말았습니다. 
  이 세상에 부귀, 공명, 권세가 있다고  환경이 좋다고 반
드시 행복한 것은 아닙니다. 그러나 아주 어렵고 고통스런 
환경에 있으면서 극도로 행복해 하는 사람도 있습니다. 사
도 바울 선생  같은 사람, 채찍에  맞아 등에 피가  흐르고 
배는 굶주리고 발은 착고에 채이고  벌래가 기어오르는 빌
립보 감옥에 갇혀서도 실라와 함께  밤중에 하나님께 기도
하고 찬양을 불렀습니다. 그 찬양 소리가 얼마나 은혜로웠
던지 모든 죄수들이 다 그 노래 소리에 감동하여 들었다고 
했습니다. 아주 기쁨이 충만한 그런 노래를 불렀습니다. 
  이러므로 행복과 불행이라는  것은 반드시  환경에 있는 
것이 아닙니다. 행복은 주관적인 체험입니다.  내가 행복을 
주관적으로 느끼는 것이지  환경이 좋아서  행복을 느끼는 
것이 아닙니다. 
  이런 글을 읽어 본 적이 있습니다. 두 사람이 죄를 짓고 
난 다음 감옥에 동시에  들어가서 하루 종일  감옥에 갇혀 
있었는데 두 사람이 다  창살을 잡고 밖을 내다봅니다.  한 
사람은 시간만 있으면  하늘을 쳐다봅니다. 비  오는 하늘, 
별들이 총총한 밤하늘,  구름이 떠가는 하늘,  그리고 푸른 
하늘도 쳐다봅니다. 그리고 그는 늘 노래를 흥얼거리며 노
래와 시를 지었습니다. 날이  갈수록 그가 쓴 원고는  쌓여
가기 시작했습니다. 그는 시인이 되었습니다. 
  그러나 다른 한 사람은 매일 철창을 잡고 머리를 숙이고 
진흙창만 바라보고 원망하고 탄식하고  불평하고 울었습니
다. 똑같은 감옥에서 같은 형기를 살고 그 둘은 감옥을 나
왔는데 한 사람은 나갈  때 시인이 되어  원고지를 가지고 
출판사로 갔고 또 다른 한 사람은 정신  분열증이 걸려 정
신 병원으로 갔다고 합니다. 
  인생을 살 때 자신이 주관적으로 모든 생활과 환경을 어
떻게 받아들이고 누리는가가  그 사람이  행복을 누리느냐 
마느냐를 결정합니다. 이러므로  저는 여러분 모두가  모두
다 행복할 수  있는 후보자라는  것을 믿습니다.  그러므로 
내가 어떻게 하면 인생을 살면서 행복을 가지고  살 수 있
는가에 대해 몇 가지를 살펴보겠습니다. 

  첫째로, 여러분이 행복해지려면 행복을 주관적으로 받아
들일 수 있는 마음의  자세가 있어야 합니다. 마음에  하나
님도 계시지 않고 예수님의  구원도 없고 생수의  강 되신 
성령님도 계시지 않고 육신의 정욕, 안목의  정욕, 이 세상 
자랑만 꽉 들어차고 분노, 시기, 미움, 질투만 가득한 마음
속에는 행복이 아무리 와서 자리를  차지하려 해도 행복이 
발붙일 곳이 없습니다. 사람의  마음이 행복을 가질 수  있
는 바탕이 될 수도 있고 행복을 쫓아 보낼 수 있는 바탕도 
될 수 있습니다.  우리가 천지와  만물을 지으신  하나님을 
마음에 모시고 예수님으로 말미암아 거듭날 때만이 마음에 
천국이 옵니다. 
  예수께선 니고데모에게 말씀하시기를 "내가 진실로 진실
로 네게 이르나니 사람이 물과  성령으로 거듭나지 아니하
면 하늘 나라를 볼 수 없느니라." 하셨습니다. 하늘 나라가 
내 마음속에 들어오면  행복한 사람입니다. 그러나  하늘나
라는 마음이 물과 성령으로 거듭나야 들어옵니다. 변화 받
아야 하는 것입니다. 

  에스겔은 에스겔서 36장 26절에 "새 영을  너희 속에 두
고 새 마음을 너희에게  두되 너희 육신에서  굳은 마음을 
제하고 부드러운 마음을 줄 것이다."
  완악하고 굳어진 마음을 주의 성령께서  오셔서 제해 버
리고 마음속에 새 영을 주시고 부드러운 마음을 주면 우리
의 생애가 변화되지 않을  수가 없습니다. 그래서 위로  하
나님을 찬양하고 예수님의 십자가 보혈과 구원을 의지하고 
보혜사 성령의 생명의 강이 마음속에  넘쳐나면 기쁨과 위
로의 성령으로 말미암아 어떠한 역경이 지나가도 행복합니
다. 기쁨이 있고 위로가 있습니다. 
  또, 하나님께 우리의 수고하고  무거운 짐을 맡길 수  있
습니다. 인생을 살 때 무거운 짐이 그를 짓눌러서 그 짐을 
이길 수 없어 눌릴 때 사람은 대개  우울증에 걸리고 불행
해집니다. 사람들은 수고하고 무거운 짐을 감당할 수 없으
면 마음이 불안하고 초조하고 절망을  느끼고 삶이 두려워
지고 세상에 나가 일하는 것이 두려워지고 분노합니다. 자
신의 이웃과 가족에게 그리고 자신과  회사와 동료에게 분
노를 터뜨립니다. 그 결과  그는 이 세상에 살고싶은  생각
이 없어지고 자살하고 싶어서 술을 마셔 혼몽 상태에 빠지
거나 마약 중독자가 되거나 사람을  만나기 싫어하여 외로
운 생활을 하게 됩니다. 
  그러나 하나님을 아는 사람은 그 마음의 바탕에 어떤 일
이 있어도 행복과 평안을 가질 수 있는  것은 성경에 주께
서 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너
희를 쉬게 하리라."고 말씀하셨기 때문입니다. 
  우리는 여러 가지 수고롭고 짐스러운 것을 주님 앞에 와
서 모두 기도로서 내려놓으면 마음이 홀가분해지고 편안해
지는 것입니다. 마음이 편안해질 때 행복이 옵니다. 평안이 
없는 곳에 행복은  절대 있지  않습니다. 행복은  평안에서 
자랍니다. 하나님께 짐을  다 맡길  때 마음속에  성령으로 
말미암아 평안이 옵니다. 그와 같은 마음의 바탕이 되어야 
합니다. 
  저는 한국에 있으면 주일, 수요일, 금요일에 말씀을 전해
야 하기 때문에  스케줄이  바쁩니다. 이 말씀이 하늘에서 
떨어지지 않습니다. 하나님  앞에 기도하고 기다리고  공부
해야 하나님의 말씀이  나옵니다. 아침에는 말씀을  준비해
야 하고 저녁이 되면  공부해야 합니다. 여러분 공부할  자
신이 있는 사람만 목사  되십시오. 한 평생을 공부해야  합
니다. 공부도 시험 볼 때  잠시 점수 잘 따려고 하는  공부
를 해선 안됩니다. 제가  말씀과 모든 깊은 것을  공부하지 
않고 15만 성도를 이끌어 나간다면  사람을 무시하는 것이 
되기 때문에, 나쁜 사람이 되기 때문에 지독하게 공부해야 
합니다. 
  그렇기 때문에 저는 주간지나, 소설, 자서전은 읽지 않지
만 몇 일  전 아내가 가져온  김준호 라는 분의  '그대에게 
비추어 주는 횃불'이라는 책입니다. 저는  좀처럼 자서전을 
보지 않는데 이것을 읽으며 울고  마음에 감동을 느꼈습니
다. 왜냐하면 그 글은  아주 뼈저린 인생 체험이기  때문입
니다. 김준호 라는 사람은  인하공대 2학년 때  기술병으로 
군대에 자원해 갔다가  탱크에서 떨어져  목이 부러졌습니
다. 이 세상의 부상 중 가장 끔찍한 부상이 목 부상입니다. 
목을 통해 신경이 온 몸으로 내려가기 때문에 목을 다치면 
전신이 마비됩니다. 그래서 부산 육군 병원에 있다가 옮겨 
서울 수도 육군 병원에서 치료하는데 이 부상으로 온 신경
이 마비되었기 때문에 몸에  욕창이 나도 아픔을  느낄 수 
없습니다. 그래서 얼굴만 살아있어 용변도 세면도 다른 사
람이 다 해주어야 합니다. 이러므로 인생으로선 가장 처절
한 절망입니다. 그래서  병원에서도 치료 불가능으로  나가
라 할 때 온 몸은 썩어 20대로서 인간의 가장 처절한 절망
을 맛보게 되었습니다. 
  이런 상황에서 그는  하나님을 원망하고  인생을 원망한 
후 죽기를 간구하나 죽을  수도 없었습니다. 이럴 때  휠체
어를 타고 다니던 2명의 여전도사가 예수님을 믿고 마음을 
열면 예수님께서 평안을  주신다고 하며  전도를 해왔습니
다. 그가 하나님께서  살아계시면 나를 이렇게  만들겠냐고 
고함을 쳐도 그것은 이차적인 문제이고 예수님을 구세주로 
영접하면 예수님께서 마음에 평안을 주시는데 고통과 번뇌 
가운데 사는 것보다 평안 가운데 사는 것이  더 좋지 않느
냐고 계속 간절히 전도했습니다. 그들의 간절한 간구에 그
는 예수님을 믿기로 작정을  하고 어느 날  새벽에 영접의 
기도를 했습니다.
   그러자, 말로 형언할 수 없는 평화가 그의 마음속에 들
어 왔습니다. 그때까지는  세상이 저주스럽고 목에만  붙어 
있던 생명이 저주스럽던 그가 마음에  기쁨이 들어오고 행
복이 들어왔습니다. 뭔지  모를 기대와 즐거움이  생겼습니
다. 그래서 그때부터 젓가락을 입에 물고 그것으로 책장을 
넘기며 성경책을  읽기 시작했습니다.   기도하고 감사하고 
성경을 읽으며 신앙이 자라기 시작하는데 하나님을 즐거워
하니 하나님께서 그때부터  기적을 베풀어 주셨습니다.  간
호학교 실습생이 실습하러 나왔다가 이  분을 간호하며 동
정하고 사랑하게 되었습니다.  그리고 집안의 반대에도  불
구하고 이 사람과 결혼했습니다. 결혼하여 살며 남편을 격
려하여 그 부인은 남편으로 하여금 입으로 붓을 물고 그림
을 그리도록 하였습니다.  그리하여 작년 12월에  세종문화
회관에서 전시회를 가졌습니다. 그는 입으로 글을 쓰고 그
림을 그리며 인간으로서는 행복할 수  없음에도 그 부인과 
함께 행복하게 살며 그 자서전 끝에는 기쁨에 관하여 하나
님께 감사하고 부인에게  감사하다고, 그리고 목만  살았지
만  매일 매일을 하나님의 은혜와 사랑과 기대  가운데 행
복을 가지고 산다며 인생이란 참  즐거운 것이라고 썼습니
다. 
  그것을 읽고 저는 생각했습니다.  그 분이 저를 보면  저
는 너무 행복한  사람입니다. 마음대로  움직이는 두  팔과 
두 다리가 있고 먹고싶은  것을 먹고 자다가도 왼편,  오른
편으로 돌아누울 수도 있으므로 이것만으로도 행복 투성이
입니다. 사지백체가 멀쩡하다는  것이 얼마나 행복한  것인
지 모릅니다. 우리는 불평을 해선 안됩니다. 
  저는 그 글을 읽고 행복이라는 것은 자기 마음의 선택에 
달린 주관적인 체험이라 생각합니다. 목만 살아 있는 사람
도 사지백체가 성한 사람보다 얼마나  더 행복하고 감격하
고 기쁨으로 살고  있는지 모릅니다.  그래서 사지가  성한 
저는 회개하고 그 후로는 이렇게 말했습니다. '절대로 불평
하지 않겠다.' 제가 만일 이런 사람  앞에서 불평한다면 그
것은 하나님을 무시하고  그의 은총을  배반하는 것이라는 
것을 느꼈습니다. 
  이처럼 행복은 여러분의 마음의 자세에 달려있는 것입니
다. 이러므로 예수를  믿고 거듭난  마음의 바탕은  새로운 
영과 부드러운 마음을  가진 여러분이  성령으로 충만하고 
하나님께 수고하고 무거운 짐을 다 맡긴 후 진주잡이가 진
주를 찾듯 주위의 행복을 찾을 때 만들어지는 것입니다. 
  행복할 수 있는 조건을 찾아보고  그것을 음미하고 그것
을 감사하면 이 보다 더 넘치는 것이 어디 있겠습니까? 행
복이란 내가 그것을 찾아 누릴 때 오는  것이지 가만히 있
는데 쏟아지는 것이  아닙니다. 이러므로  행복할 수  있는 
마음의 자세는 예수를 믿고 구원받은 사람만이 누릴 수 있
는 그 마음의 자세가 있어야 누릴 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 행복을 소유하려면 불행을 처치할 줄 알아야 합
니다. 
  사람이 인생을 살면서 불행이 안다가온다고  할 수 없습
니다. 또 불행이  어느 정도 다가와야  합니다. 낭패, 실망, 
고통, 괴로움 등 여러 가지 일들이  다가옵니다. 이것을 처
치할 줄 알아야 합니다. 아무리 좋은 집을 지어 주어도 청
소를 잘 안하면 쓰레기장이 됩니다. 정말로 행복한 사람은 
환경이 정말 좋아서 행복한 것이 아니라 눈보라 치고 폭풍
이 밀려오고 실망되는 일과 파탄이  몰려와도 이것을 해결
할 수 있어야 합니다. 
  사람들은 대개 불행이 다가오면 그것을  보고 말하고 탄
식합니다. 그러나 불행에  관해 말하면 그것은  눈덩이처럼 
커져 불행에 짓눌려  파괴되고 맙니다.  불행을 처치할  수 
있는 사람은 하나님께서 아버지가 되시고 우리의 머리털까
지도 세시고 그 분의 허락 없이는 참새  한 마리도 떨어지
지 않는다는 것을 압니다.  내게 다가오는 여러 가지  시험
과 환란과 불행은 나는 해석할 수 없지만 하나님께서 허락
하셔서 오는 것입니다.  그러나 하나님은 좋으신  하나님이
시라 "사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨  같이 네가 범사에 
잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라." 하신 하나님이십니
다. 하나님은 여러분에게  평안과 소망을 주시기  원하십니
다. 이 하나님께서 여러분을 책임지신 이상 여러분이 그에
게 인생을 맡긴 이상 우리의 생활 속에  다가오는 여러 불
행한 사건과 풍파는 일시적 과정에 불과한 것입니다. 
  어느 한 도시로 가려하는데 그곳으로  통하는 터널이 있
습니다. 터널은  캄캄하고 침침합니다.  터널을 통과한다고 
원망하고 불평할까요? 터널은 그 도시로 가는 과정이기 때
문에 그것을 통하면 밝고 광명한 내가 원하는 도시에 가게 
되는 것입니다. 인생은 늪을 지나기도 하고 벼랑을 오르기
도 하고 가시밭길을 가기도 하고 슬픔을 당하기도 하는 것
입니다. 그러나 그것은 완전한 하나님의 축복에 달하기 위
한 과정에 불과하지 그것이 우리의 인생은 아닌 것입니다. 
  그러므로 우리가 그런 과정을 지날  때 불평하고 원망하
고 탄식하면 하나님께 버림을 당하는 것입니다. 인생에 좋
은 일만 있다고  좋은 것만은  아닙니다. 고통과  괴로움이 
온다고 그곳이 반드시 나쁜  것은 아닙니다. 그 과정을  감
사함으로 지나가서 나중에 세월이 흘러 종국적으로 합쳐놓
고 보니 '하나님을 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입
은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라.'가 되
는 것입니다. 그러므로  결과적으로 하나님께서 선을  이루
시기 위하여 여러분과 나로 하여금  과정을 통하게 하시는 
것입니다. 슬픔, 낭패와 실망, 고통, 괴로움의 불과 물의 과
정을 통하고 보니 광활한 대지 위에 있게 됩니다. 
  저는 제 자신을 돌이켜 볼 때 이 강단에 서서 저의 과거
에 있어서 가장 영광이  되고 축복이 되었던  일을 말하라 
한다면 고생스러웠던 그 과정만이 제게  가장 축복이 되었
다고 말하겠습니다. 제게 가장 큰 축복은 폐병 3기에 피를 
쏟고 쓰러진 것입니다. 이것은 제 영원토록 주님께 감사해
야 할 일입니다. 왜냐하면  폐병을 앓고 피를 토하지  않았
다면 저는 예수님을 믿고  구원을 받을 수 없었습니다.  제
가 군대에 들어가 배를 가르고  가사상태가 되지 않았다면 
순복음 중앙교회의 목사가 되지 않고  미국으로 갔을 것입
니다. 
  지나고 보니 제가 당한 모든 고통을 종국적으로 제가 하
나님께 크게 영광을 돌리고 하나님의 행복을 받을 수 있는 
하나의 과정으로 주님께서 사용하신 것을 볼 때 다시 과거
로 가서 그것을 체험하라 하면 안 하겠지만 그것만이 저의 
생애 속에 위대한 축복이 된 것을 알 수 있습니다. 
  이러므로 좋은 일만 좋다 하지 말고 우리 생활이 어렵다 
하여 원망, 탄식하지 말고  불행이 다가올 때 그것을  가지
고 하나님 앞에 무릎을 꿇고 '하나님,  제게 불행을 주시니 
감사합니다.' 하며 감사하시는 여러분 되시길  주님의 이름
으로 축원합니다. 
  저는 원래 감사가 부족한 사람이었습니다. 저는 우리 형
제들 가운데 성격이 가장 예민해서 잘 울고 웃고 변덕스러
웠습니다. 그래서 아버님께서 여자가 될 것을 잘못 되었다
고 하셨습니다. 저는  그 말이  너무 싫었습니다만  그것이 
저의 모습이었습니다. 그래서  어른이 되어서도 걱정을  잘 
합니다. 조그만 걱정이  있거나 다른  사람이 걱정을  주면 
밤새도록 걱정하고 고통스러워했습니다. 그래서 과거에 집
사람이 고생을 많이 했습니다.  한번 다툼을 하면 몇일  동
안 '그럴 수가  있나, 그럴  수가 있나' 했는데  하나님께서 
저를 결정적으로 변화시키신  때가 있었습니다. 기도  중에 
'조 목사, 하나님의 뜻대로 살겠느냐?' '하나님의 뜻을 알면 
제가 그렇게 살지요.'  '네가 아는 분명한  뜻이 있다. 항상 
기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에  감사하라 이는 그리
스도 예수 안에서  너희를 향하신  하나님 뜻이니라.  네가 
이 뜻은 너무나 훤히 안다. 이 뜻도 행하지 못하는 사람이 
무슨 하나님의 뜻을  행하느냐? 그러므로 네가  너의 생애 
가운데 항상 기뻐하느냐? 염려,  근심이 있으면 쉬지  않고 
기도하여 하나님께 다  맡기느냐? 범사에 감사하느냐?'  저
는 그렇게 못했습니다. 그래서 그 때부터 시험삼아 그렇게 
하기로 작정을 하고 제게 상당한  고통이 다가오면 하나님 
앞에 나가 물어보며 '하나님, 고통이 다가옴을 감사합니다.' 
그러나 속으로는 '왜 감사한지 모르겠습니다.  성경에 하나
님께서 감사하라 하시니 감사합니다. 주님, 이 낭패와 실망
과 배반, 고통을 당한 것을 감사합니다.  저는 모르지만 하
나님께서 모든 것을 합력하여 선을 이루실 것을 알기 때문
에 감사합니다.' 그러고 나니, 그 끝이 어떻든 간에 속마음
이 편안해져 잠도 잘  오고 소화도 잘 되고  기뻐졌습니다. 
그 이후로 저는 무슨 일이든지 일이 안되면 그것을 가지고 
하나님께 나아가 '하나님, 감사합니다. 안 되어서 감사합니
다. 낭패를 당해서  감사합니다. 이를 통해서  저의 잘못을 
배우게 도와 주시옵소서. 깨닫지 못한 것을 깨닫게 하시고 
더 좋은 신자, 목사 되게 하여 주옵소서. 그래서 이것이 종
국에 가서는 하나님께서 합력하여 선을  이루게 하실 것을 
믿기 때문에 감사합니다.' 그러게 불행을  감사로 적극적으
로 받아들이자 마음속에 한없는 평안이 다가옵니다.  
  행복은 평안이 기초입니다. 성경은 "감사로 제사를 드리
는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를  옳게 하는 자에
게 하나님의 구원으로 보이리라."고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 인생을 살면서 좋은 일에만  감사하고 궂은 일
에는 원망하면 어린  아이 신자입니다.  그러나 큰  역경과 
환란이 다가오고 내게 큰 손해가  오더라도 그것을 가지고 
눈물을 흘리며 감사할 줄  아는 사람은 깊은  신앙을 가진 
사람이요, 연단된 신앙을 가진 사람이요,  성장하고 장성한 
신앙을 가진 사람이므로 그러한 사람에게는 하나님께서 큰 
일을 맡길 수 있는 기초가 서 있습니다. 
  항상 어린 아이 같은 신앙으로 남아있지 말고 고통과 괴
로움이 다가올 때 눈을 들어 감사하고 불행에 대한 긍정적
인 태도를 취함으로 말미암아 마음의 평안을 갖고 그런 믿
음 바탕 위에 하나님께서 모든 일을 합력하여 선을 이루시
는 역사를 하시도록 하는,  또 마음의 행복을 쟁취하는  여
러분 되시기를 주님의  이름으로 축원합니다. 범사에  감사
하는 그 사람이 불행을 처치하고  행복을 가져오는 위대한 
지략을 가져오는 사람인 것입니다. 
 
  셋째로, 행복을 파괴하는 요소를 정리해 보고자 합니다. 
  인생에서 행복을 파괴하는  가장 무서운  것은 탐욕입니
다. 한 자매님이 와서 이런 신앙 상담을 했습니다. "목사님 
저는 예수님 믿고 참  행복했습니다. 저와 제 남편이  구원
을 받고 가정은  서로 사랑합니다.  좋은 부모님이  계시고 
직장에서 일확천금은 아니더라도 일용할 양식을 얻어서 먹
고 입고 마시고 조그만  집을 가지고 삽니다. 그래서  교회 
오는 것이 즐거워 주일, 수요일, 금요일을 기다려 예배드리
며 행복하게 살았는데 동창들이  우리 집을 찾아와 '너  예
수님 믿고 구원받아  겨우 이렇게 사니?  우리는 성공해서 
이러 저러하게 산다.'고  말하기에 처음에는  '없어도 좋다. 
행복하다 하였으나 동창들이 가고 자식들이  사는 것을 보
니 너무 비참했습니다. 남편도  못나 보이고 집도 안  좋아 
보입니다.'라고 했습니다. 
  탐욕이 들어오기 전까지는 행복했고 불평도 없었으며 찬
송이 흘러 넘쳤는데 저의 분수에  넘치는 탐욕이 들어오자 
하나님을 원망했습니다. 그 마음에 불행이 차자 그 불행을 
상담해 왔습니다. 그래서 저는 '자매님은 참 행복한 사람입
니다. 착실하고 성실한  남편과 이  정도로 살고  건강하고 
교회 다니고 하는 것이 얼마나 큰  축복입니까? 아래를 내
려다보며 살 때는 행복했는데 분수를 넘어 다른 사람과 비
교하다가 당신은 불행해졌습니다. 탐욕은 하나님께서 가장 
싫어하시는 우상  숭배입니다. 이러므로   탐욕을 저버리고 
깨어져 자신의 분수에  합한 인생을  받아들여서 감사하면 
행복이 다가옵니다.'라고 말했습니다. 
  행복이란 자신의 분수를 지키는데서 다가옵니다. 사업가
들이 망하는 이유는 사업이 잘 될 때  탐욕을 가지고 힘에 
못 미치는 이자를  얻어 투자를  하기 때문입니다.  위대한 
정치가들이 처음부터 망하는 것이 아닙니다. 능력 있는 정
치가가 국민이 자신을 신뢰하여 투표해  주면 분수에 맞게 
그것을 가지고 정치하면 되는데 탐욕을  가지고 헌법을 고
치고 하여 결국에는 자신과  나라를 망쳐 놓게  된 것입니
다. 탐욕은 패망의 선봉이요, 멸망의 앞잡이입니다. 
  이러므로 자신의 분수를 알아 분수대로 살 수 있어야 합
니다. 뱁새가 황새를 쫓아가다 날갯죽지가  부러집니다. 하
나님께서 우리에게 주신  믿음의 분량대로  생활해야 합니
다. 
  미국의 유명한 템플 대학의 총장에게서 들은 이야기입니
다. 이란 북부에는 굉장한 다이아몬드 광산이 있습니다. 그 
광산은 강의 백사장 옆이 있었는데 그 옆에는 기름진 농장
이 있었습니다. 그  곳의 농부는  행복하게 살고  있었는데 
하루는 인도에서 수도승 한 명이  와서 다이아몬드를 캐내
어 가지면 당신의 아이들을 일류 대학에 보내고 제왕의 자
리에까지 앉힐 수 있다. 부귀, 영화, 공명을 가지고 행복하
게 살 수 있다고 했습니다. 그 말을 들은 그 밤, 그 농부는 
잠을 잘 수가 없었습니다.  자신의 생활에 한탄을 하며  농
사를 짓지 않았습니다. 그러자 우울증이  생겼습니다. 그는 
모든 재산을 팔고 가족을 다른  곳에 맡기고 다이아몬드를 
찾아 떠났습니다. 다이아몬드를  찾아 떠돌다가 여비가  다 
떨어졌습니다. 몸도 마음도 지칠 때로  지쳤습니다. 그리고 
바다에 몸을 던져 죽었습니다. 탐욕이 그를 죽였습니다. 그 
인도의 수도승이 일년 후 와보니 그 집에 다이아몬드가 많
이 있었습니다. 그  수도승이 집주인에게 다이아몬드를  찾
아 떠난 사람이 돌아왔는지  물었습니다. 그러자 그 새  주
인이 대답하기를 그는 죽었다고 했습니다. 그 수도승이 다
이아몬드가 어디서 났느냐고  물으니 새  집주인은 자신의 
밭에 그러한 것이 많더라고  말했습니다. 알고 보니 그  밭
이 다이아몬드의 원광이었습니다. 
  템플 대학의 총장은 그  일화를 예로 들어 '인생이란  다
이아몬드를 찾아다녔지만 결국 다이아몬드는  자신의 집에 
있는 것이다.' 라고 말했습니다. 다른 곳에는 더 큰 행복이 
있는 것 같지만 자신의 분수에는 나의 생활, 나의 집이 다
이아몬드 광인 것입니다. 
  이러므로 사람은 자신의 분수를 알고  행복해 해야 하는 
것입니다. 이것이 힘든 것입니다. 군대에  있으면 졸병들의 
식사량이 고참들에게 빼앗겨 참 적습니다. 그러니 항상 밥 
생각뿐입니다. 사람은 별수 없고 위대한 것이 없습니다. 훈
련소에서 식판을 보며 저는 항상 옆 사람의 밥이 제것보다 
더 많은 것 같았습니다. 그래서 늘  불평했습니다. 옆의 사
람은 도리어 저의 밥이 더 많다고 했습니다. 이 일이 항상 
잊혀지지 않습니다. 사실은 밥은 많고 적지 않습니다. 인간
에게 근본적으로 주어진 탐심 때문인 것입니다. 
  탐심이 들어오면 낙원인  에덴 동산도  어둡게 보였습니
다. 아담과 하와에게 하나님께서 지으신 진선미인 에덴 동
산을 주셨는데 탐욕이  들어오니 에덴조차  마음에 족하지 
않아 하나님의 자리를  빼앗으려 달려들었습니다. 이  시간
부터 행복한 삶을 사시려면 초가삼간이라도  제 분수를 지
켜서 감사하기 시작해야 합니다. 

  넷째로, 인간은 위대한 내일에 대한 꿈이 있어야 행복합
니다. 사람은 과거에도 현재에도 살지 않습니다. 몸은 현재
에 있어도 마음은 언제나 미래에 있습니다. 그런데 내일의 
희망을 잃어버리면 사람은 자포자기합니다. 희망이란 오늘
의 현실 생활을  다스리고 준비하는  위대한 힘이  됩니다. 
이러므로 성경을 말하기를 꿈이 없는  백성은 망한다고 했
습니다. 위대한 정치가는 다름아니라 내일에 대한 꿈을 그 
나라와 백성에게 불어넣어 줄 수 있는 사람입니다. 비젼을 
심고 그 꿈을 따라서 착실하게 정치와 행정을 하여 성취해 
나가면 그 국민들이 정부를 지지하고 내일에 대한 희망 때
문에 오늘 더 근검  절약하고 성실히 삽니다. 그러나  정치
가들이 권력다툼이나 하고 혼돈과 무질서를  가지고 와 내
일에 대한 희망이 없으면 사람들은 부정, 부패하게 됩니다. 
그러므로 한 개인, 가정의  행복도 내일에 대한 희망이  있
어야 하는 것입니다. 
  어떻게 해야 내일에 대한 희망을 가질 수 있습니까?
  하나님 외에는 영원히 지속될 희망을  주실 분이 없습니
다. 우리 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지었으며 알파와 오메가, 처음과 나중,  시작과 끝이 되
시는 하나님이시라 이 하나님만이 내일에  대한 약속을 지
켜주실 수 있는 것입니다. 
  성경에는 너희 자식이 떡을 달라하면  돌을 주며 생선을 
달라하면 뱀을 줄  자가 있겠느냐 너희가 악할지라도 자식
에게 놓은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에
게 좋은 것을 주지 않으시겠느냐?
  좋은 하나님은 내일에 대한 좋은 소망을 가지고 계신 것
입니다. 우리가 주님께 나와 우리의 생애를 맡기고 회개하
고 기도하고 주님을 붙잡고 내일에 대한 좋은 환상과 꿈을 
가지고 나갈 때 주님께서는 내일은 오늘보다 다음 달은 금
번 달보다 내년은 금년보다 나아질 수 있는 소망과 약속의 
하나님이십니다. 그러므로 우리  예수 믿는 사람들은  줄기
찬 내일에 대한 소망을 저버리지 않고 살 수 있습니다. 죽
음 자체도 우리 앞에서는  소망을 빼앗을 수 없습니다.  우
리의 육신의 장막 집이  무너질 때 세상  사람들은 그로써 
소망이 끝이 나지만 주님께서는  "마음에 너희는 근심하지 
말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내  아버지 집에 있
을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희
를 위하여 처소를 예비하러 가노니  가서 처소를 예비하면 
다시 와서 나 있는 곳이  너희도 함께 있게 하리라."  하셨
습니다. 
  "만일 땅에 있는 우리 장막 집이  무너지면 손으로 짓지 
않은 영원한 집이 우리에게  있는 줄을 내가  안즉 차라리 
육신의 몸을 떠나 그리스도와 함께 있을 소망을 가진 것이 
더 좋다"고 바울 선생은 말했습니다. 
  명절을 기다리던 어릴 때의 심정을 아실 것입니다. 명절
을 하루하루 기다리며 때때옷을 꺼내보며 마음에 즐거움을 
갖지 않습니까? 소망이란 이렇게 즐거움을 줍니다. 여러분
과 나에게 이 세상이 다 끝날 때  영원한 아름다운 소망이 
우리에게 있습니다. 주께서  호령과 천사장의 고함과  하나
님의 나팔로 친히 하늘로부터 강림하실 때 주 안에서 죽은 
자들이 먼저 일어나고  살아남은 우리들도 변화됩니다.  이 
추한 몸이 영화로운 몸으로  약한 몸이 강한  몸으로 육의 
몸이 신령한 몸으로 늙은 몸은 젊은 33세의 그리스도의 몸
으로 변화되어 우리 모두가 주께로  올라가서 주님께서 준
비하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 눈물과 근심과 탄
식과 죽음과 곡하는 것이나 앓는 것이나 이별하는 것이 다
시 없는 그곳에서 영원히 살게되는  위대한 소망이 있습니
다. 
  이 소망을 빼앗아갈 자가  없고 불타 없어질  수도 없고 
훔쳐갈 사람도 없습니다. 예수 그리스도 안에 우리가 신앙
을 가지고 있는 이상 이 소망은 우리의 마음속에서 불타오
릅니다. 이러므로 예수 믿는 사람만이 지고하게 내일에 대
한 소망과 구원에 대한 기대가 없어지지 않습니다. 그러므
로 우리들은 행복할 수  있습니다. 내일을 가지고 있는  사
람은 오늘 행복합니다. 내일을 잃어버린 사람은 오늘 극단
적으로 불행해지고 맙니다. 
  행복과 불행이라는 것은 그 사람의  마음의 자세에 있습
니다. 행복은 환경  적인 객관적인 사실에  있지 않습니다. 
행복은 주관적인 체험입니다.  이 주관적인 체험을  가지고 
있지 않은 사람은 자꾸 내일을 바라봅니다.  '산 너머 행복
이 있다 산 너머 가니 또 저 산 너머 행복이 있다고 한다.' 
라는 옛 시인의 말과  같이 행복이란 손에  잡히지 않습니
다. 그러나 내 마음의  자세가 변화되어서 굳은 마음에  부
드러운 마음과 새 영을 얻어서  하나님을 사랑하고 예수님
을 의지하고 성령으로 충만하여 우리  환경 가운데 행복할 
수 있는 요소를 찾아내는 사람이 되고, 또 더 나아가 우리
의 삶 속에 불행이 다가올 때 감사로서 적극적으로 대해서 
이 불행의 환경 속에  마음의 평화를 얻고  불행을 오히려 
변화시켜 오히려 위대한 행복의 자원으로 변화시키고 탐욕
을 버려 내 분수를 알고 밑을 내려다보며 감사하며 생활하
고 내일의 소망을 기대하고 가슴  두근거리는 심정으로 내
일을, 다음 달을, 내년을, 그리고 영원을 하나님 속에서 기
대하며 살아갈 때 행복은 바로 여러분의 것이 되는 것입니
다. 그 속에서 누리는 즐거움, 그것이  바로 행복인 것입니
다. 

  우리는 행복해야 합니다. 행복해야 할 권리가 있고 의무
가 있습니다. 울어도 웃어도 한 평생입니다.  한 평생을 울
며 사는 것은 손해나는  삶입니다. 그러나 웃으며 살면  세
상을 떠나갈 때도 '나는 후회 없이  살았다. 나는 하나님이 
주신 한 평생을 멋있게  후회 없이 즐겁게 살았다.  하나님 
감사합니다. 이제 더 나은  세계로 저는 들어갑니다.'  하고 
갈 수 있습니다.  하나님께서 주신  삶이니 행복과  웃음과 
즐거움을 가지고 사는  여러분 되시기를  주님의 이름으로 
축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 아버지, 우리는 다시 되돌아 갈 수 없
는 삶을 살고 있습니다. 지나가면 후회한들 소용이 없습니
다. 우리는 영원히  사는 것도 아니고  70 혹은 80  주어진 
기간을 삽니다. 우리는  양으로 보다  짙은 행복과  기쁨을 
가진 질을 가지고 인생을 살게 하여 주옵소서. 
  오늘 행복한 삶에  대한 조건을 알아보았습니다.  구원을 
받은 마음, 불행을 감사로 받아들일 수  있는 마음, 탐욕을 
저버린 마음, 기대를  던져버리지 않는 마음,  이런 마음의 
자세 속에 행복은 와서 깃 든다는 것을  알았으니 우리 모
두가 이런 행복을 누릴  수 있게 하여 주옵소서.  예수님의 
이름 받들어 기도 드립니다. 아멘. 

1981년 4월 12일
제목 ; 왕 되신 예수님
성구 ; 마태복음 21장 1-14절

 오늘 저는 여러분과 함께 왕 되신 예수님 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님은 3년 동안의 공생애를 통해 사람들은 예수님에 관해 여러 가지 평론을 했습니다. 어떠한 사람은 예수님을 바라보고 "그는 위대한 종교가이었다."고 말하는 사람도 있고 "그는 철학가였다. 그는 위대한 사회개혁가였다. 그는 교육가였다. 정치가였다." 이러한 평론을 많이 했습니다. 그러나 진실로 예수님은 누구일 까요. 예수님은 창조자요. 하나님의 아들이요. 우리의 구주가 되시고 우리의 왕이 되신 예수님이신 것입니다. 우리 주 예순께서는 오늘 이제 마지막 일주일의 지상 생애를 두시고 그는 감람산 벳바게에 오셔서 예수님의 제자들을 보시고 가서 나귀를 끌고 오라고 하셨습니다. 제자들이 가서 나귀를 끌고 오매 예수님께서 나귀를 타니 제자들이 옷을 벗어서 나귀 밑에 깔았습니다. 예수님께서 그 나귀를 타고 예루살렘에 입성을 하니 수많은 군중들이 구름 떼같이 몰려나와서 그들은 고함을 쳐서 다윗의 이름으로 오는 하나님의 아들 예수 그리스도를 찬양하고 호산나 고함을 쳤습니다. 그들은 옷을 벗어서 나귀가 걸어오는 그 발 밑에 깔고 종려나무를 꺾어다가 예수님이 오는 길에 깔고 뿌렸습니다. 예수께서 왕으로서 예루살렘성에 입성하는 장엄한 장면이었습니다. 그래서 당황한 것은 바라세인이나 사두개인이나 이 제사장들이나 율법사들이 아주 당황했습니다. 온 예루살렘이 벌컥 뒤집어 지도록 일어나서 예수 그리스도를 다윗의 자손 이스라엘 왕으로서 환영을 했던 것입니다. 이것은 왜냐하면 예수님께서 나사로를 죽은 자 가운데서 살리신 위대한 기적을 행하심으로 말미암아 소문을 들은 예루살렘 시민 전체가 예수님이야말로 바로 선지자가 예언한 다윗의 혈통에서 태어나서 이스라엘을 구원할 왕으로서 오신 것이라고 확신을 하고 그리스도를 왕으로서 영접했던 것입니다. 이래서 예수님께서는 예루살렘 시내에 들어가시고 성전에 들어가사 성전에서 장사하는 사람들을 쫓아냈습니다. 돈 바꾸는 사람의 돈 괘를 뒤엎어 버리고 양이나 여러 가지 짐승을 파는 사람들을 그 성전에서 쫓아내시고 비둘기파는 사람을 몰아내고 성전을 정결케 하시고 주님께서 하시는 말씀이 내 아비지 집은 기도하는 집이라. 강도의 굴혈로 만들어서는 안된다고 꾸짖으시고 그 다음 성전에서 나오는 장님들과 절름발이들을 주님께서 고쳐주셨습니다. 저는 오늘 이 그리스도께서 예루살렘의 왕으로 입성하고 성전을 정결케 하신 위대한 행위를 통해서 오늘 새삼스럽게 그리스도의 모습을 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

 첫째로, 예수께서 예루살렘에 입성하니까 사람들이 모두다 놀라서 하는 말이 이는 도대체 누구인가라고 말한 것입니다. 여러분, 오늘날 예수가 누구이십니까? 아마 세상사람들은 예수가 누구인가에 관해서 아무 관심도 없이 살아갈지 모르겠습니다. 그러나 한번은 인간이면 세상에 사는 동안 예수가 누군가를 질문하지 않는 사람은 심판대 앞에서 예수께서 만왕의 왕, 만주의 주로서 인류를 심판할 때 그때 관연 이분이 누군가 질문을 하게 될 것입니다. 예수님은 과연 우리에게 누가 되십니까? 그는 우주의 왕이 되시는 것입니다. 여러분, 미국에서는 이미 지금 우주선 콜롬비아 호를 쏴 올리기 위해서 카운트다운을 시작했습니다. 인류가 처음으로 우주선을 타고 우주를 갔다 왔다 왕복을 하려고 하는 하나의 시도인 것입니다. 불과 인간이 만든 우주선은 대기권 밖에 가서 괘도를 돌다가 돌아올 수 있지마는 우리 주 예수 그리스도께서는 저 하늘과 저 하늘들의 하늘 즉, 끝없는 우주를 그 권능의 말씀으로 지으신 창조주요 왕이신 것입니다. 성경은 요한복음 1;1-3절에 태초에 말씀이 계시니라 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시라 그가 없이는 된 것이 없느니라 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 그 계획과 입술의 말씀을 통해서 만들어지지 않은 사물이란 이 우주 가운데 하나도 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 예수를 생각할 때 동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 오셔서 십자가의 고난을 당한 연약한 한 인간 예수로 생각해서는 안됩니다. 예수님은 이 세상에 오시기 전에는 그는 만왕의 왕이요 만주의 주요 온 우주를 지으시고 그 우주를 손에 잡고 능력의 말씀으로 움직이는 하나님이신 것입니다. 그러면 그 다음 이 예수는 누구입니까? 이 예수는 유대인의 왕으로 오신 것입니다. 예수님께서는 스스로 아브라함을 택하시고 그 혈통으로 이스라엘을 만드시고 그 이스라엘 백성 가운데서 인류를 구원할 구주로서 오셨기 때문에 예수님은 이스라엘의 왕이신 것입니다. 스가랴는 예수 그리스도에 대해 예언해서 말하기를 시온의 딸에게 이르기를 내 왕이 내게 임하니 그는 겸손하여 나귀 곧 멍에 매는 짐승의 새끼를 탔도다 하라 그리스도의 예루살렘 입성 약 600여년 전에 벌써 스가랴는 예수께서 나귀를 타고 이스라엘의 왕으로서 예루살렘에 입성할 것을 밝히 예언해 놓은 것입니다. 이래서 예수 그리스도는 당신이 택해서 만들어 논 지상의 선민인 이스라엘의 왕이신 것입니다. 그 다음 또, 예수님은 누구이실 까요 예수님은 영적인 선민의 왕이신 것입니다. 주님께서 친히 이 세상 만민들 가운데서 택하셔서 주님이 세우신 새 나라의 백성으로 삼으신 바로 여러분과 나 예수 그리스도를 구주로 시인하는 성도들 가운데 주님은 왕으로 군림하시는 것입니다. 그러므로 오늘날 영적인 선민인 온 세계 만방에서 불러모으시는 성도들 가운데 왕으로서 주님께서 군림하시는 것입니다. 이러므로 예수라고 생각할 때 예수는 우주의 왕이요 이스라엘 육신의 선민의 왕이요 우리 성도 영적인 선민의 영원한 왕으로서 주님께서 우리 가운데 군림한다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 예수님은 바로 이 종려 주일에 당신께서 왕이라는 것을 온 세계 만방에 선포하신 것입니다.

 둘째로, 여러분, 왕은 왕 되실 요건이 있어야 왕이 됩니다. 왕이라 이름만 가지고는 왕이 아닙니다. 왕이 되기 위해서는 주권이 있어야 됩니다. 주권과 권력이 없는 왕은 이름만 왕이지 아무 실력이 없습니다. 그러나 예수께서 진실로 우주의 왕이 되시고 이스라엘의 왕이 도시고 선민들의 성도들이 왕이 되신다면 예수님께서는 주권과 실력을 가지고 계시는 왕이십니까? 성경 마태복음 28;18절에 보면 예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니... 그렇게 주님께서 부활하신 뒤 담대하게 선포하셨던 것입니다. 예수님께서 오늘 가지고 계신 주권이란 하늘의 모든 영적인 영권을 주님께서 손에 다 들고 계신 것입니다. 그리고 지상에서는 물권을 주님께서 다 쥐고 계십니다. 흥망성쇠의 나라들의 역사적 변천도 예수님의 손에 달려 있는 것입니다. 주권자가 일어나는 것과 주권자의 망하는 것도 예수님의 손에 달려있는 것입니다. 주님께서는 역사의 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 것입니다. 이러므로 예수님께서는 절대 주권적인 하나님인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 주님께서 무슨 일을 하실 때 "주여, 왜 이렇게 하시나이까? 왜 저렇게 하시나이까" 우리가 물어도 주님은 대답하지 않습니다. 왜? 주권자는 당신이 계획하고 따라오라고 행하시지 우리 사람들에게 일일이 설명해가면서 행하시는 그런 분이 아니신 것입니다. 주님은 전지전능 무소부제 하시기 때문에 주님께서 결정한 것은 하나도 흠과 점이 없고 실수하거나 실패하는 것이 없기 때문에 사람들에게 설명과 해설을 할 필요가 없습니다. 나는 이번 주간에 이것을 절실히 느꼈습니다. 일본에 가서 제가 복음을 증거하면서 이런 질문을 주님께 했습니다. "주님, 왜 나보고 일본에 오라고 합니까? 이제는 별로 탐탁치가 않습니다. 이제는 그만 오는 것이 좋겠습니다. 우리 최자실 목사님은 일본을 좋아하시니 나보다 최자실 목사님을 일본에 앉히소서. 그리고 나는 그만 오게 해주시옵소서. 그러나 내가 과연 일본에 계속 와서 이렇게 복음을 증거해야 할 사명이라면 이유를 설명해 주십시오. 왜 내가 일본에 와서 복음을 증거해야 하는지 그 이유를 설명해 주십시오." 그렇게 내가 호텔에서 기도를 했습니다. 그런데 하나님의 성령께서 내 마음속에 말씀하시기를 "이유 없다." 저는 깜짝 놀랐습니다. 확실히 하나님의 음성을 들었습니다. "하나님, 왜 이유가 없습니까?"하고 물으니까 "나는 너에게 구차스럽게 이유를 설명하고 너를 사용하는 그런 구차스러운 지도자가 아니다. 나는 만왕의 왕이요. 만주의 주요. 절대 주권자다. 내가 하려는 일은 내가 하지 너에게 설명할 필요 없다. 일본에 내가 가라하면 가지 무슨 잔소리냐? 이유 없다." 거기에서 나는 마음속에 절실히 느꼈습니다. 나는 그 자라에서 걸상 위에서 기도하다가 걸상 앞으로 꿇어 엎드렸습니다. 주님, 죄송합니다. 절대 주권자는 설명할 필요가 없습니다. 당신이 하는 일을 당신이 할 따름이지 일일이 설명하면서 구차스럽게 손을 내밀어 이끌지는 않는 것입니다. 우리 예수님은 이와 같이 완전한 절대 주권자가 되는 것입니다. 그리고 왕이 되기 위해서는 백성들이 있어야 왕이 되지 백성이 없는 왕은 아무 필요가 없는 것입니다. 오늘날 주님께서 당신의 백성이 있을까요? 바로 오늘 이 시간에 예배드리는 여러분과 내가 주님의 백성들이 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 이 세상에 주님의 이름을 부르는 10억의 주의 백성들 가운데서 왕이 되시기 때문에 주님은 백성이 있습니다. 자! 주권이 있고 백성이 있더라도 국토가 없으면 왕이 될 수 없는데 예수님은 국토가 있나요? 예수님의 나라는 어디에 있나요? 바로 교회가 예수님의 나라인 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 모인 이 교회가 예수님의 국토요 예수님의 나라인 것입니다. 그래서 주권자 임금은 항상 백성들 가운데 그 나라를 다스리고 있는 것처럼 오늘날도 예수께서는 구만리 장천 저 멀리계신 분도 아니요 2000년 전에 살아 계신 분도 아니요 성령으로 말미암아 우리의 왕으로서 당신의 백성들 가운데 당신의 나라인 교회 가운데서 오늘날 군림하여 계신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수님은 성령으로 말미암아 우리 가운데 계시는 좋은 하나님이요 좋은 임금이요 좋은 주권자로서 여러분과 나에게 영혼을 잘 되게 만들기 위해서 범사에 승리자가 되게 하기 위해서 우리를 치료해 주시고 우리에게 생명을 주되 넘치게 주시는 역사를 베풀기 위해서 이 나라 다시 말하면 교회 안에서 주의 백성들 가운데서 임금님으로서 주님께서 군림하고 계시는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 말씀하시기를 볼지어다 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 함께 하리라고 말씀하셨고 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 가운데는 나도 너희 중에 있겠다고 말씀한 이유는 예수께서 우리의 임금이 되시기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 임금이 그 나라와 백성을 떠나서 존재할 수 없는 것처럼 예수님은 교회와 성도들을 떠나서 예수님이 존재할 수 없습니다. 이러므로 예수님의 교회와 예수님의 성도들이 계시는 곳에는 항상 예수께서 실재로 성령으로 역사하여 주셔서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 그 역사를 베풀고 계시는 것입니다. 

 셋째로, 우리 임금 예수님이 통치하시는 모습을 한번 보시겠습니다. 예수님께서는 어떻게 우리를 통치하시는가 예수님은 죄와 허물과 죽음에서 우리를 건지시므로 통치하십니다. 우리의 조상아담이 하나님을 반역해서 가져온 것은 하나님 앞에 빗나간 죄와 그 결과로 가져온 사망입니다. 죄와 사망의 열매가 바로 하나님 앞에서 쫓겨 나온 영적인 죽음입니다. 생활에 가시와 엉겅퀴가 돋아나는 저주와 죽음의 시작인 육신의 질병과 파멸이었습니다. 그래서 우리에게 필요한 것은 우리의 새로운 왕 예수께서 오셔서 우리를 사탄의 지배에서 건져주시는 것입니다. 우리는 옛날 일정 35년의 고난 가운데서 우리의 주권을 잃어버리고 언어도 잃어버리고 생활 전체를 잃어버리고 종살이를 했지 않습니까? 그때 UN군이 와서 우리를 이 종살이에서 해방시켜 주었습니다. UN군이 감사한 것이 무엇입니까? 우리를 35년의 종살이에서 해방시켜 주었다는 이것이 감격적인 것입니다. 오늘날 예수께서 우리에게 왕으로 오신 것은 우리 옛사람 그대로 옛 생활 그대로인 가운데 종교나 가져다 주고 의식이나 가져다 주고 철학이나 가져다 주었다면 이것은 우리가 주님께 특별히 감사할 것이 없는 것입니다. 예수께서 우리의 왕으로 오신 것은 우리의 옛 사람, 옛 집에 옛 삶에서 우리를 건져내 주기 위해서 오신 것입니다. 하나님이 나타나심은 마귀의 일을 멸하기 위함이라고 말씀했고 하나님께서 사랑의 아들나라로 옮기셨다고 말했는데 예수께서 오셔서는 여러분과 나를 마귀에게서 해방시켜주셨고 죄에서 용서해서 건져주시고 저주에서 해방해서 건져주시고 죽음에서 우리를 건져주어 그리스도 안에서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 세계로 옮겨 주시기 때문에 우리가 구주가 필요한 것입니다. 예수 믿는 것은 종교적인 것이 아닙니다. 하나의 의식을 받아들이는 것도 아닙니다. 하나의 제도 속에 들어오는 것이 아닙니다. 예수 그리스도 안에 들어온다는 것은 우리는 새로운 임금을 모시고 새 나라에서 새 백성이 되어서 새로운 다스림의 이념가운데 사는 것입니다. 예수님은 죄 대신에 의로움을 주십니다. 저주대신에 축복을 주십니다. 예수님은 질병대신에 치료를 주십니다. 예수께서는 사망대신에 우리에게 영생을 갖다 주십니다. 그래서 내 나라에 새 백성으로 새 임금을 모시고 우리가 살 수 있기 때문에 예수님은 백성을 구원하시는 주님으로 우리 가운데 오신 것입니다. 또 여러분, 예수님께서 예루살렘에 입성하시자 말자 임금으로 들어가신 예수께서 제일 먼저 하신 일이 성전을 찾아가서 성전을 청소하신 것입니다. 임금님이 제일 먼저 찾아간 자리가 성소입니다. 왜? 성소가 바로 자기의 임금 된 자리이며 임금 된 나라요 그 백성들이 모이는 자리인 것입니다. 하나님께서는 거룩한 하나님이신 것입니다. 그러므로 주님께서 성소에 가서 성소를 청소한 것처럼 오늘 여러분 주님의 성소는 여러분과 나인 것입니다. 너희는 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 라고 말했습니다. 이러므로 오늘 주님께서 주의 백성 교회 가운데 오시고 주께서 왕으로서 우리 속에 들어오시면 주께서 제일 먼저 하시는 일이 여러분과 나를 정결케 하는 것입니다. 우리의 임금은 여러분과 나를 정결케 해서 거룩하게 만드는 것이 우리 임금이 하는 일인 것입니다. 우리가 예수 믿는다고 하면서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 그대로 취해서 세상 마귀와 함께 그대로 살고 있다면 이것은 진실로 예수 믿는 생활이 아니고 예수님이 왕으로 들어온 것이 아닙니다. 예수님께서는 오자말자 성전을 청소하신 것처럼 주님은 우리에게 오자말자 우리의 속에서 악령을 쫓아냅니다. 성경은 에베소서 2;1-2에 보면 너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨으니 그때에 너희가 그 가운데에서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데에서 역사하는 영이라고 말한 것입니다. 예수 안 믿는 사람들 사회속에는 마귀가 완전히 주권을 잡고 있습니다. 그래서 그들 속에는 마귀의 영인 악령이 들어와 있습니다. 혼미케하는 영을 주어서 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하게 만들어 버린 것입니다. 영적으로 통찰력을 완전히 빼앗아 버렸기 때문에 사람은 위대하나 멸망하는 짐승 같은 삶을 살고 있는 것입니다. 그래서 오직 인류 생활 속에서는 육신의 일밖에는 모릅니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑만 가지고 있다가 멸망하도록 하는 것이 마귀의 계략인 것입니다. 그래서 믿지 않는 사람들 가운데서 역사하는 악령들을 주님께서 와서 제일먼저 청소하는 것입니다. 마음 성전에 들어오고 교회 성전에 들어와서 악령을 쫓아냅니다. 악한 귀신, 더러운 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신..... 이 귀신들을 주님께서 내어쫓는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 복음이 증거되는 곳마다 귀신을 쫓아내는 것을 제일 먼저 해야 되는 것입니다. 너희 속에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다. 예수께서 오셔서 세상의 영을 청소하는 것입니다. 여기에 타협이 있을 수 없습니다. 믿지 않는 사람은 마귀의 지배 하에 있고 믿는 자는 그리스도의 지배 하에 들어오기 때문에 믿지 않는 사람은 악령의 지배 하에 있고 믿는 사람은 성령의 지배 하에 있기 때문에 어찌할 수 없이 예수께서 들어오시면 귀신을 쫓아내고 악령을 쫓아내는 것입니다. 교회가 귀신하고 더불어 살면서 악한 마음, 더러운 마음, 음란하고 방탕한 마음, 거짓말하는 마음, 점치는 귀신, 연약의 귀신들과 더불어 살수는 없는 것입니다. 이러므로 주님께서 오시자 말자 성전을 청소하는 것입니다. 그리고 인간의 정욕을 주님께서 정결케 하시는 것입니다. 십자가에 못 박혀 죽으신 예수님은 악령으로 말미암아 말초 신경을 자극해서 정욕을 불 일으키듯 일으켜서 세상에 파괴를 가져오는 이 정욕을 주님께서 정결케 하십니다. 갈라디아서 5;19-21절에 육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술취함과 방탕과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요. 보십시오. 하늘 나라가 들어오면 이런 것들을 청소합니다. 이런 것들이 하늘나라를 유업으로 받지 못합니다. 예수께서 임금으로서 그 백성안에 하늘나라를 가지고 들어오실 때 이런 것들을 하늘나라에 용납할 수 없습니다. 이러므로 예수님은 들어오자 말자 육체의 일을 청소하기 시작하는 것입니다. 이래서 우리 가운데 오시면 주님께서는 곧 음행과 더러운 것과 호색. 이것을 청소하십니다. 그리고 나아가서 우상 숭배와 술수와 원수 맺는 것을 청산합니다. 분쟁하는 것. 시기와 분내는 것. 당짓는 것과 불리함과 이단과 투기. 이것을 청소합니다. 술취하는 것과 방탕한 것을 주님이 청소합니다. 우리 주님께서 오셔서 내 속에 들어와 계시고 내가 하나님을 예배한다고 하면서 이러한 일 속에 빠져서 조금도 양심에 가책이 없이 그 안에서 생활하고 있다면 이것은 아직 예수님의 지배 하에 들어오지 않은 사람이요 하늘 나라가 그 속에 들어오지 못한 증거입니다. 하늘나라가 들어오면 이러한 것들과 타협할 수가 없습니다. 이러한 것들이 들어올 때 고민하고 고통하는 것입니다. 그래서 어찌하든지 기도해서 성령으로 말미암아 이러한 것들을 성전 속에서 청소해 내는 것입니다. 물론, 예수 믿는다고 해서 하루만에 여러분의 성전이 깨끗이 청소되는 것은 아닙니다. 그러나 우리는 그리스도와 함께 기도하고 금식하고 부르짖음으로 말미암아 우리의 속에 있는 악령을 매일같이 내어쫓고 육신의 일을 매일같이 내어쫓아서 매일같이 성결하게 되는 이러한 운동을 주님께서는 우리에게 베풀어주시는 것입니다. 그래서 우리 하나님의 성전을 기도하는 집으로 만들어 주시는 것입니다. 주님께서 말씀하시기를 내 아버지 집은 기도하는 집이라. 그래서 예수께서 우리 속에 왕으로 들어오면 우리는 기도하는 집이 되어서 아침에도 기도하고 낮에도 기도하고 저녁에도 기도하고 24시간 늘 우리 마음속에 기도의 향기가 하늘에 끈이지 않고 올라가는 것입니다. 일주일에 주일 한번 기도하고 되었다고 생각한다면 그는 아직 의식적인 신앙인인 것입니다. 왕 되신 예수께서 들어오시면 성령으로 말미암아 순간 순간마다 기도가 마음속에 사라지지 않습니다. 일하면서 길을 가면서 차를 타고 가면서 밥을 먹으면서 계속해서 마음속에 기도가 넘쳐납니다. 왜? 나의 아버지 집은 기도하는 집입니다. 여러분과 나야말로 바로 아버지의 성령이 거하는 하나님의 집이기 때문인 것입니다. 그리고 난 다음에 왕 되신 주님께서는 우리에게 와서는 치료하심으로 통치하십니다. 성전을 정결케 하시면서 나온 장님과 절름발이들을 주님께서 고쳐 주셨습니다. 여러분, 이 세상에 장님과 절름발이라는 것은 인생의 실패의 대표를 보여 주시는 것입니다. 아담과 하와가 타락한 후에 에덴에서 쫓겨 나오자 인간은 장님이 되고 말은 것입니다. 장님이란 이디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 분별하지 못하는 영적인 장님을 말하는 것입니다. 장님이 되어서 이 세상에 잘먹고 잘입고 잘사나 완전한 장님이 되어서 멸망으로 향해서 가는 길을 보지 못하고 그 길로 걸어가는 이러한 인류들인 것입니다. 장님뿐 아니라 인류는 절름발이입니다. 하나님 없이 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 살자고 하니까 인간이 아무리 지식을 많이 취하고 과학을 발전시키고 생활 환경을 잘 만들어 놓아도 인간은 절름발이입니다. 절름발이 인생을 사고 절름발이 가정을 가지고 살며 절름발이 나라를 세우고 절름발이 세계를 이끌어 가는 것입니다. 이렇기 때문에 온전한 삶이 이루어지지 않습니다. 무언지 모르게 항상 인류가 하는 일에는 부족함이 따릅니다. 이래서 어느 곳에 가나 온전한 행복이나 만족이란 인간이 하는 일에는 찾아볼 수가 없습니다. 성경은 말하기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하겠다고 했는데 오늘날 예수께서 우리의 개인의 생활에 우리의 가정에 교회에 우리나라에 들어오시면 주께서 역사하는 일은 장님의 눈을 뜨게 해서 온전한 인생살이의 지혜와 지식과 분별력을 주시고 나아가서 절름발이를 고쳐서 두 다리로 서서 완전히 삼박자의 축복을 가지고 살 수 있는 이러한 치료를 주님께서 베풀어주시는 것입니다. 예수님은 영과 마음과 몸을 온전히 고쳐서 장님이 눈을 뜨고 절름발이가 정상으로 서서 그래서 정상적인 삶을 살기를 원하는 것입니다. 예수께서 성전에 들어와서 일을 하자 모든 사람이 예수를 예배하고 찬양한 것처럼 오늘날 왕으로 오신 예수님은 우리 주의 백성들에게 찬양과 예배를 받으시고 감사와 영광을 받으시기 위해서 우리 가운데 오시는 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박히시기 전 이스라엘의 왕 되심을 분명히 이처럼 나타내신 것입니다. 진실로 예수님은 만물의 왕이시오 교회의 왕이시오 장차 온 세계의 왕으로 오시는 것입니다. 우리들은 이처럼 전지전능 무소부제 하신 예수님이 왕으로 오시고 그 백성이 되었은즉 오늘 이 시간 예수께서 우리의 교회 우리의 마음속에 왕으로 다스리는 것을 바라보고 찬양하며 담대한 믿음으로 감사하며 그리스도 안에서 우리는 더 나은 내일을 향한 소망을 가지고 믿음을 전진해 나갑시다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 살아 계신 우리 하나님 아버지 예수님께서 감람산 벳바게에서 제자들이 끌고 온 나귀를 타시고 예루살렘의 왕으로 입성하셨습니다. 이것은 벌써 600여년 전에 스가랴가 예언한 사실입니다. 내 아버지 하나님이시여, 그 날에 왕으로 입성하신 예수님은 오늘날 왕으로 우리 가운데 다스리심을 감사하옵나이다. 우주의 왕, 이스라엘의 왕, 주의 성도들의 왕 되신 예수님이시여, 성령으로 우리 가운데 주님 다스리시되 백성을 구원함으로 다스리시고 성전을 정결하게 하셔서 악령을 쫓아내시고 정욕을 정결케 하심으로 다스리시고 기도하는 집으로 만드심으로 다스리시며 우리를 치료하사 온전한 지혜와 지식과 분별력을 주시고 온전한 삶으로 치료하사 장님과 절름발이가 되지 않는 올바른 인생을 금세와 내세에 살도록 다스려 주시는 주님 감사하옵나이다. 오늘 이미 성도들 가운데 찬양과 예배를 받으신 예수님 이 가운데 아직 예수를 믿지 않는 사람들은 모두다 이 시간 성령으로 이끌어주어서 장님과 절름발이 된 인생에서 고침을 받게 하여 주시옵시고 찬양과 예배를 주님께 드리고 이 땅에서 승리로 살다가 영원한 천국에 들어가는 주의 백성들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

일 시 : 1981년 4월 17일 주일설교
제 목 : <b>십자가 상의 칠언</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 27:32~50
“나가다가 시몬이란 구레네 사람을 만나매 그를 억지로 같이 가게 하여 예수의 십자가를 지웠더라 골고다 즉 해골의 곳이라는 곳에 이르러 쓸개 탄 포도주를 예수께 주어 마시게 하려 하였더니 예수께서 맛보시고 마시고자 아니 하시더라 저희가 예수를 십자가에 못 박은 후에 그 옷을 제비 뽑아 나누고 거기 앉아 지키더라 그 머리 위에 이는 유대인의 왕 예수라 쓴 죄패를 붙였더라 이때에 예수와 함께 강도 둘이 십자가에 못 박히니 하나는 우편에, 하나는 좌편에 있더라 지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로되 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며 그와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 희롱하여 가로되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 저가 이스라엘의 왕이로다 지금 십자가에서 내려올 찌어다 그러면 우리가 믿겠노라 저가 하나님을 신뢰하니 하나님이 저를 기뻐하시면 이제 구원하실 찌라 제 말이 나는 하나님의 아들이라 하였도다 하며 함께 십자가에 못 박힌 강도들도 이와 같이 욕 하더라 제 육시로부터 온 땅에 어두움이 임하여 제 구시까지 계속하더니 제 구시 즈음에 예수께서 크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리 셨나이까 하는 뜻이라 거기 섰던 자 중 어떤이 들이 듣고 가로되 이 사람이 엘리야를 부른다 하고 그 중에 한 사람이 곧 달려가서 해융을 가지고 신 포도주를 머금게 하여 갈대에 꿰어 마시우거늘 그 남은 사람들이 가로되 가만 두어라 엘리야가 와서 저를 구원하나 보자 하더라 예수께서 다시 크게 소리 지르시고 영혼이 떠나시다”</b>

<b><말씀></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘십자가상의 칠언’이라는 제목으로 말씀의 은혜를 나누고자 합니다.
세상에 사는 사람들 중에 죽음이 다가와서 마지막 유언을 남길 때가 옵니다. 그럴 때는 가족, 친지들이 모두다 주위에 둘러앉아 귀를 기울여서 그 유언에 경청을 합니다. 세상에 살 동안 다른 말은 중요시 안한다고 할지라도 한 사람이 죽을 때 마지막 남기는 유언은 대단히 그 말에 중요성을 두고 사람들이 귀를 기울여 듣고 그 말대로 이루어 주려고 무척 애를 쓰는 것입니다. 이처럼 예수 그리스도의 십자가의 칠언은 예수 그리스도께서 33년 동안 지상에 사신 마지막 삶을 청산하신 때에 주께서 우리에게 남겨주신 일곱 가지 말씀인 것입니다. 예수님의 말씀 한마디 한마디가 하나님 말씀 아닌 것이 없으므로 모두다 하늘과 땅보다도 중요하시지만 그러나 예수께서 십자가에 못 박혀 마지막 운명한 그때에 우리에게 남겨주신 그 모든 말씀은 그 말씀 중에 가장 더 깊은 의미가 있고 중요성이 있다고 우리는 확실히 생각합니다. 예수님께서 로마 군인들에게 잡혀서 바람도 스쳐 지나가 버리고 없는 바위 동산인 해골골짜기 골고다 산정에 올라가셔서 하늘과 땅 사이에 높이 매달렸습니다. 그리고 예수님께서는 수족에서 피와 땀을 계속 줄줄 흘리기 시작했습니다. 이마에는 가시관 쓴 자리에서 땀이 넘쳐흐르고 등허리는 채찍에 맞은 자리에서 피가 줄줄 흘러 내렸었습니다. 인간으로써 가장 극단의 고통을 당하시면서 주님께서는 아침 9시에 매달리신 것이 오후 3시까지 무려 6시간 동안 십자가에 고초를 받으셨습니다. 정오가 되고 태양이 중천에 떠오를 때 되었을 때는 갑자기 태양이 그 빛을 발하지 아니하고 하늘이 캄캄해지고 그리고 산천초목이 떨고 땅이 진동하고 바위가 터지고 성전의 휘장이 위에서부터 아래로 찢어지는 큰 변혁이 일어났던 것입니다. 6시간 동안 주님께서 십자가에 매달려 계시면서 주님께서는 일곱 번 말씀을 하셨습니다. 그 일곱 번 말씀 중에 제일 먼저 주님께서 하신 말씀은 그가 십자가에 무자비하게 못 박히고 난 다음에 유대인들과 로마 사람들이 그를 향하여 머리를 흔들고 고함고함 치면서 모욕을 할 때 주님께서 하나님께 기도한 말씀인 것입니다. 
   
 그 첫째의 말씀이 ‘아버지여 저희를 사하여 주옵소서. 자기의 하는 것을 알지 못합니다.’ 사람이 눈이 어두우면 눈앞에 있는 것이 무엇인지 알지 못합니다. 아담과 하와가 범죄하여 그 영이 죽고 영안을 잃어버리고 난 다음의 인류의 가장 처참한 비극을 여기에서 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도의 바로 우리를 죄악과 멸망에서 구원하려고 한 구주를 십자가에 못 박아 놓고 그를 향하여 침을 뱉고 모욕하면서도 얼마나 영적인 통찰력을 잃어버리고 말았던지 그들이 하는 짓이 영원히 가장 비참한 심판을 받을 수밖에 없는 일을 하고 있다는 것을 그들은 깨닫지는 못했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀서 고난당하고 있으면서도 저들이 하는 일을 바라볼 때 너무나 불쌍하게 보였습니다. 그들이 하는 일이 나중에 하나님 앞에 얼마나 무서운 심판을 받을 일을 하고 있으면서도 그것을 깨닫지 못하고 그 짓을 하고 있습니다. 이러므로 주님께서 그 어렵고 황망한 가운데 하나님 앞에 그는 기도를 해준 것입니다. ‘아버지 저희를 사하여 주옵소서. 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다.’ 예수님을 십자가에 못 박은 것은 그 당시에 가장 위대한 종교라는 유대종교와 그 당시에 가장 위대한 율법이라는 로마 율법이 서로 합쳐서 종교와 율법이 손을 잡고 예수님을 십자가에 못 박아 버린 것입니다. 오늘날에도 여러분! 영의 눈을 잃어버린 사람은 이 세상에 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 밖에 생각하지 않고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 취하는 것밖에 하지 아니하고 사람이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 깨닫지도 못하며 예수 그리스도의 십자가의 도에 관해서는 귀도 기울이지 않으려고 하고 일생을 마치 천년만년 살 것같이 살아가다가 급기야 죽음의 회오리바람이 휘말려서 모든 것을 다 잃어버리고 한줌 흙으로 육체는 들어가고 영혼은 영원한 지옥으로 떨어져 가는 것을 보게 될 때 우리가 얼마나 탄식을 하고 불쌍히 여겨도 끝이 없을 것입니다. 
 고전1:18~19에 보면 “십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니”
 이 세상 인간 육신의 지혜나 인간 육신의 총명, 학교에서 공부하고 연구한 그 인간의 지식은 그것 자체를 가지고는 하나님의 아들 예수 그리스도를 깨닫지도 못하고 영원한 하나님의 그 위대한 사랑을 깨닫지도 못하기 때문에 어리석기 짝이 없는 것입니다. 인간은 자기의 지혜나 총명과 지식을 가지고 자기의 운명도 구하지 못하고 파멸되어 가는 세계와 역사를 건져 내지도 못합니다. 얼마 있지 아니하여 이 세상은 그들이 십자가에 못 박은 예수 그리스도가 만왕의 왕, 만주의 주로써 이 땅에 강림하는 것을 보게 될 것입니다. 그때는 울며 이를 갈며 통곡하고 탄식을 해도 이미 때가 늦어 버리고 만 것입니다. 구원의 때가 지나가고 심판의 때가 다가와서 그때는 하나님의 자비의 역사가 끝나고 무자비한 심판이 시작될 때인 것입니다. 그러므로 예수님께서는 이와 같이 영적인 통찰력을 잃어버리고 처참할 정도로 무지하여 예수님을 십자가에 못 박는 유대 종교주의자들 로마 율법 아래 있는 사람들을 향해서 불쌍히 여겨서 하나님께 용서의 기도를 해준 것입니다. 여기에 볼 때 예수님께서 얼마나 긍휼에 넘치신 하나님이라는 것을 알 수 있습니다. 베드로가 와서 “내게 범죄 하는 사람을 일곱 번만 용서하면 되겠습니까?”하고 물었을 때 예수께서 “아니라. 그가 범죄하고 와서 너에게 잘못했다고 회개하면 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서해줘라. 여기에서 우리 주 예수 그리스도의 끝없는 자비와 긍휼, 한 사람이라도 멸망하지 않고 모두다 주를 알고 영생에 이르기를 간절히 바라고 계시다는 것을 우리가 절실히 알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에  오늘 이 시간 여러분과 내가 주 앞에 나와서 우리 죄를 고백하고 예수를 구주로 믿기만 하면 우리의 과거의 일체의 죄는 주님께서 다 용서해 주시는 것입니다. 당신을 십자가에 못 박는 사람을 보고도 용서해 달라고 주께서 십자가에 고통 중에 부르짖은 그 주님께서 죄를 고백하고 그 앞에 나오는 사람을 주께서 용서하고 구원하지 아니할 도리가 없는 것입니다. 그래서 여기에서 우리는 긍휼에 넘치는 예수를 다시 한 번 우리 마음속에 깨닫고 우리는 마음속에 크나큰 위로를 받을 수 있는 것입니다.

 두 번째, 예수께서 외치신 것은 ‘진실로 내게 이르노니 오늘 내가 너와 함께 낙원에 있으리라’ 이 말씀인 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 고통을 당하고 있을 때 우편에 강도 한사람, 좌편에 살인강도 한사람이 같이 못 박혔습니다. 그러니 십자가에 못 박혀서 물과 피를 쏟고 있으니 빨리 죽는 것도 아니고 얼마나 쓰리고 고통스럽고 괴로웠겠습니까? 그래서 우편 강도가 고통 속에 일그러진 얼굴을 가지고서 예수님을 쳐다보고 그는 분노에 꽉 들어찬 음성으로 말했습니다. “네가 그리스도가 아니냐! 그러면 너와 우리를 이 십자가에서 구원하라!” 분노와 울분에 가득 찬 비명을 부르짖었습니다. 그럴 때 우편 강도가 그 사람을 향해서 꾸짖었습니다. “이 사람아! 어떻게 네가 동일한 형벌을 받으면서 그런 말을 하는가? 너와 나는 마땅히 우리 저지른 죄 값으로 말미암아 십자가에 고난을 당하거니와 예수 그리스도는 이런 고난을 당할 일을 한 적이 없고 그가 한일은 좋은 일 밖에 한 것이 없다.” 그런 다음 그는 고통에 일그러진 얼굴로써 예수를 쳐다보고 말했습니다. “예수여, 당신의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주시옵소서.” 이러자 그 말이 떨어지자마자 예수님은 그 말에 즉시로 대답해서 말씀하기를 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라” 여기 보십시오. 예수님이 구원하시는 그 은총은 십자가에 못 박혀 피를 흘리고 살이 찢기면서도 마지막까지 한사람이라도 회개하는 사람은 버리지 않고 구원하여 주시는 것입니다. 이 십자가의 강도는 미처 교회에 들어가서 회개할 여가도 없었습니다. 그는 물로 세례 받을 여유도 없었습니다. 그는 지금 십자가에 못 박혀 죽어가고 있습니다. 그러나 그가 자기가 죄인인 것을 솔직히 주님 앞에서 고백하고 그리스도의 나라에 임할 때 자기를 기억해 달라고 믿음의 고백을 하자마자 예수님은 즉시로 그 자리에서 구원하셔서 그를 하나님 백성으로 만드셨습니다. 그러므로 예수님께서 영혼을 사랑하시고 구원하겠다는 그 열렬한 뜨거운 마음은 이 자리에서 여러분이 여실히 알 수 있습니다. 당신이 지금 고통과 괴로움에서 죽어가면서라도 한사람 강도 한사람 건져 낸 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 극악한 강도에도 불구하고 주님께서는 오늘날에 회개하는 사람은 버리지 않고 건져 주시는 것입니다. 가장 무서운 죄가 무슨 죄인지 압니까? 성경은 말하기를 ‘죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요’라고 하고 있으므로 예수 안 믿는 죄가 오늘날 가장 큰 멸망 받을 죄인 것입니다. 그러나 무슨 죄를 지었던지 깨어져서 회개하고 예수 앞에 나와서 무릎을 꿇어 그 일생을 항복하고 예수님을 구주로 모셔 들이면 그 자리에서 오늘 이 시간에 구원을 받을 수 있는 것입니다. 여기 하나 놀라운 것은 믿는 자의 죽음이 얼마나 복된 죽음이란 것입니다. 지금 비록 육체적으로는 십자가에 못 박혀 몸부림치며 고통을 당하지만은 예수님께서 주신 약속을 보면 오늘날 내가 너와 함께 낙원에 있으리라. 사람은 죽어서 무덤에 들어가면 없어진다고 주님께서 말씀하시지 아니하시고 지금은 육체로 고통을 당하지면 이 육체의 생명이 끊어지면 영혼과 육체가 분리되는 그 시간에 참 속사람 영혼은 예수님과 함께 낙원에 들어가시겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 오늘 저녁이라도 우리가 육신의 장막 집을 떠나가면 우리가 사라져 버리는 것이 아니라 영원 영원히 잠들어 버리는 것이나 허공중에 떠있는 것이 아니라 예수님과 함께 낙원에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 처소에서 우리의 생명을 받아들이게 되는 것입니다. 마치 어머니 뱃속에서 이 세상에 처음 태어나는 것처럼 우리의 죽음은 저 영광스러운 낙원으로 새로 태어나는 하늘나라 시민으로써 태어나는 위대한 순간인 것입니다. 이렇기 때문에 우리 주안에서 죽음이라는 것은 우리에게 새로운 하나의 세계로 들어가는 기회가 되는 것이요, 더 위대한 삶으로 들어가는 계기가 되는 것이요, 더 풍성한 세계로 들어가는 하나의 동기가 되는 것입니다. 이러므로 이 진리를 아는 사람은 마음에 두려워하거나 근심할 필요가 없습니다. 예수께서 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라”고 말씀 하셨습니다. 이러므로 여러분은 모두다 예수를 구주로 믿으셨기 때문에 여러분의 이름이 그리스도의 생명책에 기록되어 있습니다. 주님께서 여러분의 처소를 예비해 놓고 있습니다. 어느 때 어느 순간에 우리가 육신의 장막 집을 벗어 버리면 여러분과 나는 이 어두운 캄캄한 죄악의 세상을 떠나서 밝고 맑고 환하고 영광으로 충만한 세계로 그리스도와 함께 들어가게 되는 찬란한 소망을 가지고 있습니다. 그래서 예수님은 마지막 죽음의 순간에서도 회개하는 우편 강도를 향해서 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀하심으로 그를 구원한 것입니다.

 셋째로, 예수님께서는 “여자여 보소서 아들 이니이다” 
십자가 밑에서 십자가를 쳐다보고 울고 또 울고 몸부림 치고 몸부림 치고 있었습니다. 예수의 십자가 밑에는 모친과 이모와 글로바의 아내 마리아와 막달라 마리아가 서서 울고 울고 몸부림 치고 있었습니다. 그들은 속수무책이었었습니다. 유대의 종교와 로마의 율법이 합쳐서 그리스도를 십자가에 못 박았는데 그리고 예수님의 사랑하는 제자들은 다 도망 처 버렸는데 연약한 여자들로써 그곳에서 발을 동동 구르며 몸부림치고 가슴을 치며 울 수 있는 것 이외에 무엇을 할 수 있습니까? 그러나 여기 보십시오. 예수님께서는 그 극치의 고통 가운데서 형언할 수 없는 괴로움 가운데서도 주님께서는 육신의 어머니를 등한이 하지 않았습니다. 예수님께서는 “여자여 보소서. 당신의 아들이니이다.” 여러분 어머니로써 그 예수 그리스도의 십자가의 못 박힌 모습을 볼 때 칼로써 그 심장을 꿰뚫은 것 같지 않았겠습니까? 그는 울면서 부르짖었습니다. 그럴 때 주님께서 그 옆에 요한을 보고 말하기를 “요한아, 네 어머니시다” 성경은 말하기를 그때부터 요한이 예수 그리스도의 어머니를 자기 집에 모셨다. 예수님은 이 세상을 떠날 때 마지막 남은 혈육인 그 어머니를 등한이 하지 않습니다. 요한에게 어머니를 돌보도록 그렇게 맡긴 것입니다. 성경은 말하기를 “자기 친족을 돌보지 않는 자는 믿지 않는 자보다 더 악하다”고 말한 것입니다. 나는 예수 믿기 때문에 가족을 안 돌봐도 좋다고 하는 사람이 있는데 이것은 천하에 용납될 수 없는 말인 것입니다. 나는 두고두고 기억나는 것이 서대문에 있을 때 한 사람이 내게 신앙상담을 온 것입니다. 그분의 모습이 지금 내 눈에도 보입니다.
 그는 가방을 들고서 아주 의기양양해서 나에게 왔습니다. 와서 그가 하는 말이 “목사님! 나를 목사님의 제자로 삼고 이 교회에서 주의 종으로 사용해 주십시오.” 그래서 그에게 “당신이 누굽니까?”물었더니, 그가 하는 말이 “나는 예수님의 말씀대로 하늘나라를 위해서 내 부모도, 처자도, 전토도 다 버린 사람입니다.” 그래서 도대체 “그게 무슨 말이요?”라고 다시 물으니, 그러니까 “나는 예수 그리스도를 따르기 위해서 내 아내와 자식들을 분토와 같이 버리고 나왔습니다.”라는 것이었습니다. 그 말에 내가 아주 충격을 느꼈습니다. 아주 자랑스럽게 말하는 그에게 내 마음속에 번개같이 “자기 혈족 즉, 자기 가족을 돌보지 않는 자는 믿지 않는 자보다 더 악하니라.”는 성경말씀이 기억이 났습니다. 그래서 “뭐라고요? 당신이 당신 아내와 자식을 분토와 같이 버렸다구요? 그러면 나도 당신을 분토와 같이 버리노라. 나가시오. 나가!” 그러자 그 사람은 “왜 나 같은 사람을 쫓아내요?” 저는 그 사람에게 “자기의 처자도 돌보지 못하는 사람은 하나님의 양 무리를 돌볼 가치가 없는 사람이요. 당신 나가시오!”라면서 쫓아 보낸 적이 있습니다.
 하나님의 아들 친 예수께서도 어머니를 우상으로 삼지는 않았지만 그러나 육신의 어머니를 그대로 내버려 놓고 떠나지 않았습니다. 그를 제자 요한에게 맡겨서 공양하고 돌보도록 한 것입니다. 이러므로 여기에서 내 부모나 처자나 전토를 우상으로 삼지 말라는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 난 다음에는 내 부모나 처자나 내 일을 해야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하라는 말이지 실제로 부모도 버리고 처자도 버리라는 말은 아닌 것입니다. 예수님께서도 그 어머니를 버리지 않았습니다. 마지막 십자가에서도 자기 어머니를 자기 제자에게 맡기는 효도의 도를 끝까지 가르친 것입니다. 이러므로 여러분이 예수를 믿고 하나님의 참 제자라면 여러분은 부모나 처자를 잘 돌보는 책임 있는 사람이 되어야 되는 것입니다.

 그 다음 넷째로, 예수님께서 외친 것이 “엘리 엘리 라막사박다니”
예수님께서 십자가에 못 박힌 지 이제 여섯 시간이 되었습니다. 이제는 지칠 대로 지치고 기진맥진 되었습니다. 예수님께서는 영원무궁 전부터 하나님 아버지 안에 있고 하나님이 그 안에 있어서 하나님과 교제가 끊어진 적이 없습니다. 그러나 그가 십자가에 못 박혀서 온 인류의 죄악을 짊어지자마자 하나님께서 예수에게 대해서 고개를 돌려 버리고 만 것입니다. 그래서 천지가 어두워지고 예수님은 하늘과 땅 사이에 매달려서 아무도 그를 돌보아줄 수 없는 처참한 버림받은 지옥의 고통에서 그는 견딜 수 없어서 외쳤습니다. “하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까” 예수님의 고난의 극한 상황을 보여주는 것입니다. 여러분 예수님께서는 실제로 여러분과 나의 죄 때문에 십자가에서 버림당하고 만 것입니다. 사람이 버림당한다는 것 이것보다도 처참한 지경이 없습니다. 사랑하는 사람도 없어지고 사랑받는 사람도 없어지고 이 세상에 필요 없는 존재가 되고 버림받은 쓰레기더미에 견딘다는 것은 견딜 수 없는 것인데 예수님은 온 세상의 죄를 짊어지고 아버지에게서 완전히 처참하게 버림을 당했으니 그 고통이 얼마나 극심했겠습니까? 그래서 어찌하여 나를 버리시나이까. 예수님도 너무 고통이 심했기 때문에 그 이유를 해석할 수 없었습니다. 여러분 심히 고통을 하고 나은 자식을 그 끝없는 사랑으로써 사랑하는 어머니가 아버지보다 자식을 더 깊이 사랑하는 것은 어머니는 목숨을 걸어 놓고 고통 중에서 어린 아기를 낳았기 때문에 그 고통이 크면 클수록 그 사랑도 깊은 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 고난이 이처럼 컸기 때문에 예수님이 여러분과 나를 사랑하는 그 사랑과 은혜도 이 고통보다 더 크고 깊은 것입니다. 할렐루야. 이렇기 때문에 이렇게 큰 대가를 주고 여러분과 나를 샀는데 그렇게 쉽게 호락호락 여러분과 나를 잊어버리고 버릴 수가 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 “어머니가 그 품안에 앉은 적자를 잊어버릴지라도 하나님은 우리를 잊어버리지 않는다.”고 말씀했습니다. 성경은 말하기를 “내 부모는 나를 버릴지라도 하나님은 나를 영접한다.”고 말한 것입니다. 얼마나 무서운 대가를 지불하고 여러분과 나를 구원했다는 것을 알게 될 때 여러분과 내가 예수님 안에서 얼마나 귀중한 존재란 것을 알고 하나님 앞에 감사하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 사람들은 여러분을 별로 가치 있게 생각하지 않을지 몰라도 예수님은 여러분을 끝없이 가치 있게 생각합니다. 여러분을 온 천하보다 귀하게 여깁니다. 왜냐하면 그는 하나님 앞에 여섯 시간 동안 버림을 당하면서까지 라도 여러분과 나를 손잡고 놓지 않고 끝까지 건져 내신 것입니다. 

 그다음 다섯째로, 예수께서 부르짖은 것이 “내가 목마르다” 외쳤습니다.
주님께서 십자가에 못 박히셨으니 피와 물을 쏟고 땀을 쏟았으니 육신의 목인들 얼마나 말랐겠습니까? 성경에 보니 “내 혀가 말라서 천장에 붙어 버렸다”고 말한 것입니다. 그럴 뿐 아니라 마음이 목말랐습니다. 사랑하는 제자들, 돌보아준 제자들이 다 버리고 도망쳐 버리고 예수님 친히 손잡아 병 고쳐 주고 위로하던 사람이 모두 다 돌아서서 머리를 흔들고 욕을 하니 예수님이 마음에 목마름, 마음에 사람과의 교제가 단절된 그 상태에서 마음의 고독과 처절한 절망에 목마름이 있었고 예수님은 영적인 목마름이 있었습니다. 아버지에게 아무리 불러도 대답을 하지 않습니다. 낮에도 부르짖고 밤에도 부르짖어도 하나님께서는 대답하지 않습니다. 버려 버렸기 때문에 그러므로 예수님은 영적으로 목이 마르고 마음이 목이 마르고 육체가 목이 말라서 주께서 외쳤습니다. “아, 내가 목마르다.” 그러나 예수 그리스도의 그 목마름을 축여줄 자 없었습니다. 원수들은 오히려 해융에다 신포도주를 먹여 가지고서 그 입술에 갖다 때렸습니다. 그리스도가 여러분과 나를 위해서 당한 그 고초를 생각할 때 여러분 우리가 오늘날 예수 위해서 무엇을 했다고 자랑할 수 있겠습니까? 

 그 다음 여섯 번째로 주님께서 부르짖은 것이 이제 마지막 “내가 다 이루었다.”
이것은 위대한 승리의 개가인 것입니다. 테틀레스타이 “이제 깡그리 내가 갚았다. 창세 이후로 죄와 죽음과 저주와 질병과 마귀와 절망에 묶여서 이 빚을 갚지 못하고 자자손손  죽어가는 사람들의 빚을 내가 다 이제 다 갚았다.” 영원한 하나님이 육신을 쓰고 오셔서 유한한 인간의 모든 죄가를 다 청산하심으로 말미암아 주님께서 여섯 시간 만에 우리의 죄를 갚고 우리의 죽음의 빚을 청산하고 저주의 빚을 갚아 버리고 질병의 빚을 갚으셨으며 이 세상에 영원한 멸망의 빚을 주님 갚으시고 하늘과 땅 사이에서 우리 주님께서 우리에게 자유와 해방을 선포하게 된 것입니다. 예수 이외에 진실로 여러분과 나를 구출할 위대한 능력은 이 지구상에 없습니다. 이제 어떠한 종교도 철학도 인간의 정치도 과학도 현실적인 육신의 일을 도모해줄지 몰라도 여러분과 나를 영원한 인생 문제에서 해결해 줄 수 없는 것입니다. 

 그리고 마지막 일곱 번째 주님께서 크게 고함쳤습니다. “아버지여, 내 영혼을 아버지의 손에 부탁하나이다.” 그리고 예수님은 고개를 숙이고 그 영혼이 떠나가셨습니다.
여러분 여기 보십시오. 예수님도 성부, 성자, 성신 제2위 하나님 그러나 그가 인류를 구원하기 위해서 인간의 육신을 쓰고 오셨을 때는 하나님 아버지께 절대로 죽기까지 충성했습니다. 철저한 헌신을 하시고 철저히 순종하시고 철저한 믿음으로 마지막까지 하나님께 자기 자신을 맡겼습니다. 
 빌2:6~11에 보면 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라.” 할렐루야.
예수님은 마지막까지 절대 순종, 절대 예배, 절대 믿음으로 하나님께 그 영혼을 맡겼습니다. 그래서 그는 죽기까지 복종했습니다. 이러므로 오늘날 하나님께서 얼마나 기뻐하셨던지 예수 그리스도를 통하여 하나님께서는 이 세상에 버림받은 인류들을 구원하시고 이제는 수천, 수만, 수백만, 수십만, 수억의 사람들이 하나님을 향하여 예수 그리스도 이름으로 감사를 드리고 찬양을 드리고 하나님 자녀로써 태어나게 되셨으니 하나님께서 예수를 얼마나 기뻐하고 사랑하시는지 그래서 오늘날 예수 이름만 불러도 하나님께서 기를 기울이시는 것입니다. 예수 이름만 찬양해도 천사들이 모두 다 일어나서 나래를 움츠리는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 “무엇이든지 너희가 내 이름으로 아버지께 구하면 아버지께서 내 이름으로 응답하여 주시리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 아버지에게는 예수 이름이란 얼마나 아름다운 노래인지 예수 이름으로 기도할 때 응답하시고 예수 이름으로 회개할 때 용서하시고 예수 이름으로 부르짖을 때 하나님께서 손을 내밀어 건져 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가 고난 중의 예수님 속에서 철저히 하나님이신 예수님, 철저히 인간이신 고난당하는 예수님을 볼 수 있습니다. 십자가의 고난의 처절한 고통과 그 구원의 한없는 은혜와 축복을 우리는 뼈 속까지 피부를 찌르는 감동으로 바라볼 수 있는 것입니다. 예수님은 그래서 여섯 시간동안 십자가에 인류 역사상 어떠한 사람도 체험하지 못한 가장 쓰디쓴 잔을 마시고 가장 처절한 고통을 통해서 여러분과 나를 한사람 두 사람 하나님의 백성을 낳게 된 것입니다. 


<b><기도></b>
 살아계시고 거룩하신 하나님 아버지!
죄를 지었고 불의하고 추악하며 버림받아 천 번, 만 번 죽어야 마땅할 우리들을 주님께서 십자가에 올라 가셔서 하나님이시자 사람인 그리스도께서 인간으로써 겪을 수 있는 극한의 고통을 당하시고 가장 처절한 절망에도 스스로 십자가에서 내려오지도 아니하시고 열두 영이나 되려는 천사를 불러서 자기를 구출하지도 아니하시고 그 고난을 다 겪으시고 그 쓴잔을 다 마셔서 우리를 위해서 속량하여 주신 것을 감사하옵나이다. 만일 예수님께서 자신을 위하셨더라면 열두 영되는 그 천사를 불러서 스스로를 구원해서 하늘로 올라가 버릴 수 있을 것이요, 그랬다면 우리들은 영원히 멸망하고 말았을 것이옵나이다. 예수님 감사합니다. 예수님 고맙습니다. 예수님 감사합니다. 예수님 고맙습니다. 그 한없는 고통 중에도 우리를 생각하시고 우리를 사랑하시고 우리를 위해서 끝까지 고통 참아 주신 것 감사하옵나이다. 우리를 저버리지 아니하시고 끝까지 끝까지 주님께서 우리를 건지시겠다는 일념의 사랑으로 견뎌 주신 것을 감사하옵나이다. 이제 예수님 우리 가운데 영광을 받으시고 우리 가운데서 찬양을 받으소서. 우리 가운데 존귀를 받으소서. 우리 가운데 높임을 받아 주시옵소서. 모든 구속받은 사람들 가운데서 찬양을 받으시옵소서. 하나님 아버지 예수님을 우리에게 구주로 주신 것을 감사합니다. 이 왠 말이요, 이 왠 은혜로 소이까? 우리 아버지 오늘 저녁 넘치는 영광과 찬양을 당신의 백성들에게서 받으소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

1981년 4월 19일
제목: 삼주야에 일어난 일
성구: 엡 4:8~10

  저는 여러분과 함께 '삼주야에 일어난 일'이란 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리들은 예수께서 십자가에 못 박힌 사항에 관한 설교는 많이 들었습니다. 또 그리스도께서 죽음을 박차고 영광스럽게 부활하신 그 메시지도 익히 들어와서 잘 알고 있습니다. 그러나 우리가 별로 듣지 못한 메시지가 '예수께서 십자가에서 그 영혼이 떠나가시고 난 다음 삼일 낮 삼일 밤 동안에 침묵의 세계 속에서 예수님은 무엇을 하셨느냐'는 것입니다. 예수님께서 그냥 아리마데 요셉의 무덤에 잠들어 계셨을까요? 예수께서 이 삼일 낮 삼일 밤 동안 주님은 그냥 쉬고 계셨을까요?
  나는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 예수님께서 삼주야 동안에 세상에는 침묵했으나 영의 세계 속에서 무슨 일을 하셨었는가 그일에 관해서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 예수님께서 마지막 십자가에서 "내가 다 이루었다." 하시고 "아버지여, 내 영혼을 아버지께 부탁하나이다." 그렇게 하시고 그 육체는 십자가에 남겨둔 채 예수님의 영혼은 몸에서 빠져나와서 무엇을 하셨을까요? 

  첫째로, 예수께서는 당신의 흘리신 피를 받아서 들고 그 길로 하나님의 보좌 앞으로 나아가셨습니다. 그래서 전지 전능 무소 부재하시고 온 세계를 지으신 하나님 앞에서 아담 하와 이후로 마지막 때까지의 인류의 죄악을 아버지의 보좌 앞에서 예수님의 피를 뿌리심으로 말미암아 다 속량을 하신 것입니다. 원래 죄의 값은 사망이라고 성경에 말씀하셨고, 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 하셨으며 피 흘림이 없은즉 죄사함이 없다고 말씀하셨습니다. 죄는 반드시 대가로 피를 흘려야 되는 것입니다. 이래서 옛날 주님 오시기 전의 사람들은 죄를 지으면 짐승을 잡아서 피를 뿌렸었습니다. 유대 민족들도 그들은 하나님의 성전에 나아갈 때 언제나 양이나 염소나 송아지를 잡아 피를 뿌려서 죄를 속했고 일년에 한번씩 대 제사장이 양의 피를 양푼에 담아서 휘장 뒤에 있는 지성소에 들어가서 하나님 앞의 은혜소에 피를 뿌려서 일년 동안 이스라엘의 죄를 다 덮었던 것입니다. 그러나 황소나 염소나 양의 피로서 인간의 죄는 속해지지 않습니다. 일시적으로 덮어놓을 따름이지 사해지지는 않습니다. 사람의 죄는 사람이 속해야 됩니다. 그래서 하나님의 아들 예수께서 십자가에서 그 영혼이 떠나자마자 십자가에 흘리신 피를 가지고 그는 침묵의 삼일 낮 삼일 밤 그 동안 하나님 보좌 앞에 나아가서 하나님 보좌 앞에 그 피를 뿌림으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 영원에서 영원까지 속하는 일을 하셨습니다. 
  히브리서 9장 11절로 12절에 보면 "그리스도께서 장래의 좋은 일에 대 제사장으로 오사 손으로 짓지 아니하고 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄제를 이루사 단번에 성소에 들어가시니라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수님의 속죄는 영원성이 있습니다. 여러분, 영원한 속죄의 제사라는 것은 나는 옛날에 내 영혼을 뒤흔드는 감격을 이 말씀에서 받았었습니다. 왜냐하면 여러분, 우리가 아무리 예수님이 죄를 용서해 주신다 해도 과거의 죄를 용서받아서 무슨 소용이 있습니까?  과거의 죄를 아무리 용서받는다고 하더라도 나는 현재에 죄 안 짓고는 못삽니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하는데, 자 현재의 죄를 내가 용서받는다 해도 미래의 나의 죄는 어떻게 합니까? 내가 죽을 때까지 내가 죄를 한번도 안 짓고 살겠다는 자신이 조용기에겐 없습니다. 여러분에게 자신이 계시면 한번 손들어 보시기 바랍니다. 한사람도 자신이 없네요. 이처럼 우리가 장차 죄를 한번도 안 짓고 살겠다는 보장을 할 사람 아무도 없습니다. 그러므로 그리스도의 죄의 용서라는 것이 과거의 죄만 용서해 가지고서는 소용이 없어요. 
  그런데 성경 히브리서 10장 12절에 "오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리고 하나님 우편에 앉으시니"라고 말했고 히브리서 10장 14절에 "저가 한 제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하시느니라." 이와같이 말씀하므로 예수님의 드린 제사는 하나님께서 영원의 제사로 받아들였고 예수를 믿고 용서하는 것도 주님이 영원히 용서해 버린 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 과거의 죄도 다 청산되어 버렸고 현재의 죄도 다 청산되어 버리고 그리고 우리가 장차 아직 언제 세상을 뜰지 몰라도 미래의 죄까지도 주님께서는 아버지 앞에 제사드릴 때 그 피로써 다 청산해버리고 만 것입니다. 할렐루야! 이와같은 제사가 아니고는 여러분과 나에게 소망이 없습니다. 어떠한 종교를 통해서 아무리 우리가 적선을 쌓는다고 해도 그것으로서 우리가 죄사함을 받을 수 있는 자격은 없습니다. 수양을 닦아도 죄 없는 완전한 수양이 안되고, 도덕을 닦아도 도덕으로서 완전한 사람 안됩니다. 이러기 때문에 우리가 구원받을만한 이런 어떠한 종교도 철학도 도덕으로도 안되고, 우리가 영원히 용서 받는 길 밖엔 없는데, 영원한 용서는 오직 예수 그리스도 영원한 하나님 아들이 와서 우릴 위해서 영원한 제사를 하나님께 드리고 난 다음 예수 믿는 사람을 영원히 용서해서 온전케 하시는 그리스도의 제사밖에 없는 것이니 여러분과 내가 구원받는 길은 천하 인간에게 예수밖에 없는 길이요, 길이요 진리요 생명이신 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 한사람도 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 지상에서 살아서 구원받기를 원하는 모든 사람들은 유일한 생명과 구원의 길인 예수, 예수, 예수, 예수밖에는 다른 도리가 절대로 없는 것입니다. 그러기 때문에 예수 믿지 아니하고 구원을 받으려고 헛되이 애쓰는 사람들은 이 세상에 수고와 고생만 했지 하나님께서 받아주지 않습니다. 침묵의 사흘 동안에 하신 일은 예수께서 당신의 그 영원한 피를 가지고서 아버지 앞에 나아가서 영원한 제사를 드리고 우리의 죄를 영원히 도말해 버리고 여러분과 나를 영원히 용서해 버린 것입니다. 이 영원이란 말을 들을 때 감격적입니다. 그러므로 말미암아 이제 나는 예수 앞에 나오면 나의 죄는 영원히 인정 안 받습니다. 다 청산되었어요. 이젠 매일매일 내가 죄를 짓더라도 이미 용서받은 상황이기 때문에 이것을 회개하고 또 씻어서 날로 성령과 말씀과 보혈을 통하여 거룩하고 거룩하게 되어가는 것입니다. 
  아담과 하와가 처음 범죄하고 에덴동산에서 벌거벗은 수치를 느끼게 되었습니다. 영광이 떠나가자 벌거벗은 수치를 느껴서 무화과나무로 앞치마를 해 입어도 자꾸 말라버립니다. 그들이 하나님 보시기가 부끄러워서 나무 뒤에 숨었습니다. 그럴 때 하나님께서 아담과 하와를 에덴에서 쫓아내실 때에 그대로 쫓아내지 아니하시고 상함도 없고 해함도 없는 에덴동산에서 처음으로 짐승을 잡아 죽였었습니다. 짐승이 비명을 지르고 죽고 그 피가 에덴동산에 뿌려지고 그 가죽을 벗겨서 아담과 하와에게 옷을 입혀서 부끄러운 수치를 면하게 해서 내보내 주신 것입니다. 이것은 깊은 상징적인 의미가 있습니다. 여러분과 내가 죄악으로 말미암아 부끄러워서 종교의 앞치마를 해 입고 윤리와 도덕의 앞치마를 해 입고 여러분께서 인간의 앞치마를 해 입어도 이것은 하나님 앞에 우리의 부끄러운 수치를 면하게 해 줄 수 없습니다. 그래서 우리 하나님께서 예수를 보내시사 십자가에 못 박아 피를 쏟고 예수 그리스도의 의로운 옷을 벗겨서 그래서 여러분과 나에게 오늘 입혀주어서 우리를 법적으로 의롭다고 만들어 주신 것입니다. 오늘 예수를 믿음으로 영원히 죄가 용서함 받을 뿐 아니라 의롭다하는 그리스도의 은총을 입게 되었는데 이 '의'라는 것은 무슨 말인가 하면 한번도 죄를 짓지 않은 상태요, 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격이요, 마귀에게 참소를 받지 않는 자격을 말한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 누구든지 예수를 구주로 믿은 사람은 영원히 용서를 받고 이 의로운 옷을 받아 입었으므로 말미암아 이제는 하나님 앞에 당당히 나가 설 수 있는 자격이 부여된 사람들인 것입니다. 할렐루야! 그러니 이 얼마나 놀라운 은혜요 축복입니까?  예수께서 침묵의 삼일 동안에 주님께서 완성한 일이 바로 이 일인 것입니다. 그래서 주님께서 이제는 더 이상 제사가 필요 없이 영원하고 완전한 한번 제사를 하나님께 그 피로써 드려 버렸습니다. 이젠 누구든지 예수 그리스도의 이름을 부르고 회개하고 나오는 사람을 주님께서 온전히 구원할 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 

  둘째로, 침묵의 사흘 동안에 예수님이 한 것은 이 사흘 동안에 예수님께서 음부에 내려가셔서 마귀의 권세를 잡아서 깨뜨려 버리고 마귀를 무장 해제해 버리고 우는 사자같이 날뛰는 마귀의 이빨을 뽑고 발톱을 뽑아서 무능력하게 만들어 버리는 위대한 승리의 역사를 주님께서 행하신 것입니다. 
  여러분 마귀는 요한계시록 12장 9절에 보면 큰 용, 옛 뱀 ,마귀 사탄이라고 하는 온 천하를 꾀는 자인 것입니다. 마귀는 원래 천사장이었으나 하나님의 영광을 탈취하려고 하다가 잡혀서 그래서 처음 범죄한 자요, 그리고 하나님께 내어 쫓겨서 버림받음으로 처음 죽은 자인 것입니다. 
  죽는다는 것은 하나님께 버림 당하는 것, 하나님과 관계가 끊어진 것이 죽는 것입니다. 그래서 마귀는 처음 죄지은 자요 마귀는 처음으로 죽은 자인 것입니다. 그래서 이 마귀가 하나님께서 아담, 하와를 지어서 지구를 책임 지워주고 지구의 소유자로 만들어 주고 지구의 주인으로 만들어 준 걸 보고 하나님을 반역하고 하나님 가슴에 못을 박기 위해서 마귀는 아담과 하와를 꾀었고 그 마귀의 꾀임에 넘어가서 마귀 앞에 아담과 하와가 무릎을 꿇고 순종하자, 마귀는 그것을 강탈해서 그래서 세상의 주인으로 점령하고 이 세상 왕으로 들어와서 이 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상 자랑으로 채워넣고, 혼미케 하는 영으로 사람을 잡아서 하나님을 모르게 하고 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 깨닫지 못하게 하며 짐승처럼 살다가 수천, 수만, 수십만, 수백만 떼를 지어서 지옥으로 떨어지고 떨어지고 떨어지게 만든 것입니다. 이게 바로 마귀의 궤계입니다. 이 마귀는 우리를 구원하러 오신 나사렛 예수 그리스도 하나님의 아들조차도 미혹케 하려고 발버둥을 쳤던 존재입니다. 이 마귀가 여러분, 사람을 휘어잡고 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수 있는 자격은 조건이 있기 때문인 것입니다. 왜? 사람이 죄를 지었기 때문에 자기는 먼저 죄 지은 자거든요. 사람이 하나님께 버림받아 죽었습니다. 자기는 먼저 죽은 자거든요. 여러분 감방에 들어가보면 세상에서 아무리 못난 놈이라도 감옥에는 먼저 들어온 놈이 감방에서 선배입니다. 세상에서 제 아무리 잘난 놈이라도 감방에 들어가면 크흐! 먼저 들어온 놈이 구석에 앉아 "야! 저 똥통 옆으로 가." 별 도리 없습니다. "야, 밥 가져와." "야, 너 밥 내놔. 꿇어 앉아." 그것도 감옥에 먼저 들어왔다고 큰 소리 합니다. 물론 나는 한번도 들어가 본적은 없지만 남에게 들어봐서 알아요. 들어가고 싶지는 않습니다. 여러분 중에도 아무도 거기에 들어가지 말기를 바랍니다. 마귀가 바로 한 일이 그것입니다. 선배 죄인, 선배 죽은 자요. 그래서 죄와 사망의 무기를 가지고서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고, 그 조건으로 막 사람을 훑었는데 예수님께서 침묵의 사흘 동안에 주님께서 십자가를 떠나서 음부에 내려 가셨을 때 주님께서는 인간의 반역죄를 십자가의 보혈로 다 청산해 버리고 그래서 이제는 죄의 조건을 없애버렸고 또 주님께서는 사망을 예수님의 생명으로 바꿔쳐버린 것입니다. 
  사망이란 하나님께 버림받은 것이 사망인데 예수님을 통해서 한 손으로 하나님 손잡고 한 손으로 사람 손잡고 하나님과 연결을 해서 생명으로 연결 시켜 버렸기 때문에 이제는 예수 안에서 마귀는 그가 죄의 조건이나 사망의 조건을 잃어버리고 무장이 해제되어 버리고 만 것입니다. 할렐루야! 그러기 때문에 마귀는 이제 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 권한이 없습니다. 예수 안 믿는 사람들은 역시 지금 죄나 사망으로 그들을 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있지만 주 안에 들어와서 이미 죄가 다 속량되었고 사망이 철폐 되어버린 우리에게는 마귀가 조건을 잡고 우리에게 돌아올 아무런 이유가 없는 것입니다. 
  이러기 때문에 히브리서 2장 14절로 15절에 보면 "자녀들은 혈육이 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육이 함께 속했으면 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이라." 
  그 다음 골로새서 2장 13절로 15절에 "또 너희 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서 즉 율법을 도말해 버리시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사 즉 마귀의 정사와 마귀의 권세를 벗어버려 무장 해제해 버리고 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라."
  그러므로 이제 예수 안에서 우리의 죄도 허물도 청산 받고 율법도 다 제해 버리고 그리고 마귀의 정사와 권세를 다 무장 해제해 버리고 예수께서 이 삼일 침묵한 동안에 위대한 승리를 영계에서 이룩해 놓은 것입니다. 이러므로 마귀는 이제 죄와 사망과 미혹으로 세상을 다스렸으나 그 모든 무장이 해제되었으므로 누구든지 예수 앞에 오면 예수 안에서 이제는 마귀의 지배를 받을 필요가 없게 되어 버리고 만 것입니다. 마귀는 여러분, '두나미스', '파워' 이 힘을 가지고 있습니다. 그러나 우리는 예수께서 무덤에 들어가셔서 삼일 동안 주님께서 음부에 있을 동안에 우리 죄를 다 반역죄를 속량하시고 그리고서 죽음을 피하심으로 말미암아 여러분과 나에게 하나님의 아들이 될 수 있는 권세를 주었습니다. 이래서 여러분과 나는 '익수시아', 즉 권세를 예수님을 통해서 얻게 된 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 "내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었다"고 했습니다. 능력이란 것은 이 '파워'를 말합니다. '두나미스' 이 힘을 말합니다. 자동차는 '두나미스' 이 폭탄같은 힘이 있습니다. 수십 마력, 수백 마력으로 '부르르르릉'하고 달립니다. 그 앞에 맨손으로 섰다가는 뼈가 가루가 됩니다. 그러나 교통 순경은 그렇게 우렁차게 달려오는 자동차라도 '휙! 이리 서.' 신호하면 차가 덜컥 섭니다. '저리 가!' 하면 저리 갑니다. 왜? 자동차는 '두나미스', '파워' 이 힘이 있지만 교통 순경은 '익수시아', 즉 권세가 있는 것입니다. 할렐루야! 권세는 힘보다 훨씬 강합니다. 그래서 예수께서 무덤에 들어가셔서 사흘 동안 계신 동안에 음부에서 마귀의 능력을 제어할 권세를 주님께서 우리에게 허락해 주신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 예수를 구주로 믿자말자 이 권세를 가지고 태어납니다. 독수리는 새끼로 태어날 때부터 새를 지배할 권세를 가지고 있고 고양이는 태어날 때부터 쥐를 다스릴 권세를 가지고 태어난 것처럼 여러분과 나는 태어날 때부터 마귀와 귀신을 정복할 권세를 가지고 태어나는 것입니다.
  오늘날 사람들이 자기가 가지고 있는 이 권세를 좀 여실하게 알았더라면 얼마나 그들 생활 속에 다가올 수 있는 영적인 고통, 가정적인 파괴, 자녀들에 대한 괴로움, 이런 것을 이길 수 있지 않을 것입니까?
  성경은 말하기를 "너희는 포도원의 작은 여우를 잡아라. 포도의 꽃이 피었다."고 했는데 여러분과 나의 가정에 포도의 꽃이 피고 사업에 포도의 꽃이 필 때 여러 가지 마귀의 궤계가 들어와서 이를 허물어뜨릴 때 속수 무책으로 과거에는 울고만 있었습니다. 오늘날 여러분과 내가 이 권세를 가진 것을 알면 나사렛 예수이름으로 말미암아 이 권세를 행해야 되는 것입니다. 단호하게 "너희 원수 귀신아, 마귀야, 내가 네게 말하니 가라! 떠나가라! 손대지 말라! 나오라!" 우린 명령해서 마귀의 이 능력을 우리의 생활에서 우리의 가정, 자녀, 사업, 생활에서 전부 제하여버리고 무장 해제해버리고 내어 쫓아버리고 하나님의 믿음, 소망, 사랑, 하나님의 축복과 성령 충만한 역사를 계속 가져올 수 있는 것입니다. 여러분은 그것을 할 수가 있습니다. 할렐루야! 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분은 권세 있는 자들인 것입니다. 한번 따라 말씀해 보십시오. "나는 권세가 있다. 나는 권세가 있다.나는 권세자다. 나는 권세를 가지고 있다." 진짜요? 할렐루야! 아멘입니다. 여러분께서 오늘 남녀노유, 빈부귀천, 교육, 무식을 불구하고 예수를 구주로 모신 사람은 마귀와 귀신을 내어 몰아칠 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분을 해할 자가 결단코 없습니다. 그러므로 이 권세 위에 단호하게 서서 이제는 무장해제 받은 이 원수 마귀나 귀신이 우리의 영과 마음과 육신과 생활을 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못하도록 단호하게 대결하십시오. 
  성경은 말하기를 "마귀를 대적하라. 그리하면 저가 너를 피하리라."고 말했고 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말씀한 것입니다. 이러한 역사가 여러분에게 다 넘쳐나기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  세번째로 예수께서 음부에서 하신 일은 사로잡힌 자를 사로잡는 일을 하셨습니다. 사로잡힌 자를 사로잡는다는 말이 무슨 말인가? 
  누가복음 16장 19절로 31절에 보면 부자와 나사로의 이야기가 있습니다. 이 부자는 무신론자였습니다. 그리고 그는 물질만능주의자였습니다. 쾌락주의자였습니다. 그는 내세가 없다고 생각했습니다. 그러므로 매일같이 먹고 마시고 연락하며 살았습니다. 그러나 그 앞뜰에는 거지가 있었는데 이건 유신론자였습니다. 그는 하나님이 있다고 믿었습니다. 그는 내세가 있는 것을 알고 경건하고 참되고 진실하게 살았습니다. 그는 부자의 상에서 떨어지는 부스러기를 먹고 살았습니다. 그러나 세월이 지나가자 예수께서 말씀하기를 "나사로가 죽으매 천사들이 와서 그를 데리고서 낙원에 아브라함의 품으로 데려가고, 부자가 죽으매 그는 음부에 떨어져서 불 가운데서 번뇌하고 있었다." 고 말했습니다. 부자가 불 가운데서 번뇌하면서 고개를 들어 위를 쳐다보니 저 위에 낙원에서 아브라함의 품에 나사로가 있는지라 그는 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 내가 이 불꽃 중에 번뇌하여 고통하오니 저 나사로를 보내사 손가락에 물을 찍어 혀를 서늘케 하소서." 그때 아브라함이 말하기를 "이 사람아, 너와 우리 사이에는 큰 구렁이 있어서 여기서 건너가지도 못하고 거기서 건너오지도 못한다."고 말한 것입니다. 예수님 오시기 전까지는 모든 영들은 이 음부라는 세계로 떨어져 들어갔습니다. 음부세계. 음부의 세계는 이층으로 되어 있어서 상층의 음부는 낙원이라고 하고 하부는 지옥이라고 했습니다. 그래서 지옥은 장차 불과 유황으로 타는 못에 빠질 대합실이고 여기에 낙원은 천국에 올라갈 대합실이었습니다. 예수님 오시기 전까지의 죽은 모든 의인들은 이 낙원에서 기다리고 있었습니다. 낙원에서 예수님께서 천국으로 데려갈 길을 매일같이 기다렸었습니다. 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 의인들이 기다리고 있었습니다. 예수께서 십자가에서 '내가 다 이루었다'하고 떠나가시고 난 다음 하신 일은 이 음부에 내려갔습니다. 그리고 여기에 낙원 가운데서 소망 중에 포로가 되어서 기다리고 있는 그 포로들을 붙잡았습니다. 예수께서 "내가 왔다. 너희가 여태까지 기다리며 너희 조상과 너희 선지자들이 늘 예언했던 내가 바로 그다. 이제 너희를 죄악과 마귀와 영원한 슬픔에서 풀어서 내가 천국으로 데려가노라." 낙원 천지에서 할렐루야가 천지를 진동하고 아브라함과 이삭과 야곱과 더불어서 모든 의인들이 다 일어나서 예수님 손을 잡고 예수께서 그 낙원에 사로잡힌 자들을 주님께서 사로잡아서 주께서 부활해서 승천할 때 천국으로 낙원을 옮겨 버리고 말은 것입니다. 그래서 오늘날 여러분, 우리가 예수를 믿고 육신을 떠나면 이제는 음부로 내려가지 않습니다. 우리는 직행 천국으로 들어가 버리고 마는 것입니다. 그러나 예수를 믿지 않는 사람은 지금은 아직 음부의 지옥에 내려가서 기다립니다. 이곳에서도 불로써 고통을 당하고 있습니다. 그러나 이것은 약과입니다. 앞으로 천년 왕국 이후로 주님께서 다시 죽은 자와 산 자를 다 부활시켜서 심판하시고 난 다음에 주님께서 구원받지 않은 사람을 내어 던지는 것은 성경에 불과 유황으로 타는 못이요, 세세토록 불이 꺼지지 아니하고 모든 사람들이 소금으로 칠한 것 같으리라고 했습니다. 이것은 조용기의 말이 아닙니다. 우화도 아닙니다. 실제입니다. 이러기 때문에 사람은 존귀하나 회개치 못하고 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 차라리 죽어서 없어지면 괜찮지만 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 영광이냐 수치냐 낙원이냐 지옥이냐 불과 유황으로 타는 못이냐 영원한 기쁨이냐 영원한 고통이냐 이것은 인간의 숙명입니다. '아하, 나는 그런 것 믿지 않는다.' 그러한 자유도 칠십 년 팔십 년 밖에는 없습니다. 어느 누가 죽음의 날을 연장할 수 있습니까? 그 자유가 칠팔십 년 만에 끝나고 나면 그 다음에 하나님 앞에 설 것이냐 지옥으로 떨어질 것이냐 이것은 하나님이 결정하지 여러분이 결정할 것은 아닌 것입니다. 이러므로 세상에 영웅호걸 열사가 어디 있습니까? 누가 죽음을 두고 큰소리하며 누가 하나님 앞에서 큰소리 할 사람 있겠습니까? 부자는 하나님이 없다고 말했습니다. 부자는 무신론자라고 주장했습니다. 부자는 유물주의라고 주장했습니다. 부자는 자기 쾌락주의라고 주장했습니다. 그 주장이 얼마나 갔습니까? 육신의 장막집이 무너지자 그는 음부에 내려가서 불 가운데서 번뇌하고 있었고 지금도 불 가운데서 번뇌하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리에게 가장 중대한 것은 이 땅에 살아있을 동안에 예수를 구주로 믿고 구원받는 이것이 인생의 주목적인 것입니다. 이 구원을 받지 못하면 인생은 '진생'을 살은 것이 아니고 가짜인 '가생'을 살았고 껍질로 살았고 그리고 나중에 먼지와 티끌같이 날아가 버리고 맙니다. 
  성경은 에베소서 4장 8절에 "그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때 사로잡은 자를 사로잡고 사람들에게 선물을 주었다" 예수님이 올라가실 때 혼자 올라가지 아니하시고 낙원에서 기다리는 사람들을 모두다 사로잡아서 그래서 천국으로 주님께서 옮겨버리고 만 것입니다. 이러므로 오늘 천국에 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 그리스도 오기 전의 모든 의인들과 그리스도 이후의 모든 의인들이 그곳에서 주와함께 극락의 삶을 살고 있는 것입니다. 할렐루야. 이러기 때문에 여러분과 나는 이 땅에서 살다가 이 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 맨션이 우리에게 있습니다. 우린 그곳에 들어갈 준비가 되어 있는 것입니다. 그 길이 오직 예수 , 주 예수 그리스도 이외에는 없는 것입니다. 부활하심으로 말미암아 죄와 마귀와 죽음을 멸하신 그리스도께서 우리를 구출하셔서 영원한 세계로 데려가 주시는 것입니다. 예수님의 부활은 인간의 실존적 절망을 철저히 정복하고 위대한 새 삶을 주신 역사적인 하나의 사건입니다.
  여러분 이 세상에 사는 사람 치고 누구든지 죄책과 정죄의 무덤 속에 들어앉아 있습니다. 허무와 무의미 속에 들어앉아서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 모르고 있습니다. 죽음과 절대 무의 무덤을 삼고 살고있습니다. 여기에서 해방되어 나올 사람, 인간의 힘으론 없습니다. 그러나 예수께서 그 보혈로 말미암아 죄책과 정죄의 무덤을 파헤쳐버리고 허무과 무의미의 무덤을 박살내어 버리고 죽음과 무를 처치해 버리고 주께서 부활하심으로 말미암아 오늘날 여러분과 내가 예수를 믿음으로 말미암아 이제는 죄와 상관없고 허무와 무의미하고도 상관이 없고 죽음조차도 우리를 결박할 수 없는 해방된 자리에서 예수를 위해서 일하다가 주님 오시는 날에 조금도 미련 없이 우리는 이 낡은 세상을 떠나서 새롭고 영원한 세계로 그리스도가 만드신 낙원의 세계로 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 살아계신, 예수님은 사셨고 살아계시고 그리고 예수님은 지금도 살아계셔서 성령으로 우리 가운데 와 계신 것입니다. 사셨네, 사셨네. 예수 다시 사셨네. 이것이 우리 크리스쳔들이 외칠 수 있는 가장 위대한 소망입니다. 오늘 이 시간 여러분 가슴속에 이 예수가 계십니까? 이 예수가 여러분의 주요 왕이 되어 있습니까? 그렇다면 여러분은 인생에 가질 수 있는 모든 것을 다 가졌습니다. 인생에 태어난 목적이 구원받기 위해서 태어난 것이기 때문에 예수를 믿고 구원을 받았으니 이미 알곡이 되었으며 여러분은 이제 어디에서 와서 어디로 가는지를 알고 또 이 세상에 왜 사는지를 알았으므로 성공한 사람인 것입니다. 이미 알곡이 되었고 이미 성공한 사람입니다. 하늘나라를 얻었으니 세상나라 못 얻어도 상관이 없고 하나님의 사랑을 받았으니 세상 사랑을 못 받아도 좋고 하늘의 보화를 얻었으니 세상 보화 있으나 없으나 이것이 우리의 운명을 좌우하지는 못합니다. 예수를 믿은 사람은 이미 여러분 인생으로서 성공한 사람들인 것입니다. 할렐루야. 이미 축복을 받은 사람인 것입니다. 이미 행복을 얻은 사람인 것입니다. 이제 행인과 나그네길을 남은 여생 걸어가면서 우리가 할 수 있는 길이란 먹든지 안 먹든지 전도하는 길입니다. 살든지 죽든지 예수 전도하는 길인 것입니다. 이것만이 여러분과 내가 이 땅에서 남아 있을 동안에 해야될 일인 것입니다. 이 이상 더 가치 있는 일은 있을 수가 없는 것입니다. 예수님은 살아계셔서 이제 여러분 쉬이 여러분과 내가 들어갈 그 영광스럽고 영원하고 아름다운 세계를 준비하시고 지금 손을 활짝 펴고 기다리고 계신 것입니다. 

- 기  도 -
  살아계신 우리 하나님 아버지, 어둡고 캄캄한 죄악과 절망, 죽음의 스산한 세계 속에 예수님을 보내주셔서 무덤에 들어가셔서 죄를 다 속하시고 마귀의 무장을 해제해 버리시고 낙원에 있는 사람들을 다 사로잡아 천국으로 옮기시고 오늘날 우리에게 영광스런 구원의 선물을 주시고 계심을 감사하옵나이다. 아버지, 오늘 주일예배에 출석한 성도들은 이미 구원을 받았습니다. 알곡이 되고 이미 성공한 사람들입니다. 더 열심히 성령 충만하여 전도할 것이요, 아버지 이 가운데 아직 예수를 믿지 않고 혹은 믿다가 타락한 사람은 백척간두에 서있어 여기에서 죽음으로 떨어지면 영원히 멸망 받을 수 있는 위기에 있사오니 오늘 이 시간에 회개하고 나오게 하여 주시옵소서. 때가 늦기 전에 회개하고 나와서 구원을 받게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여, 예수 이름으로 아버지께 기도합니다. 죽은 자 가운데서 부활하신 예수께서 우리 가운데 와 계심으로 말미암아 오늘 우리는 고아와 같이 버림받지 않은 것을 감사하옵나이다. 예수 이름으로 간구하오니 오늘 아파서 몸에 손을 얹은 사람마다 예수님의 손을 통해서 넘쳐나가는 생명의 성령의 법에 의해서 사망을 멸하여 주시옵시고 마귀를 멸하여 주시옵소서. 질병을 도말시켜 주시옵시며 우리 아버지여 사탄을 멸하여 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 질병과 고통, 너희 원수 귀신의 역사여, 내가 예수 이름으로 명하노니 각 사람 몸에서 이 시간에 묶음을 놓고 떠나갈지어다. 이 시간에 놓아라. 질병아 떠나가라. 사탄아 물러가라. 우리 하나님 아버지, 예수 이름으로 말미암아 하나님의 치료와 생명이 강물처럼 각 사람 속에 넘치게 하여 주시옵소서. 개인 가정 생활 자녀 사업 여러 가지 문제로 짖눌린 사람들, 홍해수를 가르고 요단강을 가르고 여리고를 무너뜨린 것처럼 우리 하나님이여, 예수님의 능력으로 저주를 무너뜨려버려 주시옵소서. 우리 아버지여, 문제를 해결하여 주시옵소서. 오! 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖사오니 문제들을 해결해서 그리스도의 생명과 축복으로 채워 주시옵소서. 온 세상이 하나님의 영광이 되게 하여 주시옵소서. 믿습니다. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

1981년 4월 26일
제목 : 말씀의 능력을 체험하는 비결
성구 : 잠4:20-22

  저는 오늘 여러분과  함께 "말씀의  능력을 체험하는  비
결"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  이 세상 우리가  살아가는 동안에 체험을  통해서 볼 때 
우연한 일이라는 것은 결단코 있을 수  없다는 것을 잘 알
고 있습니다. 만일 제가 여러분에게 이런 이야기를  한다고 
합시다. 내가 12년 전에 이 모래사장이고 갈대밭이던  여의
도 벌판에 나와서  가만히 보니까 갑자기  평지가 되고 더 
갈대밭이 정지되고 그  다음 거기에  순복음 중앙교회라는 
거창한 교회가 우연히 서더라. 그리고 우연히 선교회에  해
마다 사람들이 구름 떼같이 모여와서 구원을 받아 12년 후
에는 16만 명의 성도가 되더라. 이것은 사람이 한 일도  아
니고 우연히 일어나더라.  이렇게 제가 말한다면  여러분께
서 가소로워서 웃을 것이고 아마  조용기의 정신이 잘못되
었다고 생각할 것입니다.  왜냐하면 우연이라는 것은  있을 
수 없는 것입니다. 이와  같이 한 교회를 세우는  것조차도 
우연하게 이루어진 것이 없는데 하물며  여러분 이 광활한 
우주와 억천만 개의 별들이 있는  우주가 우연히 흘러가다
가 되었다면 이 보다 더  비상식적이고 비이성적이며 어리
석은 일이 있을 수 없을 것입니다.
  성경에 히브리서 3장  4절에 "집마다  지은 이가  있으니 
만물을 지으신  이는 하나님이시라"라고  분명하게  기록된 
것입니다. 여러분 어느  집을 지어도  집을 지은  건축자가 
없이 우연히 집이  지어진 것을  보았습니까. 지극히  작은 
집 한 채도 지은 자가 있어서 됐는데 하물며 온 만물과 천
지를 하나님께서 짓지 않고 있을 수가 있겠습니까.  성경에
는 이 천지를 하나님께서 말씀으로  지었다고 기록하고 있
습니다. 태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과  함께 
계셨으니 이 말씀은  곧 하나님이시라고  말씀하신 것입니
다. 그리고 성경에 요한복음 1장 14절에  말씀하기를 "말씀
이 육신이 되어  우리 가운데 거하시매  우리가 그 영광을 
보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더
라"고 말씀하고 있는  것입니다. 예수님께서는  육신으로써 
오신 바로 하나님의  말씀이셨습니다. 예수님을 통해서  저 
하늘이 지어지고 이 땅이 지어지고 그 가운데 있는 삼라만
상이 지어졌습니다. 이  예수께서 사람의  몸을 쓰시고  이 
땅에 오셔서 3년 반 동안  주님께서 실제 사역을 하셨는데 
이 사역은 바로 하나님의 말씀이 살아서 우리 가운데 역사
한 것을 우리에게  보여준 과정이었습니다. 하나님의  말씀
이 예수 안에서 살아서 움직여서  죄인의 죄를 용서하시고 
하나님 말씀이 죽어가는 우리를 고치시고  귀신에 묶인 딸
에게서 귀신을 내어쫓아 주시고 죽은  자를 하나님의 말씀
이 살려주시고 사람들에게 믿음 소망 사랑 평화 행복을 주
시는 것을 우리는  역사적으로 보았습니다. 그런데  예수님
께서 십자가에 죽으시고 장사지냈다가 우리  죄를 다 씻으
시고 부활 승천하고 난 다음에 오늘날에 와서는 그 하나님
의 말씀을 성경책에  기록해서 여러분과  나에게 주셨습니
다. 그래서 이 성경에  말씀은 바로 옛날에 천지와  만물을 
지으신 위대한 하나님의  능력의 말씀이요, 이  성경말씀은 
바로 한때 육신을 입고 이 세상에 나타나셔서 우리에게 죄
를 사하고 병을 고치고 죽은 자를 살리고 귀신을 내어쫓고 
흑암에서 광명을, 무질서에서 질서를,  절망에서 소망을 가
져온 그 말씀인 것입니다.  오늘날 그 말씀이 이  성경책에 
기록되어 있는 것입니다.  그러기 때문에 우리는  하나님을 
만나고자 하면 이 말씀을 찾아보면 이 말씀 가운데서 하나
님을 찾아 뵐 수  있는 것입니다. 우리가 예수님을  만나고 
싶으면 이 말 가운데서 보면 이  말씀 중에서 우리는 나사
렛 예수를 만나 뵐 수 있는 것입니다. 우린 하나님을  찾기 
위해서 저 하늘에 올라갈 필요가 없으며 하나님을 찾기 위
해서 땅을 파고 땅속에  들어갈 필요가 없는 것입니다.  왜
냐하면 말씀이 지극히 가까워 우리의  입술에 있으며 우리
의 마음에 있는 그 믿음의 말씀을 통해서 우리는 하나님의 
음성을 들을 수 있고 하나님의 역사를 볼 수 있고 예수 그
리스도의 사랑을 느낄 수 있고 예수 그리스도 사랑을 체험
할 수 있는 것입니다.
  그러므로 오늘 제가 여러분에게 말씀하고  싶은 것은 이
렇게 기록해서 성경 66권으로 나타난  이 하나님의 말씀을 
우리 생활가운데 실제적으로 어떻게 해야  체험할 수 있겠
는가. 많은 사람들이 아무리 성경이 하나님 말씀이라고  해
도 이 말씀  가운데 있는 하나님의  역사와 능력을 우리가 
체험하지 못하면 말씀은 그림의 떡이 되고 마는  것입니다. 
구경을 할지언정 나의  현실적인 생활의  문제를 해결하고 
나에게 영혼이 잘 됨과 같이 범사에  잘 되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻게 하는 역사를  베풀 수가 없게 하는 
것입니다.
  그래서 어떻게 하면 그 말씀을 우리의 현실적인 생활 가
운데 체험할 수 있겠느냐? 그  길을 저는 여러분에게 말씀
해 드리고 싶은 것입니다. 그런데  그 길은 바로 잠언서  4
장 20절로 22절에 우리에게 분명하게  보여주고 있는 것입
니다. "내 아들아 내  말에 주의하며 나의 이르는  것에 네 
귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 말며 네 마음속에 
지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며  그 온 육체의 건
강이 됨이니라." 바로 이 과정을 통해서 여러분  여기에 기
록되어서 우리에게 찾아온 하나님 아버지와  우리 주 예수 
그리스도를 생에 속에 만나  뵐 수 있는 것입니다.  그러면 
오늘 잠언서 4장  20절로 22절이  우리에게 하나님과 예수 
그리스도를 우리의 생활  속에 실제로 만날  수 있는 길을 
보여 주시는데 그 길을 한번 알아보십시다.

  첫째로, 성경에는 "내 아들에 내  말에 주의하라"고 말한 
것입니다. 여러분 하나님은 무궁무진하신 하나님이신  것입
니다. 전지전능 무소부재하신 하나님이신  것입니다. 이 하
나님 전체를 우리가 한꺼번에 만나서 이해할 순 없는 것입
니다. 그러나 여러분 이 세상 살면서 여러 가지 어려운  곤
경에 처해 있을 때가 있습니다.  죄로 고민하는 사람, 질병
으로 고민하는 사람, 마귀에 묶여서 고민하는 사람, 그렇지 
안으면 사업에 낭패와 실망을 당해서  고통과 괴로움을 당
하는 사람, 마음속에 삶의 의미와 가치를 발견하지  못해서 
괴로워 몸부림치는 사람,  낭패와 실망을  당한 사람, 여러 
가지 면에서 하나님을 만나야 할 필요가 있는 사람인 것입
니다. 우리에게 역사하는  하나님의 말씀을 성경에서  찾아
가야 하는 것입니다. 죄인은 용서의 말씀을, 병자는 치료의 
말씀을, 고난 당하는 사람은 건져주는 하나님의 위대한  말
씀을 찾아가야 하는 것입니다. 이 성경에는 하나님의  약속
의 말씀, 하나님의 은혜의 말씀으로 가득하게 있는  것입니
다. 그래서 우리가 하나님과 만나려고 하면 내게  현실적으
로 적합하고 필요한 말씀을 찾아가서  그 말씀에 주의해야 
하는 것입니다. 여러분 어지럽고 산만하게 된 마음의  태도
를 가지고서는 하나님 말씀을 통해서 하나님을 만날 수 없
는 것입니다. 하나님은  말씀 안에서  여러분과 나를  만날 
것을 기다리고 있는 것입니다. 그러므로 내게 필요한  말씀
을 내가 만났으면 그 말씀을 통하여 그 부분에서 하나님의 
위대한 능력을 체험하기  때문에 말씀과  만남을 가져와야 
하는 것입니다.
  여러분 우리도 사람과  만나려면 시간을  정하고 장소를 
정하고 약속을 하고  그 곳에 가서  그 사람에게 집중해서 
서로 얼굴과 얼굴을  쳐다보고 만나는 것입니다.  이와같이 
하나님에 말씀을 만나는 것도 시간을  정하고 장소를 정해
서 완전히 앉아서 하나님의 말씀을  정면으로 만나야 합니
다. 이와 같은 준비가  없이 하나님의 말씀 속에서  하나님 
아버지와 예수 그리스도의 무궁무진하신 능력을 우리가 체
험할 수는 없는 것입니다. 

  둘째로, 이와 같이 하나님 말씀을 만났으면 이제는  나의 
이르는 것에 귀를  기울리라고 말씀하신 것입니다.  여러분 
어떻게 하나님 말씀에 귀를 기울일  수 있어요? 성경은 글
자로 찍어놓은 것인데 이것이 내게  무슨 말을 할까요? 여
러분 오늘 하나님의  말씀은 우리에게 말씀합니다.  육신의 
귀에 말씀한 것이 아니라 하나님의 말씀은 그 안에서 성령
이 여러분에게 말씀하는  것입니다. 하나님의 성령은  살았
고 운동력이 있어서  여러분 가운데서 역사하는  것입니다. 
그러므로 성령께서 말씀을 통해서 내게 무엇을 가르치기를 
원하시는가. 성령의 말씀에 귀를  기울여야 하는 것입니다. 
그래서 하나님 말씀에 집중을 하고  말씀과 만남을 가지고
는 성령께서 내 마음속에 그 말씀을 통하여 분명히 말씀해 
줄 때까지 시간을 내어서 귀를 기울이십시오. 고요하고  잠
잠한 음성이 내 마음의 귀에 부딪쳐 와서 내 영혼을 뒤 흔
들어놓고 내 심령속에 들어와서 믿음을  일으킬 때까지 하
나님의 말씀을 집중하고 주의하고 바라보면서 귀를 기울이
고, 기울이고 기울여야 하는 것입니다.
  나는 콩고 선교사로 갔다가 암이  걸려서 사형선고를 받
고 고향에 돌아와서 죽을 날을 기다리고 있던 사람의 이야
기를 읽어본 적이 있습니다.  이 사람은 암이 걸려서  이제
는 도저히 병원에서  살아갈 수  없습니다. 간암이  걸려서 
그는 썩어 가는  간을 안고서 이제  죽음에 처해 있었습니
다. 백약이 무효였습니다. 누구도 치료할 수가  없었습니다. 
하루는 양지 볕에 자기 아내를 보고 침대를 내어 갔다달라
고 했습니다. 햇볕이  따사롭게 비치는  양지 볕에  앉아서 
그는 성경을 읽고 있었습니다. 콩고 선교사로 일하는  분이 
창세기부터 요한계시록까지 자기 일생에 통해서 수십번 읽
었었습니다. 그런데 마침 그가 읽은 성경 말씀은  베드로전
서 2장 24절이었습니다. "저가 친히 나무에 달려 그 몸으로 
우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의
에 대하여 살게 하려 하심이니라"  그는 거기까지 읽고 난 
다음에 눈물을 흘렸습니다. 왜냐하면 나는 얼마 있지  아니
하여 이 육신이  죽어서 이 영혼이  떠나갈 것이기 때문에 
예수께서 친히 나무에 달려 그 몸으로 나의 죄를 담당하셨
으니 이는 나의 죄에 대하여 죽고  의에 대하여 살게 하겠
다 하는 것이  얼마나 감사하고 좋은  일인가 그래서 그는 
눈물을 흘리고 감사했습니다. 그러고 난 다음 눈물을  거두
고 나서 그  다음 성경구절에 주의를  기울였습니다. "저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을  얻었나니" 갑자기 눈물이 
난 눈이 번쩍 빛이 났습니다.  무엇이 어쩌고 어째, 예수께
서 친히 나무에  달려 그 몸으로  우리의 죄를 사하셨다는 
것이 사실이라면 그 뒤에 저가 책찍에 맞으므로 너희가 나
음을 얻었다는 말씀은 무슨 말인가?  그래서 그 말에 그는 
집중을 하고 그 말에  귀를 기울였습니다. 그는 그  성경을 
집중하고 바라보고 읽고 또 귀를 기울이고 집중해서 또 바
라보고는 귀를  기울였습니다.  그러자 하나님의  성령께서 
그 마음속에  음성으로  들려지기 시작했습니다.  사랑하는 
아들아 내가 인간의 질병의 고통을  대신 짊어지고 질병이
라는 무서운 형벌을 대신 감당하기  위해서 빌라도의 뜰에
서 로마의 무자비한 군인들에게 등허리가 갈기갈기 찢어지
도록 채찍으로 맞았다. 그리고  내 등에 찢어진 곳에  선지
의 피가 흘렸다. 병은 축복이  아니라 형벌이다. 나는 연약
함을 대신해서 형벌을 받기 위해서 채찍에 맞았으니 왜 내
가 받은 형벌을 네가 또 다시 받으려고 하느냐. 나는  너를 
대신해서 형벌을 받아버렸다. 이제 너는 나를 믿는  사람이
다. 내 안에서 너는 형벌을 다 청산하고 말았으니 너는  이 
형벌을 받을 필요가 없다.  저가 채찍에 맞으므로 너는  나
음을 입었다. 그것을  믿느냐? 그  말에 귀를  기울이실 때 
그 심령 속에 이 성령의 음성이  그 심령을 울리고 다가왔
습니다. 그 음성을 듣자말자 그 영혼 깊은 곳에 믿음이  넘
쳐흐른 것입니다. 성경은  말씀하기를 믿음은 들으면서  나
며 들음은  그리스도의  말씀으로 말미암는다고  했습니다. 
여러분께서 성령의 음성을 마음속에 들으면  믿음이 안 생
겨날 수가 없습니다.
  오늘 사람들이 믿음이 없는 이유는  그들이 하나님 말씀
에 주의하고 주의 말씀의 귀를 기울이는 시간을 갖지 않기 
때문에 분망하게  동분서주하면서  형식적으로 의식적으로 
주의 말씀을 보고 그대로 지나쳐 버리기 때문에 성령의 음
성을 듣지 못하고 있는  것입니다. 이 콩고 선교사로서  고
향에 들어온 이 분은 이 성령의  음성을 듣자 그는 즉시로 
나는 병자가 아니라는 믿음이 생겼습니다. 그는 그의  아내
를 불렸습니다. 여보,  내 옷을 가져오시오.  아니 여보, 왜 
그러세요. 이 성경 말씀 보세요.  이 성경이 말하기를 저가 
채찍을 받으므로 내가 나음을 입었다고 말합니다. 아니  그 
말씀은 당신이 늘 읽었던 말씀 아니요? 오늘 뭘 그렇게 새
삼스럽소? 아니요. 전에는 내가 읽었지만 이성경의  말씀에 
내가 귀를 기울이지 않았소.  나는 그냥 지나쳐 읽었을  따
름입니다. 그러나 내가 오늘  이 말씀에 집중할 때  하나님
의 성령께서 이 말씀을 통하여 내 영혼에 말씀해 주셨습니
다. 나는 이 말씀을 받았고  나는 믿었습니다. 나는 이제는 
간암환자가 아닙니다. 나는 나은  사람입니다. 나은 사람이 
왜 누워있었요. 나는 병상에서  일어나야겠습니다. 그 부인
이 말리는데도 불구하고 그는 옷을  입고 비틀거리면서 그
는 정상인의 생활을 시작하였고 얼마 있지 않아서 그 간암
병은 사라지고 만 것입니다. 하나님의 말씀과 기적이  역사
하셨던 것입니다.
  이러므로 여러분 이 성경 말씀대로  여러분이 수없이 하
나님의 말씀을 읽고 지나쳐도 이 성경에 기록된 말씀을 통
하여 성령이 여러분에게 하는 말씀에  귀를 기울이지 아니
하면 여러분께서는 그  말씀 구경만 했지  그 말씀을 들은 
것이 아닙니다. 그렇기  때문에 요한계시록에 주께서  아시
아 일곱 교회를 말씀하실 때마다  성령이 교회에게 말씀하
신 것을 들을찌어다라고  말한 것입니다. 육은  죽을지라도 
영은 살리는 것입니다. 글자  그대로 읽는 것은 여러분  문
자에 불과합니다. 글자를  통해서 하나님 성령께서  여러분
에게 말씀하신 것에 귀를 기울어야 되는 것입니다.  여기에 
묵상이 필요한 것입니다.  여러분 깊이 묵상하면서  하나님
께서 이 말씀을 통하여 무엇을  말씀하는가 거기에 집중하
고 거기 음성에 귀를 기울이면  오늘날도 하나님 성령께서
는 그 말씀을 통하여 여러분의 영원에 울리도록 말씀해 주
시고 이 세밀한 음성을 들을 때만 믿음이 생겨나는 것입니
다. 이 세밀한 음성이  마음속에 듣지 않는 사람은  글자만 
읽는 것입니다. 하나님의  음성이 들은  것이 안되고  마는 
것입니다. 

  셋째로, 이 성경이  말하기를 그것을  네 눈에서  떠나게 
하지 말라고 한 것입니다. 자 말씀에 집중을 하고 그  말씀
에 귀를 기울여 듣고 그 다음 세 번째는 그 말씀을 눈에서 
떠나지 말게 하라니... 야. 이거  큰일났구나 성경을 이렇게 
들고 다녀야겠으니. 자 길거리에도  들고 다녀야겠고, 장사
할 때도 들고 다녀야겠고, 앉아도  들고 앉고, 서도 눈앞에 
들고 서야겠으니 야 이거 낭패 났구나. 그렇게  생각한다면 
성경 말씀을 문자적으로 너무 잘못 해석한 것입니다.  여러
분 그것을 네 눈에서 떠나지 말게  하라 하는 것은 바라봄
의 법칙을 통하여 그 말씀이 이루어진  효과를 눈에 늘 그
려보라는 것입니다. 하나님께서 아브라함을 불러서  아브라
함아 네 눈을 들어  동서남북을 바라보라. 네 눈으로  보이
는 것들을 내가 너와 네 자손에게 영원히 주리라고 말씀하
신 것입니다. 이것은 아브라함이  늘 그 땅만 바라보고  있
으라는 말이 아닙니다. 아브라함이 팔레스타인의  동서남북
을 바라보고 난 다음 이것을 그  마음에 받아들여 상상 가
운데서 소유하라는 것입니다.  여러분께서 그것을 네  눈에
서 떠나지 말게 하라고 하는 것은 하나님의 말씀을 집중하
고 그 음성을  들었으면 이제는 그  말씀이 이루어져서 내 
것이 된 모습을 나의 이 마음의  상상속에 분명히 그려 놓
으라는 것입니다. 이것이  여러분 우리의 신앙속에  대단히 
중요한 것입니다. 영롱한 천연색으로 그 말씀이 가르친  것
이 이루어진 모습을 내 마음의 텃밭에 뿌려놓고 이것을 앉
으나 서나 꿈을  꾸어보라는 것입니다. 상상을  가져보라는 
것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 것은 거기에  있습니
다. 이것은 내 마음속에  이와 같이 꿈과 환상으로  그려놓
는 그것이 내  생활 속에 실제로  이루어지는 자원이 되고 
증거가 되는 것이기 때문입니다. 

  그러고 난 다음 네  번째는 네 마음속에 그것을  지켜라. 
자 이것을 내 마음속에 어떻게  지키느냐? 무엇이 눈에 보
여야 마음속에 지키지만 눈에도 보이지  않는데 이것을 어
떻게 마음속에 간직하느냐? 하나님의  말씀을 내 마음속에 
어떻게 지키느냐? 이런 질문을  할 것입니다. 여러분  하나
님 말씀을 지키는 길이 있습니다. 로마서 10장 8절에  보면 
"말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였
으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라" 누가복음 10장 
45절에 "이는 마음에 가득한  것을 입으로 말함이니라" 말
한 것입니다. 그러기  때문에 마음과  입은 언제나  일체가 
되는 것입니다. 하나님의  말씀이 성경에  보니까 네  입에 
있고, 네 마음에 있고  또  마음에 가득한 것이 입으로  나
오고 그래서 입과 마음은 일체가 되었기 때문에 입으로 말
을 허술하게 하는 사람은 그 마음이 허술하기  때문입니다. 
사람의 말을 들으면 그 사람의 인격을  한번에 알 수 있습
니다. 이러기 때문에  하나님의 말씀을  이 마음에  어떻게 
간직하느냐? 이 하나님 말씀을 여러분 우리의 마음속에 간
직하는 것은 입으로 끊임없이 시인할 때 마음에 간직이 되
는 것입니다. 내가 입으로  계속 말하면 입으로 하는  말이 
내 마음에 간직되고  또 내 마음에  간직된 그것을 입으로 
자꾸 시인하면 그 간직된 말씀이 더욱 강해지는  것입니다. 
그러므로 우리가 집중한  그 하나님의  말씀, 우리가  귀를 
기울여서 하나님의 세밀한  음성을 들은  그 말씀,  그것이 
이루어지는 모습을 눈앞에서 맛나게 영롱한 꿈과 환상으로 
끊임없이 그려보는 그 말씀,  그 말씀은 내  입으로 앉으나 
서나 하루에 수십번 수백번 입으로 그대로 시인하면 그 말
씀이 내 마음속에 간직되는 것입니다. 할렐루야. 이러한 네 
가지 과정을 통해서 여러분과 나는  어떠한 성경의 하나님
의 말씀도 말씀의 껍질을 벗기고 그 하나님의 능력을 만나
서 그래서 그 능력을 통해서 인간이 상상할 수 없는 그 위
대한 일들을 여러분의  생활 속에 실제로  체험할 수 있는 
기적이 생겨나는 것입니다.
  나는 이 시간에  여러분에게 실천적인  예를 들어보고자 
합니다. 빌리보서 4장 18절에서  19절에 있는 말씀을  보십
시다. "내게는 모든 것이 있고 또 풍부한지라 에바브로디도 
편에 너희의 준 것을 받으므로 내가 풍족하니 이는 받으실 
만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게  한 것이라 나
의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 
대로 너희 모든 쓸 것을  채우시리라" 나는 사업에 실패를 
하고 직장을 잃어버리고 지금 어떻게 할지 모릅니다.  지금 
하나님의 도움이 필요합니다.  이러기 때문에 내가  하나님
의 도움을 받기 위해서 하나님을 만나러 가야겠습니다.  하
나님 어디서 만날까요? 굴속에서 만날까요? 아니면 특별한 
사람을 찾아가서 만날까요? 여러분 하나님은 성경 말씀 가
운데 오늘 있습니다. 살아계신  하나님, 살아계신 그리스도
가 오늘 말씀을 통해서 성경에  기록되어 나와있기 때문에 
여기에 나에게 필요한 점에 대해서 하나님하고 카운셀러링
하러 갑니다. 하나님을 만나러 갑니다.  그래서 빌립보서 4
장에 있는 말씀을 찾아갑니다.  바로 이 말씀은 곧  하나님
이시라고 성경은 말하고  있습니다. 그러므로 말씀을  대할 
때 하나님을 만나는 것입니다.  그러면 이제 우리 이  말씀 
앞에서 주께서 엽니다. 단정하게 앉아서 첫째로 이  말씀에 
주의를 기울입니다. 다른 모든 잡다한 상황을 다  제외해버
리고 다른 모든 복잡한  것 다 제외해  놓고 이 말씀 앞에 
정좌해서 이 말씀과 만나면서 이 말씀에 귀를  기울입니다. 
나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성
한 대로 그  모든 쓸 것을  채우리라. 이  말씀을 정면으로 
바라본 다음에 주의를 기울이고 그 다음 두 번째로, 이  말
씀이 내게 무엇을  말하는가 귀를  기울여 보는  것입니다. 
이 말씀을 바라보고 또 귀를 기울이고 이 말씀을 바라보고 
기도하고 또 귀를 기울이고 하나님의  성령께서 이 말씀을 
통해서 내게 무엇이라고 말하는가. 귀를 기울이면 곧장  내 
마음속에 성령께서  말씀하시는  음성이 들리는  것입니다. 
이 사람아 하나님이 너희  모든 생활에 자원이 되신다.  정
부가 너의 삶의 자원이라고 말하지  아니하시고 너희 직장
이 삶의 자원이라고 이렇게 말하지 않고 너희 사업터가 삶
의 자원이라고 그렇게 말하지 않고 너희 삶의 자원은 하나
님이시다. 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광  가운
데 너의 쓸 것을 채운다. 그  영광은 천국이 아니냐. 그 영
광 가운데 한없이 풍성한 대로 너희  모든 쓸 것을 채우시
리라고 말씀하셨다. 그러므로 하나님이  너희 자원이다. 이
런 음성이 마음속에  들릴 것입니다.  그러나 우리는  물을 
것입니다. 그러나 그  자원을 어떻게  내가 개발하고  손에 
넣을 수 있습니까? 너는  마게도니아 교인처럼 하라.  내가 
마게도니아 교인처럼 바울 선생의 선교사업을 위해서 귀한 
헌금을 거두어서 예물로 들릴 때  이것은 받으실만한 향기
로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라. 하나님께  제
사를 드리고 하나님을 기쁘시게 한 다음에 그 다음에 하나
님을 쳐다보면 하나님께서  너희 삶의  무궁무진한 자원이 
되셔서 너희에게 하늘에 있는 영광 가운데 풍성한 대로 모
든 것을 다 채우신다. 그러니  네가 왜 걱정하느냐. 국가가 
너희 자원이 아니다. 기업이 너희  자원이 아니다. 너희 수
단과 방법이 너희  자원이 아니다.  천지와 만물을  지으신 
하나님, 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는  하
나님이 너희 자원이시니까  하나님을 바라보라. 이런  음성
이 마음속에 들려오는 동시에 여러분의  심령 속에 위대한 
믿음이 생기기 시작하는 것입니다. 아 그러면 내가  두려워 
할 것이 없다.  그 나라와 그의  의를 먼저  구하라 그러면 
모든 것을 더하시라라는 말씀이 참말이다. 나는 이제  무서
워하고 두려워하지 않겠노라. 사람이  내게 어찌하리요. 그
래서 여러분 세 번째, 여기 앉아서 이 말씀을 눈에서  떠나
지 말게 하라는 것입니다.  나는 눈을 감고 영혼의  눈으로
써 하나님께서 무궁무진한  자원이 되셨습니다. 그  영광의 
보좌 가운데 끝없는 풍성한 가운데서  예수의 이름으로 너
희에게 줄줄 부어주시고 가득히 가득히 채워주시는 모습을 
나는 그려봅니다. 그러고 난 다음에  나는 네 번째로, 일어
나서 나갈 때 하나님  말씀을 내 마음에 간직합니다.  하루
에도 수십번 수백번 하나님께서 그리스도  예수 안에서 그 
영광가운데 풍성한 대로  나의 모든  쓸 것을  채우시리라. 
하나님이 채우시리라. 집에서도 말합니다. 하나님이 채우시
리라. 직장에 가서도 말합니다. 하나님이 채우시리라.  그리
고 고난 당할  때 말합니다.  하나님이 채우시리라. 이래서 
말씀을 입으로 시인해서  간직하면 그  다음에 하나님께서 
말씀하십니다. 사랑하는 자여 네  믿음대로 될찌어다. 하나
님의 말씀은 살아서  성령으로 말미암아  즉시로 여러분과 
나의 생활 가운데 위대한 능력을  베풀기 시작하는 것입니
다.
  여러분 말씀을 이와 같이 소화시키면  그것을 내 것으로 
얻게 되는 것입니다. 이  말씀이 성경 속에 기록된  말씀으
로 하지 말고 내  것이 되어야 하는  것입니다. 여러분. 이 
말씀이 내 것이 되면 그 다음  성경은 말씀하기를 그 것을 
얻는 자에게 생명이 되며  온 육체의 건강이 됨이니라.  이 
말씀이 내 것이 되어야  그것이 내게 생명이 됩니다.  생명
을 얻되 더 풍성히 얻는 생명이 되고 내 온 육체의 건강이 
되고 믿음, 소망, 사랑이 되고  승리가 되기 시작하는 것입
니다. 여러분 하나님 말씀과  우리가 일체가 될 때  하나님
은 우리 가운데 와서 놀라운 능력과 영광을 베푸시는 것입
니다. 이러기 때문에 여러분과 나는 고아와 같이  버려두지 
않으셨습니다. 우리는 말씀을 가지고 계시며 이 말씀  우리
에게 말씀을 해주는 성령이 우리와 같이 계시는  것입니다. 
그리고 우리는 잠언서에 있는 말씀대로  그 네가지 단계를 
통해서 말씀과 성령을 통하여 하나님을  만나고 위대한 기
적을 체험하고 소유할 수 있습니다. 

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님  아버지 어제나 오늘
이나 영원토록 동일하시고 이 자리에서  그 권능의 나래를 
펴시고 살아서 우리 가운데 와 계심을 감사하옵나이다.  아
버지여 옛날에는 하나님의 말씀이 육신을  쓰고 오셔서 우
리 가운데 역사하셨습니다. 말씀은 예수 그리스도이십니다. 
이제는 하나님의 말씀이  성경에 기록되어서  우리 가운데 
와 있고 우리  손에 들려있으니 성경이  우리 아버지 말씀 
속에 옷을 입고  계시는 우리 하나님을  우리가 가서 만날 
수 있는 길을 오늘  우리가 의논해 보았습니다. 아버지  제
가 오늘 설교한 이 말씀이 오늘  이 자리에 참석하신 성도
나 이 설교를 라디오나 텔레비젼을  통해서 시청하고 청취
하는 분들이나 모두다 저들의 생애를 혁신할 수 있는 위대
한 능력의 말씀이  되게 하여  주시옵소서. 새로운  삶으로 
걸어 들어가는 한  계기가 되게  도와 주시옵소서.  예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 





날짜 : 1981년 5월 17일
제목 : 20세기의 바라바
성구 : 막 15 : 6 - 15


  이제 오늘 저는 여러분과 함께 "20세기의 바라바"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  예수님 당시 유대 사람들은 로마의 학정 하에 놓여 있었습니다. 이러므로 저들은 어찌하든지 때만 얻을 수 있으면 로마의 그 학정에서 쇠고랑을 꺾고 자유를 얻으려고 했기 때문에 각지에서 종종 반란이 많이 일어났습니다. 그 중에도 특별히 크게 예루살렘 시에서 민란을 일으킨 사건이 있었습니다. 바라바라는 한 유대인이 군중들을 선동해서 예루살렘에서 로마를 반대하는 거대한 민란을 일으키고 로마 사람들을 반대하여 예루살렘에 불을 지르고 또 사람들을 죽였습니다. 곧장 로마의 군대들이 출동해서 이 바라바를 체포해서 신속히 재판에 회부하고는 사형선고를 받고 감옥에 갇히게 된 것입니다. 그 당시에 사형은 십자가에 못 박혀 죽는 가장 처참한 사형이었습니다. 이에서 바라바는 그 날 그 시간부터 감옥에 갇혀서 그는 불안과 초조와 절망 중에서 자기가 죽을 날을 기다리고 있었습니다. 그는 하루의 날이 지나고 또 하루의 날이 다가올수록 그의 생명의 날은 점점 단축돼가고 있었습니다. 이러므로 그는 마치 성난 사자같이 그 감방 안에서 이리저리 왔다 갔다 하고 그는 포효하는 사자처럼 으르렁 거렸지만 그러나 그를 구출해 줄 사람도 없고 자기의 힘으로 그 감방에서 피난해 나갈 도리는 전혀 없었습니다. 절망적인 상황 속에서 이제는 마지막 죽음의 날만 기다리는 비참한 존재였습니다. 그런데 급기야 날은 다가와서 내일이면 죽게 되었고 또 그 날이 자나가서 아침이 다가왔습니다. 이제 어느 순간에 간사가 와서 그를 끌어내어 십자가를 걸머지워서 골고다 산정으로 데려가서 죽일 지 알지 못하는 그 순간에 바라바의 마음은 조바심이 나고 입술은 타고 몸은 얼어붙은 것 같고 심장은 중지한 것만 같았습니다. 바로 그럴 때 빌라도의 궁전 뜰에서 또 다른 하나의 재판이 이루어지고 있었습니다. 나사렛 예수 하나님의 아들이 잡히어서 군중들 앞에서 재판관 총독 빌라도에게 재판을 받고 있었습니다. 총독 빌라도가 예수님을 심문해본 결과 예수님에게 아무 죄가 없는 것을 발견했습니다. 오직 예수님은 유대인들의 시기와 질투 때문에 잡히어서 내 준 것을 알게 되어서 어찌하든지 예수님을 놓아주려고 했습니다. 군중 앞에 놓여서 빌라도가 말했습니다. "내가 예수를 심문해 본 결과 그에게 아무 죄가 없다. 이제 너희 유월절 날이면 죄수 한 사람을 놓아주는 관례에 좇아서 내가 예수를 놓아줌이 어떠하냐"고 말했습니다. 그러나 이미 대제사장과 유대인들의 사주를 받은 군중들은 일제히 외쳐 말하기를 "예수를 십자가에 못 박고 우리에게 바라바를 내어다오. 바라바를 내어다오." 그렇게 외쳤습니다. 그래서 빌라도가 말했습니다. "그러면 유대인의 왕 예수는 어떻게 하랴?" "십자가에 못 박으소서. 십자가에 못 박으소서." 군중 가운데 대 소동이 일어났습니다. 빌라도가 보니까 잘못하면 민란이 일어날 것 같습니다. 이래서 죄 없는 예수를 채찍으로 때리고 십자가에 못 박도록 내어주고 그리고 바라바는 놓아주라고 명령을 내렸습니다. 빌라도의 명령이 떨어지자 감방의 간수가 열쇠를 들고 바라바의 감방으로 찾아옵니다. 바라바가 기다리고 있는데 철거덕, 철거덕 걸어오는 사람의 발걸음소리가 들렸습니다. 이제 마지막 자기를 데리고 나가서 죽일 시간이 다가왔다고 생각한 바라바는 그만 감옥 한 구석으로 기어 들어갔습니다. 그리고 난 다음 그는 움츠리고 앉아서 불안과 공포에 이글거리는 눈으로 해서 간수를 바라봤습니다. 간수는 와서 철거덕, 철거덕 철창문을 열어서 철문을 활짝 제끼고 난 다음 "바라바여, 너는 자유의 몸이 되었다. 이제 거기에서 나와서 자유롭게 나가라." 그렇게 말했습니다. 바라바는 그 말을 곧이 듣지 않았습니다. "아니다. 나는 나가지 않는다. 나는 죽을 이유가 없다. 왜 나를 죽이려고 하느냐. 나는 죽기 싫다. 나는 안 죽는다." 그럴 때 간수는 웃었습니다. "바라바여, 너는 행운아다. 너는 지금 죽으러 갈 것이 아니라 자유의 몸이 되었다. 너를 대신해서 니가 걸머지고 가야 될 십자가를 걸머진 자가 있다. 나사렛 예수가 너를 위해서 대신하여 너의 십자가를 걸머지고 너가 죽을 자리에 오늘 예수께서 십자가에 못 박혀 죽을 것이다. 너는 짊어지고 갈 십자가도 없어졌고 너가 죽을 자리도 없어지고 말았다. 예수가 너를 대신해서 죽는다. 그러므로 너는 자유다. 나오라." 문을 열어 제꼈습니다. 바라바는 그래도 그 말이 믿어지지 않았습니다. 간수는 말했을 것입니다. "네가 내 말을 믿든 안 믿든 상관할 것 없다. 그러나 문은 열렸다. 이제 나오라." 바라바는 그 말을 듣고 일어나서 한 발짝, 두 발짝 감옥에서 나와 비호같이 문을 뛰쳐나왔습니다. 밖에 나와도 그를 잡는 자가 없었습니다. 푸른 하늘을 쳐다보고 시원한 공기를 마시고 손발을 움직여본 결과 그는 진실로 자유의 몸이었습니다. 그는 이제야 나는 살았구나. 하는 자아의식이 떠올라 오르자 그는 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽는 예수가 누군지 나는 찾아가 봐야겠다. 일시에 그는 예루살렘 시가지로 뛰어나왔고 예수님을 찾는 것은 쉬웠었습니다. 왜냐? 온 예루살렘시가 발칵 뒤집혀 졌고 모든 사람들이 떼를 지어서 예수님의 뒤를 따라가는데 로마군인들은 말발굽을 굴리면서 뛰어가고 예수님께 채찍으로 후려 때렸습니다. 넘어지며 쓰러지며 십자가를 걸머지고 앞서가는 예수님이 눈에 보였습니다. 바라바는 그를 보고 그는 그 마음속에 깊은 감격을 느끼지 아니할 수가 없었을 것입니다. 자기가 짊어지고 가야할 그 십자가를 예수님이 짊어지고 자기가 죽으러 올라가야 될 그 골고다의 산정으로 향해서 예수님께서 올라가고 있는 장면을 보았습니다. 나는 여기에서 20세기의 바라바된 여러분과 내 자신을 생각하지 아니할 수 없었습니다. 우리는 바라바처럼 민란을 일으키고 불을 지르고 살인한 그런 죄인은 아니지만 그러나 하나님 앞에서 죄를 짓지 아니한 사람은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 성경은 말했으며 죄의 삯은 사망이라고 말했습니다. 그래서 우리는 모두다 죽음의 감옥 속에 갇혀있습니다. 우리는 사망의 감옥 속에 갇혀서 죄의 포로 되고 질병과 저주와 마귀의 억압과 절망과 죽음에 포로된 자리에서 인간의 힘으로 이 감방에서 벗어날 수가 없습니다. 죄책과 정죄의 짓눌리고 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 모르는 허무와 무의미의 포로가 되고 죽음과 무의 절망에 부딪치고 거기에서 가난하고 찌들인 저주와 질병에서 허덕이는 이 인생 절망의 감옥 이 감옥에서 우리의 힘과 수단과 방법으로 나오려고 애를 썼지만 어떠한 종교도 윤리와 도덕적인 행위도 인간의 지식도 과학도 절망의 감옥에서 인간을 놓아 줄 수가 없었습니다. 그래서 바라바처럼 우리는 그 죽음의 절망을 향해서 날 수를 헤아리며 기다릴 수밖에 없었는데 여기에 즐거운 소식이 왔습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 소식, 예수께서 너희를 위해서 대신 십자가 걸머지고 너희들의 죽을 자리에 예수께서 대신 죽으심으로 이제 너희는 자유라는 소식과 함께 여러분과 나의 영적인 절망의 감방의 문은 열려 제쳐버리고 오늘날 주께서 성령을 보내서 여러분과 나에게 말합니다. "나오라. 20세기의 바라바여 너희 죄악의 감옥, 질병의 감옥, 저주의 감옥, 죽음의 감옥에서 이제 믿음으로 나오라. 나오라." 오늘날 그리스도의 즐거운 소식을 듣고 우리가 믿음으로 나오면 죄악에서 해방을 얻을 수가 있습니다. 질병에서 놓여남 받을 수 있고 저주를 벗어버릴 수가 있는 것입니다. 죽음의 영원한 허무에서 우리는 벗어나서 영생의 자리에 들어올 수 있는 것은 우리의 감옥 문은 예수그리스도로 말미암아 열려 제쳐버리고 우리가 죽을 자리에 예수께서 대신 죽으시고 우리가 짓길 자리에 예수님이 대신 찢겨 버렸기 때문에 우리는 예수로 말미암아 이제는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 세계 속에 들어올 수 있는 은총을 얻게 된 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 수많은 사람들이 아직까지도 바라바와 같이 감옥 속, 철창에 앉아 있는 것은 믿지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 하나님께서는 그리스도를 통해서 이미 감방 문을 열어 제쳐놓았습니다. 우리를 대신해서 예수께서 죽으셨기 때문에 우리가 죽을 자리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못하는 이유는 믿지 않기 때문에 그러는 것입니다. 바라바는 군중과 함께 섞여서 바람도 스쳐 지나가 버리고 풀 한 포기 나무 한 포기 나지 않는 해골동산 골고다 산으로 끌려가는 그리스도의 모습을 바라보기 위해서 따라갔을 것입니다. 여러분과 나도 오늘 우리 상상 가운데서 예수님을 따라 우리는 골고다 산정에 올라가 보지 않겠습니까. 우리가 감옥에서 놓여남 받았는데 그 놓여남 받은 깊은 의미를 우리가 알아야 될 것입니다. 무엇에서 어떻게 놓여남 받았는지 그 의미를 알고 믿음으로 받아들임으로 말미암아 우리가 진실로 자유를 얻을 수 있는 것입니다. 우리는 군중과 함께 골고다 산정으로 올라갑니다. 로마 군인들은 예수그리스도를 험한 십자가 위에 벌거벗겨 눕히시고 오른손, 왼손, 양발에 대못을 박으시고 하늘과 땅 사이에 높이 매달아 놓았습니다. 햇빛은 내려 쪼이고 피와 물은 쏟아지고 습기는 말라 그리스도의 혀는 입천장에 붙고 뼈골은 어그러졌습니다. 그는 그 고통과 괴로움 가운데서 피와 눈물과 땀을 쏟고 있습니다. 예수님께서 우리를 감옥에서 놓여주고 그 십자가에 못 박혀 고통 당하는 의미가 무엇일까요? 그리스도는 자기의 죄 때문에 올라간 것도 아니요, 자기의 죽음을 짊어진 것도 아니요, 자기 때문에 저주받은 것도 아니요, 여러분과 나를 대신해서 고난 당하는 것이기 때문에 그리스도의 고난에는 깊은 의미가 있는 것입니다. 우리가 그 의미를 깨닫고 믿음으로 받아들이므로 말미암아 오늘 바라바처럼 감옥에서 우리가 나온 이 자리에서 진실한 우리 삶의 그리스도의 은총과 열매를 맺어야 될 것인 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 피와 땀과 눈물을 흘리고 그 상황은 그리스도가 십자가에 못 박히기 600년 전에 이미 이사야는 환상 가운데보고 이사야서 53장에 그는...필체로써 그 사실을 노래해서 기록해놓은 것입니다. 우리는 이사야의 해설을 통해서 그리스도의 십자가에 못 박힌 의미를 오늘 깨달아야 할 것이요, 그것을 우리 생활에 우리의 것으로 소유해서 받아 들여야만 되는 것입니다. 이사야는 그리스도의 못 박힌 것을 보고 이렇게 말했습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그가 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 십자가를 바라보자 하나님의 성령께서 이사야를 통해서 우리에게 해석해주는 것은 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 하나님은 여러분과 내가 질고에서 찢기고 슬픔을 당하기를 원하지 않습니다. 사람이 강건하게 살아도 7-80년 살다가 없어지는 이 삶에서 더구나 영과 마음과 몸과 생활이 질고에서 찢겨서 파괴당하며 인간의 삶이 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 주님 원하지 않습니다. 주님은 건강하고 인간의 삶이 기쁨으로 채워지기를 원합니다. 
  이렇기 때문에 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 분이요 내가 오는 것은 영으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하려 왔다"고 주님께서 말씀하셨습니다. 이러므로 십자가를 바라보는 우리의 눈앞에서 하나님의 성령께서 우리에게 해석해주는 것은 감옥에서 놓여난 너희들은 질병에서 치료함을 받고 그 슬픔에서 해방을 얻어야 된다는 것입니다. 제가 금번 구라파로 가는 길목에서 미국 미네야폴리스에서 한 2천명의 교역자들을 모시고 교회성장 세미나를 가졌습니다. 그리고 저녁에는 일반 선회를 가졌습니다. 제가 성회를 인도한 곳은 미국 ...폴리스에 있는 가장 큰 루트란 교회에서 성회를 열었는데 그 루트란 교회 좌석은 한 3천 석이 됩니다. 그러나 옛날 지은 건물이라 마이크 시설이 잘 안되어서 많이 울렸습니다. 저녁에 첫 날 예배를 인도하고 처음 결신 자들을 주께로 인도하고 난 다음에 병자 위해 기도를 했습니다. 그리고 난 다음 성령님이 인도한데로 많은 병 나은 사람들을 불러내었고 많은 사람들이 하나님께 영광을 돌렸는데 그 중에 제가 마음속에 성령께서 보이신 것은 어떤 암에 걸려서 그 암 덩어리가 돌멩이처럼 단단해져 있는 것이 주의 능력으로 하나님께서 고치시는 것을 보여주셨습니다. 그래서 내가 그 말을 해주었습니다. "여기 암이 걸려서 돌멩이처럼 암이 단단한 사람이 나음을 입었다"고 말했습니다. 그래도 그 날도 아무런 간증도 없없고 그 이튿날도, 그 이튿날도 간증이 없었습니다. 사흘 성회를 마치고 제가 런던으로 떠나기 위해서 짐을 싸고 호텔에서 체크아웃 하려는데 전화가 왔습니다. 어는 목사님께서 전화가 왔는데 저를 꼭 만나야겠다는 것이었습니다. 그래서 내가 지금 오늘 체크아웃해서 가기 때문에 시간이 없다는데 그래도 꼭 만나야 되겠다. 그래서 그럼 호텔로 오라고 했습니다. 호텔로 찾아온 목사님께서는 저의 손을 자고 눈에 눈물이 글썽하면서 이런 간증을 했습니다. "목사님, 저희는 부부간에 태평양의 미크로네시아에서 선교사로 일을 했었습니다. 복음을 증거 하다가 우리 아내가 유방암에 걸렸습니다. 더 이상 선교사로 일할 수가 없어서 고향으로 돌아와서 수술을 받았는데 처음 수술에 실패했습니다. 암이 가슴으로 퍼져 들어가서 두 번 수술했는데 두 번째 수술이 또 실패했습니다. 이제는 세 번째 수술로 들어가는데 가슴이 돌멩이처럼 단단한 암에 걸렸습니다. 매일같이 고통 속의 날을 지내는데 목사님이 여기 와서 성회를 인도한다는 말을 듣고 내 아내와 함께 큰 희망을 가지고 첫날 성회에 참석을 했습니다. 그러나 어찌 소리가 울리는지 설교의 반밖에 못 들었고 병자 위한 기도를 하고 병 나은 사람 불러낼 때도 저희 아내는 귀를 기울이면서 혹시 암으로 나은 사람 있다고 말할까 귀를 기울였지만 못 들었습니다." 나는 그날 분명히 그 말을 했는데 발코니에 앉아있어서 울려서 못 들었다는 것입니다. "그런데 그날 저녁에 집에 가서 잠을 자고 아침에 저희 집사람이 고함을 치지 않아요. 빨리 와보라고. 여보, 이 유방이 돌멩이처럼 단단하던 것이 이렇게 말랑말랑해질 수가 없으니 어디 한번 만져보라고 것입니다. 그래 만져 보니까 아주 유방이 말랑말랑해졌습니다. 그래도 설마 싶어서 또 하루를 자고 나니까 이제는 더욱 더 말랑말랑해지고 그래도 설마 싶어서 사흘째 지나고 나니깐 암의 흔적이 없어졌어요." 그래서 그들이 치료받는 그 주치의에게 빨리 연락해서 가보니까 의사들이 하는 말이 "희한하게 자연적으로 암이 없어졌다." 이제는 선교사로써 또 다시 돌아가도 괜찮다는 그런 언지를 받고 너무 감사하고 기뻐서 암에 걸려 고통 당하는 슬픔의 날은 지나가고 건강과 기쁨이 다가와서 이것을 간증하지 않고는 도저히 견딜 수가 없어서 목사님이 런던으로 떠나기 전에 이것을 보고한다는 그와 같은 간증을 제가 들었습니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다는 십자가의 그 해석 우리가 감옥에서 놓여난 것은 바로 이 질병과 그로 말미암아 다가오는 슬픔에서 주님이 놓아주신다는 아름다운 언약을 하나님께서 우리에게 주고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도의 복음은 여러분과 나에 의한 죄악과 이 질병, 더구나 이 질병의 감옥에서 여러분과 나를 놓아주시고 질병으로 말미암아 다가오는 마음의 한없는 슬픔에서 우리를 자유케하는 위대한 축복을 선언하고 있는 것입니다.

  우리가 둘째로, 십자가를 쳐다보면서 거기에서 성령께서 이사야를 통해서 우리에게 해석하는 또 한마디 말씀을 보실까요? 성경은 말씀하기를 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말하는 것입니다. 
예수께서 찔리고 상함을 받아 인생보다 그 모습이 이그러진 형태로서 달린 것은 여러분과 나의 일생의 모든 죄악을 그의 몸에 짊어지고 십자가에 못 박혔다는 것입니다. 사람이 아무리 자기 인간의 수단과 방법으로 의를 행하고 하나님 앞에 서려고 해도 실패하고 마는 것입니다. 왜냐하면 의인은 없나니 하나도 없습니다. 이 세상에서 죄를 짓지 않은 의인은 없고 하나님의 법을 하나도 없이 어기지 않고 지킨 사람 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 어떠한 종교도 윤리도 도덕도 인간 노력도 하나님 앞에 온전하게 서게 할 자는 없습니다. 모든 사람이 다 죄인입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 모든 인류의 절규인 것입니다. 이를 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 죄악의 감옥에서 놓아주신 것입니다. 주님께서 우리의 모든 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 일생의 죄를 예수께 책임 지워서 예수님이 그 죄의 모든 것을 그 육신에 걸머지고 십자가에 못 박혀서 심판 당함으로 말미암아 주님은 우리 일생의 죄를 청산할 뿐 아니라 죄 그 자체를 심판해서 죄의 모든 능력을 박살내버리고 만 것입니다. 이러므로 죄만 용서받은 것이 아니라 우리를 포로로 잡는 죄의 힘도 주님께서 십자가에서 함께 심판해서 박살을 내버리고 말았기 때문에 이제는 예수 안에서 우리의 일생의 죄가 용서받고 우리에게 끊임없이 죄짓게 하는 죄의 힘도 다 그 자리에서 산산조각이 나버리고 그리스도안에서 들어오면 그 피로 죄사함을 받고 죄에 대한 이기는 힘을 주시고 성령을 우리에게 보내주셔서 루이 자신을 매일같이 이기고 날로, 날로 그리스도의 형상을 따라 살 수 있는 능력을 주님께서 십자가를 통해서 주시는 것입니다. 이제는 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 우리가 예수 앞에 나오면 그리스도로 말미암아 죄악의 감옥에서 놓여남을 받고 씻음을 받고 정결함을 받고 죄에 대한 승리를 얻어서 우리 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 

  셋째로, 십자가를 쳐다보자 성령은 십자가를 통하여 우리에게 해석해주는 것이 있습니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 예수께서 징계 받은 것은 하나님에 의해 쫓겨난 징계인 것입니다.                               
그가 하나님 아버지께 쫓겨나서 십자가에 못 박혀 처절한 절망에 처했을 때 외쳐 말하기를 "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까." 처절한 외침을 외친 것입니다. 예수님이 왜 쫓겨납니까? 예수님은 하나님이 신데 성부와 성자 이위 하나님이요 성령과 함께 삼위일체로 헤어진 적이 없는데 예수님이 십자가에서 하나님께 버림을 당하다니 그 일이 웬말입니까? 이는 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 배반하고 에덴에서 내어 쫓김을 받은 것을 대신 짊어지기 위한 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나서 그들이 걸어간 곳은 가시와 엉겅퀴가 나는 피투성이의 삶을 그때부터 산 것입니다. 가난과 저주와 절망의 인생 삶을 산 것입니다. 하나님께 쫓겨난 삶에는 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴밖에 나는 것이 없습니다. 이래서 그들의 마음속에 하루도 평화가 없었습니다. 아담과 하와가 쫓겨난 이후로 오늘 그 후손인 우리들도 마음에 평화를 누리지 못하고 가시와 엉겅퀴의 인생을 사는 우리들을 대신 속량 해주기 위해서 예수게서 십자가에서 하나님께 버림을 받아 징계를 받음으로 하나님과 사람 사이에 징검다리가 되어서 이제 예수를 통하여서 우리는 화목함을 얻고 쫓겨난 땅에서 예수그리스도의 품으로 통해서 아버지 품으로 돌아감으로 말미암아 가시와 엉겅퀴의 들에서 살 것이 아니라 아버지의 예비하시는 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 살 수 있는 새로운 세계를 주님께서 십자가에서 열어 주신 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 이제 여러분에게는 가시와 엉겅퀴의 삶이 있는 것이 아니라 저가 징계를 받음으로 예수께서 쫓겨남을 받음으로 말미암아 우리는 다시 예수를 통하여 아버지의 품으로 들어가서 아버지의 예비하는 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있는 특권을 십자가에서 얻기 위해서 우리는 바라바처럼 감옥에 갇혔다가 놓여남을 받게 된 것입니다. 여러분에게는 평화가 있을 따름인 것입니다. 하나님과 여러분 사이에 평화, 여러분과 이 지상 삶 사이의 평화, 여러분과 영혼 사이에 평화가 있습니다. 예수께서 내어쫓기는 징계를 받음으로 말미암아 이제 우리는 쫓긴 땅에서 하나님이 예비한 에덴의 축복의 동산으로 돌아갈 수 있게 되었으니 다시는 여러분 가시와 엉겅퀴 속에 살 게 되지 말기를 주의 이름으로 축원합니다. 저주의 가시와 엉겅퀴에서 단호하게 일어나서 하나님품안에 안기고 믿음과 순종으로 그리스도의 예비한 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어갈 것을 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님이 이름으로 축원합니다.
  그 다음 우리 십자가를 쳐다볼 때 여기에 성령은 또다시 우리에게 말합니다. 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 찢어진 그 등허리 줄기차게 흐르는 예수의 선지피 이와 같은 고통은 여러분과 나를 치료하기 위한 것입니다. 주님께서는 상처입고 병들고 깨어진 인생을 원치 않습니다. 우리 찢겨진 인생을 원치 않습니다. 주님은 조화되고 치료받고 질서 있고 하나된 인생을 원하는 것입니다. 영과 마음과 몸이 질서를 잡히고 그래서 인간은 이 삶에서 조화를 가지고서 살기를 원하시는 것입니다. 우리 주님께서 채찍에 맞으심으로 말미암아 이러한 치료가 그리스도를 통해서 강물같이 넘쳐납니다. 성경은 계속해서 말하기를 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시켰다. 예수께 우리의 일생의 죄를 담당함으로 말미암아 여러분과 내가 이제 구원받는 것은 90% 은혜요 10% 나의 노력으로 구원받는 것도 아니요, 99%의 은혜요 1% 인간의 노력으로 구원받는 것이 아닙니다. 전적으로 하나도 남김없이 예수그리스도의 십자가의 보배로운 보혈의 공로와 은혜로 말미암아 여러분과 나는 아무 한 일 없이 믿음으로 말미암아 전적인 은혜로 예수로 말미암아 구원을 받게 된 것입니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 수고하고 무거운 짐을 지고 예수 앞에 나와서 그리스도를 구주로 모시기만 하면 그리스도의 공로로 말미암아 여러분의 과거와 현재와 미래의 모든 죄가 그리스도안에서 다 청산 당해버리고 그리스도의 은혜로 말미암아 영원한 구원을 얻어놓고 구원받았기 때문에 이제는 성령의 도우심으로 말미암아 한 걸음, 두 걸음 더 나은 삶을 살려고 애를 쓰고 전진해 나가는 것입니다. 이렇기 때문에 구원은 전적인 은혜로 받고 그 다음 성령의 은혜를 입어서 우리는 성결의 삶을 향해서 발전하고 전진하는 삶을 걸어갈 수 있는 것입니다. 오늘날 하나님께서는 바라바를 예수그리스도를 통해서 놓아준 것처럼 20세기의 바라바와 같은 여러분과 나를 죄악과 질병과 저주와 절망과 죽음의 감옥에서 오늘 이 시간 예수그리스도로 말미암아 여러분과 나를 불러내시고 감옥 문을 열어 제끼시고 골고다 십자가를 통하여 우리의 놓여난 깊은 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 여러분과 나는 질병과 슬픔에서 놓여났으며 죄악과 정죄에서 놓여났으며 저주와 절망에서 놓여나 하나님과 화평을 누리게 되었으며 치료함과 죄악에서의 자유의 놓여남을 얻어서 비로소 우리는 그리스도안에서 종교 이상인 것, 철학 이상인 것, 감정 이상인 것, 현실적인 삶에서 진실로 참된 자유를 얻는 길을 주님께서 허락해주신 것입니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 삶 새로운 세계를 주신 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생은 고린도후서 5장 11절에 말하기를 "누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 오늘 새것입니다. 이제는 바라바와 같이 그런 감옥 속에 들어앉아 있을 필요가 없는 것입니다. 감방 문은 열렸습니다. 여러분과 내가 짊어지고 갈 십자가는 예수님이 짊어졌고 여러분과 내가 죽을 자리에 예수님이 죽으셨으며 이제 여러분과 나의 속박된 모든 질병과 저주와 마귀와 절망과 죽음에서 놓여남을 받았습니다. 그러므로 이 시간에 나는 여러분께 말합니다. 그 간수 장이 바라바에게 말하듯이 "일어나라. 그 감옥에서 나오라. 예수 이름으로 말미암아 나오라. 질병에서 나오라. 죄악에서 나오라. 저주에서 나오라. 죽음에서 나오라. 그리고 새로운 삶을 얻으라. 자유를 얻으라." 오늘 여러분과 나는 그리스도 안에서 모두다 새로운 피조물입니다. 내가 어떠한 사람이 된 것을 알고 예수그리스도의 십자가의 피 흘리시고 살 찢으시고 값주고 사주신 그 인생을 조금도 타협 없이 마귀에게 빼앗기지 말고 무지로 말미암아 그것을 못 누리는 사람되지 말고 진리를 알고 그래서 믿음으로 말미암아 내가 믿습니다 하고 나아갈 때 여러분과 나의 운명과 환경을 정복하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 네 믿은 대로 될찌어다 라고 말씀하셨는데 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 오늘 이 말씀을 들었은즉 여러분께서 이 말씀을 부여잡고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 수리 안 들리고 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 말씀에 서서 그 말씀대로 믿고 기도하고 나아갈 때 성령이 나타나서 하나님의 기적으로 역사 해주심으로 여러분의 운명과 환경은 변화돼 버리고 말 것인 것입니다. 

  - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 우리는 다 바라바와 같이 죄악과 질병, 저주와 절망, 죽음의 감옥에 들어가서 해방을 얻을 수 없는 처참한 존재였었습니다만 예수께서 우리 대신해서 십자가를 걸머지고 우리 죽을 자리에 죽어주심으로 우리는 매달릴 십자가가 없고 죽을 자리가 없어서 해방을 얻고 말았사오니 감사 하옵나이다. 아버지여 감옥에서 나온 우리 형제, 자매들을 십자가에서 예수님이 우리 대신 죽어준 의미를 깨달아 앎으로 말미암아 진실로 새로 지음을 받은 새사람을 입어 살게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.                    

1981년 5월 24일
제목 : 크고 비밀한 일
성구 : 렘 33:1-3

  저는 오늘 여러분과 함께  "크고 비밀한 일"이란  제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 

  인류가 지구 위에 살아온  이후 오늘날처럼 인간은 자연 
고갈의 측면에서 위기에 처한 적은 한번도  없었습니다. 요 
수년 내에 여러분 천장 모르게 높이 뛰어오르는 기름 가격 
때문에 이 자리에 온 여러분 중에 한 사람도 그 고통을 체
험을 해보지 않은 사람 없습니다. 기름의  가격이 올라가면 
물가가 올라가고 이렇게 해서  우리 가게에 압박과 괴로움
을 많이 겪고 왔습니다. 도대체 자연 고갈의 악순환이 얼마
나 오래 계속할 것인가요.  여러분 이와 같은  템포로 자연 
고갈이 계속된다면 인류의 역사는 어느 시점에 가서 그 문
명이 종지부를 찍을 수밖에  없다고 비관적인 이론을 전개
하는 사람도 많이 있는  것입니다. 그러나 저는  이 시간에 
아무리 자연 고갈의  위기가 우리에게  다가올지라도 우리 
사람들이 올바른 자세만 취하고  있다면 이것을 능히 극복
하고 위대한 새로운 문화를 창조할 수 있다고 저는 확신합
니다. 왜 그러냐 하면 여러분 어떠한 문제에 있어서도 하나
의 위기와 도전이 다가오면 그것에 대한 올바른 응전을 해 
나가면 새로운 역사가 창조되고  그 찬란한 문명이 이루어
지는 것입니다.
  오늘날 자연 고갈이라는 이와  같은 무서운 도전이 우리
에게 다가올 때 우리  사람들은 지혜를 개발하고 아이디어
를 개발해서 이 자연 고갈에 대해서 올바른 응전을 한다면 
우리는 새로운 문화를 만들어 낼 수 있습니다. 석유가 아닌 
물로써 우리 에너지원을 만들  수 있을 것이요,  석유 아닌 
수소나 산소나 탄산가스나  이런 것을  가지고서도 우리가 
새로운 에너지원을 개발할 수도 있는 것입니다.  문제는 우
리에게 다가오는 여러 가지  어려운 상황이 우리를 파멸하
는 것이 아니라 그것에 대체할  수 있는 사람의 마음의 자
세와 인간의 지혜와 아이디어가 문제인 것입니다. 그러므로 
우리는 어디에서 끊임없이 우리 인류를 도말하려고 다가오
는 환경적인 위기에서 우리의  아이디어를 개발할 수 있겠
습니까? 그런 문제를 해결하고 그것을  극복할 수 있는 위
대한 지혜 위대한 아이디어를 어디에서 우리가 얻을 수 있
겠습니까? 그 아이디어는  우리 하나님  앞에 나오면 얻을 
수가 있습니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 하나님께서 태
초에 천지를 창조하셨다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 없
는데서 오늘 있는 이 모든 것을  지으셨습니다. 하나님께서
는 무궁무진한 아이디어가 계신 것입니다. 성경에는 말씀하
기를 "일을 행하시는 여호와 그  일을 지어 성취하는 여호
와가 이렇게 말하노라 너희는  내게 부르짖으라 내가 네게 
응답하겠고 크고  비밀한 일을  너희에게  보여주리라"라고 
말한 것입니다.
  여기에서 말하는 크고  비밀한 일이란  도대체 무엇일까
요? 이야말로 우리 인간이 상상할  수 없는 하나님의 아이
디어인 것입니다. 하나님께서 지혜와 아이디어를  우리에게 
주셔서 그래서 어떠한 문제도 능히  해결할 수 있게 해 주
시겠다고 약속해 주신  것입니다. 이러기  때문에 하나님을 
믿는 사람 우리 주 예수 그리스도를 경외하는 사람은 우리
가 이 땅에 살면서 어떠한 자연 고갈이 다가오던지 어떠한 
환경적인 위기가 다가오던지 우리가 기도하고 하나님을 앙
망하고 하나님을 기다리며 하나님을 찾고 하나님을 의지하
는 이상 염려 근심하거나 파멸할 도리가 없는 것입니다.
  나는 그래서 오늘 여러분과 함께 어떻게 하면 우리의 생
활 가운데 크고 작은  문제들을 극복하고 해결하고 우리의 
삶을 더욱 풍성하고 승리로운 삶으로 이끌어 나갈 수 있을
까 거기에 대한 하나님의 크고 비밀한 일을 여러분에게 말
씀드릴 수 있습니다. 

  첫째로, 우리가 우리의 삶의 승리를 얻기  위해서는 여러
분께서 그 무엇보다 더  하나님 앞에서 아이디어를 구해야
만 하는 것입니다. 오늘날 우리가 보는 이 모든  문명의 발
전이란 인간의 마음속에서 우려 나오는 아이디어로 말미암
아 이러한 것이 이루어진 것입니다. 그러기  때문에 우리가 
문제가 어려울수록 더  위대한 아이디어만  개발하면 되는 
것입니다. 절대로 인류는 자연 고갈로 말미암아  망하지 않
습니다. 아이디어가 고갈되면 그때 인류는 망하고  마는 것
입니다. 여러분의 문제로 말미암아 여러분은 패망하지 않습
니다. 여러분의 마음에서 아이디어가 넘쳐 나오지 아니하면 
그때 여러분은 망하고 마는 것입니다.  어떠한 도전도 거기
에 대해서 위대한 아이디어로  응전하면 새로운 성공을 가
져올 수 있는 것입니다. 이러기 때문에  우리는 아이디어를 
하나님께 간절히 구해야 하는 것입니다. 우리 하나님께서는 
오늘날도 당신 속에서 크고 비밀한 것을 가지고서 주께 부
르짖는 사람에게 이것을 나타내  주기 위해서 기다리고 계
시는 것입니다.
  저는 저번에 핀란드에 헬싱키에  갔을 때 굉장한 아이디
어 하나를 보았습니다. 그곳 핀란드 헬싱키의  도심지에 락
처치(Rock Church)라고 바위교회가 있습니다. 이 바위교회
는 세계적으로 유명해서 하나의 관광코스가 되어 있습니다. 
왜 락쳐치가 유명하게 되었느냐  그것은 핀란드 헬싱키 시 
당국에서 토지 이용상 도시  한가운데는 교회를 짖지 못하
도록 설정을 해 놓았습니다. 그런데 그곳에 있는 루터란 교
회가 도시 한가운데에 교회를  세우긴 세워야 하겠는데 시 
당국에서 절대로 허락을 안  해주니까 어떻게 교회를 세울 
것이냐 그래서 그들이 모여서  회담을 하고 기도를 하는데 
그 루터란 건축가  두 사람이  아이디어가 떠올랐었습니다. 
왜냐하면 헬싱키의 도시 한가운데에 큰 바위덩어리가 하나 
있었습니다. 이 바위덩어리는  너무 덩어리가  컸기 때문에 
여기에는 집을 지을 수도 없고  아무 시설도 없어서 시 가
운데 바위덩어리를 그대로 내버려둔 것입니다. 그런데 여기
에 그 건축가 두 사람이 아이디어를 개발한 것입니다.   교
회라고 해서 반드시 기초를 놓고 기둥을 세워서 지붕을 덮
어야 교회가 될 리가 있겠는가  그 바위를 그대로 파서 문
만 뚫어 놓으면 교회가 되는 것이 아닌가. 그렇다면 시에서
는 교회를 못 지으라고 할  이유가 없는 것은 바위를 그대
로 내버려 놓고 바위 속을 뚫어 가지고 지붕만 덮었으니까 
역시 바위지 다른 것이 있는가. 그렇게  아이디어가 개발되
어서 시에 그것을 요청해서 그것을 허락을 받아서 그 거창
스러운 바위를 그대로 파서  뚜껑만 덮어서 문을 달아놓으
니까 희한한 바위 교회가 되어 버리고 마는 것입니다. 그래
서 저희가 그 바위교회에 들어 가보니까 벽도 바위요 땅바
닥도 바위요 전체가 바위 그대로 파 놓았는데 천장만 덮어
놓았습니다. 그래 놓으니까  참 안에  들어가니 자연스럽고 
인공미가 가해지지 않은 만세만세  우리 주 예수 그리스도
를 상징하는 바위  교회로써 멋있기가  한량없어요. 그래서 
아이디어는 문제를 해결한다는 그 사실을 다시 한번 제 마
음속에 깊이 느꼈습니다. 모든 다른 사람들이  도시 한복판
에 교회를 지을 수 없다고 말했을 때 건축가 두 사람의 머
리 속에 들어온 아이디어는  훌륭한 바위교회를 지어서 쓸
모 없는 바위가  오늘날 헬싱키에서는  세계에서 자랑하는 
관광객들의 관광코스가 되어버리고 만 것입니다.
  성경은 야고보서 1장 5절에서  8절에는 이렇게 말씀하고 
있습니다. "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사
람에게 후히 주시고  꾸짖지 아니하시는  하나님께 구하라 
그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 
말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 
같으니 이런 사람은 무엇이든지  주께 얻기를 생각하지 말
라 두 마음을 품어  모든 일에 정함이 없는  자로다." 우리 
주님께서는 여러분에게 지혜를  주시기를 원하시는 것입니
다. 그러므로 지혜가 부족하거든 하나님께 구하라고 말하고 
있는 것입니다. 지혜라는 것이 바로 생활의  아이디어인 것
입니다. 이 아이디어를 구하라 구하되 정말  하나님께서 아
이디어를 주실 것이냐 안  주실 것이냐 이렇게 의심하면서 
구하지는 말라 이런 사람은 두 마음을 품어 요동하는 바다 
물결 같아서 이런  사람에게는 하나님께서  아이디어를 안 
주시는 것입니다. 그러나 하나님께서 너희는 내게 부르짖으
라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리
라고 하신 말씀 그대로 전혀 신념을 가지고서 주님께 기도
하면 주께서 여러분과 나에게 문제를 해결할 수 있고 위기
를 처리하여 더 위대한 삶을 창조할 수 있는  놀라운 지혜, 
하나님의 아이디어를 우리에게  아끼지 아니하고 주시겠다
고 약속해 주신 것입니다. 이러므로 우리는 크고 작은 일에 
있어서 모두 다 하나님의  아이디어를 받아서 인생을 기차
게 위대한 삶으로 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다.
 그러면 여러분 하나님께 기도해서  여러분의 마음속에 기
발한 크고 비밀된 아이디어가 들어오면 어떻게 할까요?

  둘째로, 그 아이디어에 꿈의 옷을 입혀야 되는 것입니다. 
여러분 아이디어가 하나의  계란이라고 말한다면 여러분의 
꿈은 그 암탉이 그 계란 위에 앉아서 계란을 품고 있는 것
과 같은 것입니다. 여러분께서 시골에 자랐으면   시골에서 
이른 봄철이 되면 닭이 계란을 품어서 병아리를 까는 것을 
봅니다. 계란 위에 앉아있는 암탉이 여러분 모이도 주어 먹
지 아니하고 눈이 새빨갛게  되어서 깜빡깜빡하고 앉아 있
는 모습을 본 사람들이 있겠지요. 저도 시골 과수원에서 아
버님께서 계란을 병아리로 까기  위해서 부활시킬 때 빨리 
병아리가 보고싶어서 계란을 품고  있는 암탉한테 가서 쳐
다본 적이 많이 있습니다. 암탉은 빨간  눈을 깜빡깜빡하면
서 계란 위에 앉아 있는데  마치 내 생각에는 암탉을 계란
을 품고 병아리를 꿈꾸고 있는  것 같은 그런 생각을 느껴
볼 수가 있는 것입니다.
  오늘날 여러분 여러분께서 아이디어가 생기면 그 아이디
어를 가슴속에 품고서 잉태하여  그래서 마치 암탉이 계란
을 품듯이 우리는 아이디어를  품고 마음에 잉태해서 꿈을 
꾸어야만 되는 것입니다. 그 모습이 이루어진  것을 아름답
게 채색을 해서 꿈을 입혀야 하는 것입니다.  그래서  나중
에 점점 그 아이디어가  이루어진 모습이 마음속에 자라나
서 로마서 4장 17절처럼 하나님께서는  없는 것을 있는 것
처럼 부르시는지라 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 완전
히 잉태되도록 그와 같이 여러분 꿈을 꾸어야 되는 것입니
다. 성경은 말씀하시기를 꿈이 없는 민족은  망한다고 했습
니다. 우리 하나님께서는 여러분과 나에게 언제나  꿈과 환
상을 통해서 성령으로 역사해 주시는 것입니다.  이러기 때
문에 꿈을 꾸지 못하는 사람, 환상을 가지지 못하는 사람에
게는 아무리 하나님이  아이디어를 주셔도  그 아이디어는 
시들해져 버리고 죽어버리고 마는 것입니다. 아이디어를 받
으면 그 마음속에서 그것을  품어서 주야로 여러분의 온기
가 되어서 그것이 이루어진  모습을 꿈으로 그려서 이것이 
여러분 속에 가득히 잉태되어  마치 9개월만에 어린아이들 
낳듯이 이것이 여러분의 영혼  속에 불러지고 커져야만 하
는 것입니다. 그렇게 되면 그 다음엔 어떻게 될까요? 

 셋째로, 마음속에 흥분해야 됩니다. 사람이 무엇을 이루던
지 그 마음속에 영어로 말하면 exticement 아주 extice되고 
마음이 흥분이 되어서 안절부절하지  않으면 그 사람은 일
을 할 수 있는 거대한 동기가 생겨나지 않습니다. 아이디어
가 가져온 거대한 유익과 축복을 생각해 보십시오. 이 일이 
이루어지면 내 개인과 내 가족과 내 이웃과 조국과 민족과 
인류에게 얼마나 큰 유익이 다가올 것을  생각해 보십시오. 
그만 마음이 흥분되어서 그냥  밥을 먹어도 그것이 마음에 
가득하고 길을 걸어가도 가득하고  자나깨나 이 일로 말미
암아 마음이 흥분이 되어서 견딜  수가 없을 때 그래서 이 
사람은 마치 그 일에 미쳐버린 사람같이 그 일을 생각하고 
그 일을 말하고 그 일을 할 궁리를 할 때 이럴 때 이 열띤 
감정이 성취동기가 되는 것입니다. 사람도 흥분할  줄 모르
는 사람하고 여러분 아무 일도 하지 못합니다. 적고 큰일을 
하는 사람 그곳에 아주 흥분해 버려야 하는 것입니다.
  내가 6부 예배를 통해서 우리  교회에 예배를 보면 성가
대원은 성가대원들 노래하고 지휘자들 지휘하는 것을 내가 
가만히 봅니다. 내가 어느 지휘자가 잘하고  어느 지휘자가 
못한다고는 말 안합니다. 그러면 지휘자들의 마음이  안 좋
을테니까. 그러나 아주 엄하게 취해서 흥분해  있는 사람이 
최고로 잘합니다. 그러나  엄하게 취하지  아니하고 흥분도 
아니하고 형식적 의식적으로 하는  사람치고 그 음악 속에 
청중들의 마음을 감동시키는 음악은  내가 들어본 적이 없
습니다. 설교도 한가지입니다. 목사가 강단에 와서 자기 설
교에 자기가 취해서 정신없이 설교를 하고 그냥 성령에 도
취되어서 설교하지 않는 이상은  그 설교가 다른 사람에게 
감동을 주지 않습니다. 위와 같이 위대한 일을 성취하는 사
람들은 열띤 감정에 붙잡혀서  흥분하여 흥분의 도가니 속
에 들어있는 사람들이  열심히 일어나서  목숨을 받쳐놓고 
일을 하여 위대한 일을 성취하는 것입니다.
  내가 우리 최자실 목사님을  좋아하는 이유는 지금 65세
이지만 흥분을 잘합니다. 무슨 일을 하나 해 놓으면 끈질기
게 흥분을 해서 온 열정을 다 퍼붓고 그 정열을 다 퍼붓고 
그 열정과 정열을 감당할  수가 없습니다. 자도  깨도 쉬도 
안하고 내리 밉니다. 그래서 그  일을 이루어 놓습니다. 솔
직히 말해서 순복음 금식기도원  일만제단 이것은 사실 나
는 아직까지 지을 생각이 없었습니다. 우리  최자실 목사님
이 어찌나 그것을 가지고 흥분을 하고 기가 막히게 열정을 
퍼붓고 생사를 걸어 놓고 발버둥을 치기 때문에 나도 끌려 
들어간거에요. 그래서 내가 어제 금식기도원에 가서 굴속에 
들어가서 기도하면서 말했습니다. 주여.  이 일만제단은 내
가 한 것이 아니라  저 목사님 때문에  끌려 왔사옵나이다. 
그래도 끌려 들어와도 책임은 내 어깨에 있으니까 주여 잘 
이루어지게 하여 주시옵시고 필요한 자원을 공급하여 주시
옵소서. 이렇게 기도한 것입니다. 여러분 마음속에 이와 같
이 끌어 오르는 열정이  일어나지 않거든 아직까지 아무런 
창조도 일어날 기미가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

  그 다음 넷째로, 이와 같이 마음속에 열띤 감정이 동기가 
되거든 이제는 찬동자들을 얻어야 하는 것입니다.  모든 일
이라는 것은 혼자 힘으로 되는 것이 아닙니다. 어떠한 사람
이 아이디어를 내면 다른 사람이 자본을 대야하고 다른 사
람이 기술을 내야되고 그래서 연합해서 일을  해야 됩니다. 
어떠한 일이라도 팀웍이 이루어지지 아니하면 위대한 일은 
이루어지지 않습니다. 하나님께서 천지를 지으실 때도 하나
님께서는 성부 아버지가 모든  계획을 세우시고 성자 예수
님이 직접 나와서 일하시고  성령의 하나님께서 모든 능력
을 다 제공하여 주셔서 성 삼위일체 하나님의 팀웍을 통해
서 오늘의 천지와 만물이 이루어진 것입니다.  하나님도 천
지를 지으시는데 삼위일체  하나님이 팀웍이  되셔서 일을 
하시는데 하물며 나와 여러분이  일을 하는데 혼자서 일을 
한다면 그 일이 이루어지지 않는 것입니다.  이러기 때문에 
여러분께서 아이디어를 갖고 그것을 꿈꾸므로 말미암아 완
전히 잉태되어 마음에 확신으로 채워지면 이것으로써 마음
에 기차게 흥분하여서 열띤  감정의 성취 동기가 이루어지
면 이것을 사람들에게  말해서 설교를  해야하는 것입니다. 
자원이 있는 사람에게 설교를 해야 하고 기술이 있는 사람
에게 설교를 해서 그래서 여러분이  함께 뛸 수 있는 팀웍
을 이루어야 위대한 일이 이루어지는 것입니다.
  나는 우리 순복음 중앙교회가 오늘 단일교회로서 세계의 
최대교회가 이루어졌다고 하는  이유를 잘  압니다. 그것은 
왜냐? 먼저 저와 우리 최자실 목사님과 팀웍이 이루어졌기 
때문에 된 것이요. 우리 교회 장로님들과  팀웍이 이루어지
고 우리 교역자들과 팀웍이  이루어지고 우리 구역장님 우
리 조장님 우리 성도들과 이와 같이 한결같은 팀웍이 이루
어지고 우리 교회 생긴 이후 지금까지 한번도 교회가 분쟁
이나 분리되는 일이 없었기  때문에 세계 최대교회가 이루
어진 것입니다. 할렐루야. 나는 우리  교회를 자랑할 때 교
회 숫자를 자랑하지 않습니다. 교회의 숫자는  이렇게 이루
어질 수 있죠. 25년이  넘도록 우리 교회는  한번도 분열된 
적이 없습니다. 교역자들끼리 분열된 적도 없고  당회 장로
님들끼리 분열된 적도 없고  우리 평신도들이 분열된 적도 
없습니다. 우리는 예수 그리스도 가운데 여러  가지 의견이 
서로 부딪치더라도 그리스도 가운데 나중에 궁극적으로 언
제나 사랑하고 용납하고 용서해서  하나가 되어서 한 뭉치
가 되어서 팀웍이 되어왔기  때문에 오늘날 세계에 최대의 
단일교회라는 이 크나큰 교회를 이룰 수 있는 기적이 일어
났던 것입니다. 할렐루야. 이것을 자랑하고 나는 끝까지 이
렇게 하나님이 해주시기를 간절히 간구합니다. 

 그 다음 다섯째로, 이렇게 되면 여러분 이제는  목표를 설
정하고 기간을 정하고 계획을 세워서  let go 시작하자. 출
발을 해야 하는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 인
생에 실패하는 이유는 그들의  삶의 분명한 목표를 설정하
지 아니하고 목표가 이룰 수  있는 기간을 설치하고 그 계
획을 세우지 않습니다. 사람이 일에 목표를  세우지 아니하
면 방향을 잃은 사람 같아서  바람 부는 대로 물결치는 대
로 이리 밀리고 저리 밀리고 아무것도 하지 못합니다. 목표
를 세워 놓고 그 다음에  기간을 정해 놓으면 이제는 결사
적이 되는 것입니다. 방향이 뚜렷해지고 이제는  기간이 정
해졌으니 일이 이루어지겠다고 그래서 시간도 노력도 물자
도 그것에 집중하게 될 수 있는 것입니다. 이러므로 반드시 
목표와 기간을 정하십시오. 그래야 방향이 설정되고  그 일
을 이루겠다는 마음속에 동기가 일어나서 자나깨나 먹으나 
안 먹으나 그냥 정신없이 뛸  수 있게 만들어 주는 것입니
다. 그리고 난 다음 목표가 뚜렷하면 이제 내가 뛸 때 어느 
정도 뛰었는가 아직까지 어느  정도 실패하고 있는가를 측
량해 볼 수가 있으며 또  성공했으면 그 목표에 비추어 봐
서 자신이 생기는 것입니다.  그 믿음이 생기고  그 신념이 
생겨서 더 힘차게 일어날  수 있는 것입니다.  수없이 많은 
사람이 실패하는 이유는 목표를 설정하지 않기 때문입니다.
  제가 수 년 전에 오스트리아에 갔을 때 오스트리아의 교
회가 잠자고 있었습니다. 그 교회에 있는  교역자들이 내게 
와서 물었습니다. 우리는 무엇이 병들었습니까? 무엇이  잘
못 되었는지 조목사가 진찰하여 주십시오. 그래서  저는 오
스트리아의 교회 목사님들을 만나 이야기했었습니다.  평신
도들과 만나서 이야기 해 보았습니다. 그 결과 나는 그들이 
중대한 병이 걸린 것을 보았습니다. 그들은 지난 십년 동안
에 오스트리아의 하나님 성회가 2%로 밖에 성장하지 않았
다고 말했습니다. 2% 성장이란 안 자란 것과 같습니다. 자
녀만 낳아도 2% 이상이 되는 것입니다.  그런데 내가 발견
한 것은 어느 교회 치고  한결같이 교회 성장에 대한 목표
를 설정한 교회가 없더란 것입니다. 목사님들이  그저 교회
가 성장하기를 바라고 있을  따름이지 목표를 설정하지 않
았기 때문에 교회가 나아가는  방향도 결정되지 않았고 교
인들이 이루어 보겠다는 동기도  생기지 않았고 그리고 그 
교회 전체가 성공하는지 실패하는지 척도를 재어보지도 않
고 모두 다 자신이 없고 그래서 방황하고 있었습니다. 이래
서 저는 단호하게 말했습니다. 총회를 떠나기 전에 모든 목
사님들이 수첩을 내어서 향후 5년 동안의 목표를 설정하고 
그리고 매년마다의 성취목표를 설정해서 그 목표를 위해서 
무자비하게 뛰어라 무자비하게  기도하고 금식하고 철야하
며 전력을 다하라 목표를 두고  뛰어라 그리고 할 수 없다 
안된다는 말은 하지 말라 그래야 하나님이  축복해 주신다. 
믿음은 바라는 것이 있어야  하나님이 축복을 해주시지 바
라는 것이 목표가 없는데 믿음이 생길 리가 있느냐. 아무리 
믿습니다 해도 바라는 그것이 믿음인데 바라는 것 없이 어
떻게 믿음이 생기느냐. 믿음 없이 어떻게  하나님이 역사하
느냐 그래서 그들은 크게 깨닫고 모두 다 목표를 설정했습
니다. 그 결과 나는 가장 영광스러운 보고를 받게 되었습니
다. 2년이 지나자 말자 2년만에 오스트리아  하나님 성회는 
전체 50%가 성장하게 되고 마는 것입니다. 과거 2%성장하
지 못한 것이 2년 내에 50%가 성장하고 오늘날 여러분 오
스트리아에 가면 어느 곳에  가나 우리 순복음 중앙교회의 
노래를 부르고 있습니다.  순복음 중앙교회  때문에 조용기 
목사 오스트리아 왔기 때문에 우리 오스트리아에는 새로운 
불이 붙었다고 그들은 한국의  노래 순복음 교회의 노래를 
부르고 있습니다. 이것은 조금도 거짓없이 여러분께 이야기
하고 있습니다.
  이러므로 사랑하는 성도  여러분 무엇을  이루려고 하면 
분명한 목표를 기록하고 목표를 이룰 기간을 정해 놓고 그 
다음에는 목숨을 바쳐서  할 수 없다  안된다 어렵다 그런 
호사스러운 말은 내어 던져버리고  이루던지 죽던지 둘 중
에 하나를 하겠다고 결의에 차서 밀고 나가면 하나님의 역
사가 일어나기 시작하는 것입니다. 

  여섯째로, 마지막입니다. 믿음에 불  시험을 이상하게 생
각하지 마십시오. 여러분이  어떤 일을  시행하던지 그것이 
반드시 물과 불을 통합니다. 죽음의 과정을  통하지 아니하
는 믿음은 믿음이  아닌 것입니다. 베드로전서  4장 12절에 
"사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상
한 일 당하는 것같이 이상히  여기지 말고"라고 말했고 또 
히브리서 11장 12절에 "이러므로 죽은  자와 방불한 한 사
람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변의 무수한 모
래와 같이 많이 생육하였느니라" 죽은  자와 방불한 한 사
람 여러분이 무엇을 계획하더라도  여러 가지 시련과 어려
움이 다가와서 부딪쳐 나중에는  죽은 자와 방불하게 되는 
체험을 하게 되는 것입니다. 적고 큰 죽음이 여러분께 부딪
쳐 와서 그래서 여러분이  실망하게 되고 낙심하게 되어서 
이제는 나의 지혜나 나의  지식이나 수단과 방법으로 안되
니 이제는 주여 주께서 일어나서 역사하여  주시옵소서. 이
렇게 말할 때 주님은 그때 일어나서 말할 것입니다. 너희는 
오늘날 가만히 있어 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라. 
우리가 죽은 자와 방불하게 되는 이 체험은 여러분이 어떠
한 일을 해도 다가옵니다. 적은 일이 다가오면 적게 죽음이 
다가옵니다. 큰일이 다가오면  큰 죽음이  다가와서 여러분 
인간 교만이 깨어지고 그 발  앞에 엎드려 주여 이제는 나
의 힘으로 할 수 없습니다.  주님이 나타나 주시옵소서. 이
렇게 해서 반드시 여러분에게  죽음을 가져오는 불 시험이 
다가오는 것입니다. 이 불 시험을 통하여 내가 깨어지고 내
가 주님 그 발 앞에 엎드려서 나를 보지 말고 내 자랑하지 
말고 우리 주  예수 그리스도를 바라보고  없는 것을 있게 
만드는 주님께 의지하게 될  때 주님께서 나타나셔서 오늘
날도 홍해수를 갈라놓는 것입니다. 요단강을 갈라놓고 여리
고가 무너지고 오병이어로 오천명을 먹이고 12바구니를 남
게 하는 기적이 오늘날 안 나타나리라는 것을 어떻게 압니
까? 예수 그리스도는 어제나  오늘이나 영원토록 동일하시
기 때문에 그리스도는 오늘날도  위대한 크고 비밀한 일을 
나타내기를 원하시기 때문인 것입니다.

  우리가 두려워 할 것은 자원 고갈이나  문제가 아닙니다. 
이런 것은 문제가 아닙니다. 오직 그것에 대체할 위대한 지
혜와 아이디어가 고갈될 때 이것이야말로 우리가 두려워해
야 하는 것입니다. 오직 여러분 가정이나  개인이나 사회나 
사업이나 세계가 아이디어가  고갈하게 되면  그때 인류의 
종말은 다가오고 문화는 파탄에 이르고 말  것입니다. 그런
데 인류에게 끝임 없는  아이디어를 산출하는 길이 어디인
지 압니까? 여러분 하나님은 아이디어인 것입니다.  하나님
의 말씀으로 천지를 지었기 때문에 주의 말씀이 여러분 속
에 들어오면 여러분에게 새로운 아이디어가 들어오는 것입
니다. 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 즉 
다시 말하면 내 아이디어가  너희 속에 거하면 무엇이든지 
원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라고 말씀하신 것입니
다. 여러분이 주안에 거해서 하나님께 부르짖는데  주의 아
이디어, 주의 말씀이 우리 속에 들어오면  성령은 그때부터 
출발하게 되는 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리
겠습니다.

-기도- 
살아 계신 아버지  하나님 우리 인류  가운데 가장 위대한 
아이디어는 예수 그리도인 것을 알게 도와  주시옵소서. 하
나님의 아이디어인 예수 그리스도로 말미암아 죄와 불의와 
추와 죽음과 저주와 절망에서 해방을 얻고 영생을 얻는 하
나님의 아이디어를 받아들여  영원한 삶을  얻는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드렸사옵나이
다. 

-신유기도-
살아 계신 하나님  아버지 성령이 우리  가운데 와 계심을 
감사하옵나이다. 예수 이름으로  손을 얹고  기도하는 것은 
우리의 생각이 아니라 아버지의 생각이었습니다. 하나님 아
버지의 생각을 쫓아서 오늘 우리 예수 믿는 사람들이 아픈
데 손을 얻고 주를 앙망하옵나이다. 우리 아버지여 그 손길
을 통하여 예수 이름으로 이 시간에 병을 고쳐 주시옵소서. 
하나님 기적이 나타나 주셔서 우리 아버지 그 병의 근원을 
도말시켜 버려 주시옵시고 예수의 이름으로 불같은 성령의 
역사가 흘러 들어가서 모든  고통과 괴로움의 근원과 뿌리
를 뽑아 주시옵시고 도말시켜  버려 주시옵시고 나사렛 예
수 이름으로 치료와 생명으로  차고 넘치게 채워 주시옵소
서. 악한 질병과 원수 귀신의 역사는 각 사람 몸에서 이 시
간에 물러가라. 내가 예수 이름으로 엄히 꾸짖노니 너희 고
통과 괴로움은 묶음을  놓고 떠나갈찌어다.  예수 이름으로 
명하노라 살아계시고 거룩한  하나님 아버지  주 예수께서 
마음의 고통을 해결하여 주시옵시고 소망으로 채워 주시옵
시고 문제를 해결하여 주시옵소서. 개인 가정 생활 자녀 사
업 문제를 해결하여 주시옵시고  위대한 하나님의 지혜 아
이디어를 주시고 문제에 도전해서 새로운 역사를 창조하게 
도와 주시옵소서. 새로운 삶을  창조하게 도와 주시옵소서. 
내가 살고 남을 살리고 더  풍성하게 하는 역사가 우리 성
도들을 통해 일어나게  도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 
축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘. 

1981.6.14
제목: 내가 너희를 쉬게 하리라
성구: 마 11:28 - 30

  저는 오늘 여러분과 함께 '내가 너희를 쉬게 하리라'는 예수님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 현대를 살아가는 사람들 중에서 남녀노유 빈부귀천을 불구하고 수고하고 무거운 짐을 지지 않은 사람은 한사람도 없습니다. 인간은 그 태어날 때부터 벌써 불티가 하늘로 올라감같이 고난을 위해서 태어났다고 욥은 그 욥기에서 기록한 것입니다. 사람은 벌써 그 태어날 때부터 죄책의 무거운 짐을 걸머지고 태어나며 허무와 무의미의 무거운 짐을 짊어지고 태어나며 죽음과 절망에 부딪쳐 산산조각으로 깨어질 수밖에 없는 무거운 짐을 지고 인생은 태어나게 되는 것입니다. 그 위에다가 개인문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 이와같이 문제가 우리에게 마치 소나기처럼 쏟아지는 것입니다. 이와같은 크고 작은 문제에 짓눌려 사는 인생에게 진실로 마음에 기쁨과 평안과 삶의 즐거움이 있을 수가 없는 것입니다.
  전 요번 베를린에서 교역자 세미나를 하는 동안에 강단에서 내려다보고 아주 내 마음을 찢어지게 하는 고통 당하는 사람을 보았습니다. 세미나에 참석한 어떤 자매님 한 분은 이 척추암에 걸려 가지고서 앉아서 강의를 듣고 있으면서도 순간 순간 몸이 아파서 몸부림을 치는 모습을 보았고 또 한 부인은 제게 기도 받으려고 멀리서 왔는데 앉아있는 그 자리에서 현재 선지피가 그냥 하혈을 해서 온 마루바닥에 시뻘겋게 피가 쌓여가고 있었습니다. 나는 거기에서 고통 당하는 군상을 보았습니다. 물론 그들은 우리보다 잘 먹고 잘 입고 잘 살 수 있는 환경가운데 있는 사람들인데도 불구하고 역시 인간에게 다가오는 고통에서는 피할 수 없는 사실을 보았습니다. 이러기 때문에 예수께서는 인생을 바라보시고 '수고하고 무거운 짐 진 자들'이라고 말한 것입니다.
  여러분 실제로 우리가 인생을 살아갈 때에 문제가 없는 인생은 없습니다. 또 문제가 인생을 파괴하지는 않습니다. 그 문제가 다가올 때 문제를 걸머지고 해결해 나갈 수 있는 힘이 없을 때 이것이 여러분과 나를 파괴하고 고통스럽게 하고 절망하게 하는 것입니다. 그런데 여기에 대한 예수님의 위대한 해답을 오늘 우리가 함께 들어보십시다. 예수님께서는 수고하고 무거운 짐 진 인생을 그대로 내버려 놓질 않은 것입니다. 예수님께선 이 인생들에게 참으로 삶의 길을 보여주고 계신 것입니다. 

  첫째로, 주님께서 하신 말씀은 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다. 여기에 주님께서는 수고하고 무거운 형형색색의 짐을 진 사람들을 보고서 정부를 찾아가라 그렇게 말씀하지 않으셨습니다. 재물을 찾아가라 그렇게 말하지 않으셨습니다. 숙명적으로 되어서 절망하여 인생을 울면서 한평생을 보내라 그렇게도 말하지 않았습니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라고 말씀한 것입니다. 여러분, 주님께서 무책임하게 그런 말을 하시진 않았습니다. 과연 수고하고 무거운 짐 진 자들의 그 무거운 짐을 짊어져서 주님께서 대신해 주시고 그 문제를 해결해 주지 않을 주님이시라면 그와 같은 외람된 말씀을 절대로 하지는 않았을 것입니다. 주님은 여러분, 우리가 통상 말하는 이세상의 사기꾼이 아닙니다. 또 식언하는 사람도 아닙니다. 자기 말을 하고 난 다음에 책임지지 않는 그런 분도 아닌 것입니다. 하나님이시요, 바로 하나님의 아들이신 예수께서 내게로 다 오라고 말할 때 그리고 내가 쉬게 해 주겠다고 말할 때 그 액면 그대로 주님께서 우리의 문제를 해결해 주시고 그리고 문제에 짓눌려서 파괴되어 가는 우리들을 주님께서 살려주고 쉬게 해줄 것을 말한 것입니다. 이것을 볼 때 주님께서는 여러분과 나를 도웁겠다는 적극적인 선언을 하고 나선 것입니다. 여러분과 내가 도움을 주기를 원치 않는 주님의 옷자락을 잡고 몸부림을 치고 사정하는 것이 아니라 주님께서 자원하셔서 수고하고 무거운 짐 진 자는 다 내게로 오라고 지금 이 시간에 청하고 있는 것입니다. 세상 사람들은 여러분, 수고하고 무거운 짐 진 자가 곁에 오면 될 수 있으면 피하고 도망치려고 하는 것입니다. 내가 잘 먹고 잘 입고 잘나고 출세했을 때는 일가 친척 형제들도 모두 다 환영을 하지만 내가 낭패와 실망을 당하고 수고하고 무거운 짐을 지고 세상에 고난 당할 때는 일가 친척 친구들도 모른 체 얼굴을 돌려버리고 마는데 어찌해서 예수께서는 이 세상에 수고하고 무거운 짐 진 자들만 다 골라서 내게로 오라고 말씀하실까요? 그리고 쉬게 하겠다고 말씀하실까요? 이것은 예수께서는 보통 분이 아닌 것이기 때문인 것입니다.
  사람들이 늘 묻는 것은 과연 예수께서 우리를 수고하고 무거운 짐에서 놓아줄 수 있는 그러한 실력이 계실까? 이런 질문 할 사람이 많은 것입니다. 여러분, 예수님은 진실로 여러분과 나의 문제를 해결해 줄 수 있는 실력자인 것입니다. 왜냐하면 그는 창조의 문제를 해결하신 분인 것입니다. 성경에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때에 하나님의 아들 예수께서 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 어둠 가운데서 주님은 빛을 창조하심으로 어둠 문제를 해결 하셨으며 주님께서는 혼돈 가운데서 궁창을 만드심으로 말미암아 혼돈의 문제를 해결하셨습니다. 주님께서는 물을 한곳으로 모이게 하시고 육지가 드러나게 하시고 각종 열매맺는 풀을 드러나게 하심으로 말미암아 오늘 우리가 사는 이와 같은 지구를 만들어 내는 문제를 해결하셨으며 주께서는 해와 달과 별들을 지어서 이 광막한 우주에 질서를 세우심으로 주께서 우주 창조의 문제를 해결하셨습니다. 주님께서는 공중의 새들과 물속에 물고기들을 지으셔서 생물이 번창하도록 하는 문제를 해결하셨으며 땅위의 각종 짐승과 곤충들이 뛰어 놀고 기게 하심으로 생물의 문제를 해결하셨으며 마지막으로 이 모든 땅을 다스리고 정복하고 지배할 수 있는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람을 지어서 주께서 세상에 내어놓으심으로 말미암아 이 세상의 문제를 해결하고 성공하는 그리스도라는 것을 보여주신 것입니다. 예수님을 실력자인 것입니다. 우주와 만물을 그 실력으로 지으신 예수께서 여러분과 나의 인생의 지극히 적은 문제를 해결하지 못할 것이라고 생각한다면 이것은 중대한 착오요 잘못인 것입니다. 예수님은 눈에 보이는 물질적인 삼라만상만 지으시고 창조하심으로 문제를 해결하셨을 뿐만 아니라 주께서는 영적인 우주를 주님께서 지으시고 영적인 문제도 주께서 해결하신 것입니다. 우리 주님께서 우리 인생이 죄를 짓고 버림을 당하고 저주받고 병들고 마귀의 노예가 되고 죽음으로 산산조각이 나는 이러한 처지에 있을 때 이런 인생의 문제도 예수께서 친히 해결하셨습니다. 주님께서 십자가를 걸머지시고 하나님과 사람 앞에서 하늘에 높이 달리어 피를 흘리고 살을 찢으심으로 말미암아 당신 자신을 내어 던져 이 인생의 영적인 문제를 해결하신 것입니다. 우리의 죄악을 청산하고 마귀의 무장을 해제시켜 버리고 마귀를 주께서 멸하시고 질병을 대속하시고 저주를 청산하시고 죽음을 격파하시고 주께서 부활하심으로 말미암아 우리의 문제를 해결하신 주님이신 것입니다. 이러므로 주께서는 물질세계의 문제를 해결하는 주인이시요 영적인 문제도 해결하는 주인이신 것입니다.
  이런 주님께서 예레미야서 33장 3절에 분명히 말씀하기를 "일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 여호와"라고 소개하고 있는 것입니다. 하나님께서는 일을 지으시고 그 일을 성취하시는 일의 주인이신 것입니다. 원래 일은 여러분, 하나님 것입니다. 천지와 만물을 짓는 일도 하나님이 하셨고 영적인 인생의 모든 문제를 해결한 일도 하나님이 하신 것입니다. 이러므로 일이란 하나님이 주인 되시고 우리 인생들이란 하나님 밑에서 살아가는 청지기에 불과한 것입니다. 인생이 하나님의 일을 빼앗아 가지고서 하나님밖에 할 수 없는 것을 자기가 하겠다고 외람스럽게 나왔기 때문에 오늘날 수고하고 무거운 짐을 짊어지게 된 것입니다. 이것이 우리 조상 아담과 하와로부터 시작해서 오늘날 인생을 살아가는 우리들이 모두다 외람되고 교만하고 건방지게 하나님의 일을 자기가 빼앗아서 하나님의 일을 자기가 하려고 하기 때문에 하나님을 뒷전으로 밀어 제껴 버렸기 때문에 오늘 자기의 일을 감당할 수 없고 해결할 수 없어서 피투성이가 되어 가는 것입니다. 일의 주인은 하나님인 것입니다. 일을 지으시고 행하시는 이는 하나님이십니다. 여러분과 나는 하나님 밑에서 인생을 살아나가는 청지기에 불과한 것입니다.
  이러므로 시편 37편 5절에도 "너희 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루겠다"고 말한 것입니다. 여러분의 길을 여러분 인생 혼자서 피투성이가 되어 해결하는 것이 아닙니다. 여호와께 맡겨라 그러면 하나님이 맡아서 해결해 주십니다.
  베드로 전서 5장 7절에도 "너희 염려를 다 주께 맡겨 버려라. 이는 저가 너를 권고하심이라" 하나님께서 여러분과 나의 염려를 다 책임지고 맡아서 여러분과 나를 돌보시기를 원하시는 적극적이요 창조적인 하나님인 것입니다. 이러기 때문에 주님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 주께서 자원해서 말씀한 것입니다. 이것은 주께서 일의 주인이시요 문제의 주인이시요 주께서 일을 만드시고 해결하시고 문제는 주님께서 짊어지시고 주께서 해결할 수 있기 때문에 그렇게 한 것입니다. 원래부터 여러분, 하나님께서는 일의 주인이십니다. 여러분과 나는 하나님 밑에서 일을 시키는 대로 할 따름이지 일을 걸머질 만한 실력이 여러분과 나에게 없다는 것을 우리가 빨리 깨달으면 깨달을수록 우리에게는 행복하게 되는 것입니다. 이 하나님께서는 여러분과 나의 인생의 지극히 적은 문제까지라도 주께서 모두다 계획하시고 작정해 놓은 것입니다.
  그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시겠다고 말씀하셨으며 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라고 말하신 것입니다. 주께서는 주 예수 앞에 들어오는 사람을 위해서 인생의 일체의 모든 문제를 모두다 예비해 놓으시고 해결해 놓으신 것입니다. 이러므로 나는 오늘 여러분이 깨닫기를 원하는 것은 일은 여러분과 나의 것이 아니라는 것을 깊이 마음속에 인식하라는 것입니다. 문제도 여러분과 내가 해결할 것이 아니라는 것을 여러분 마음속에 깊이 깨달아 알아야만 할 것입니다. 일을 행하시는 이는 여호와십니다. 그 일을 지어 성취하신 이도 여호와신 것입니다. 그러므로 하나님의 일을 건방지게 우리가 맡아서 하나님을 밀어 제껴버리고 우리가 인생 운전대에 앉아서 우리가 운전하겠다고 함으로 말미암아 개인문제, 가정문제, 생활문제, 사업문제, 자녀문제, 인류의 역사의 문제를 이와 같이 엉망진창으로 만들어 버리고 말은 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수께서는 이와 같이 절망에 처하고 혼동에 처한 인생들을 바라보고 재차 기회를 주시는 것입니다. 그러지 말고 이제 내게로 오라. 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 내게로 와서 내 발 앞에 그것을 내어놓아서 일의 소속된 곳으로 돌려보내라. 그러면 내가 너희를 위해서 일해 주며 너희를 위해서 짐을 짊어져 주며 너를 위해서 길로 인도하며 너로 하여금 쉬게 만들어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 그럼 어떻게 해서 이와같이 될 수가 있을까요? 

  두번째로, 여기 예수님께서 우리에게 분명한 교훈을 보여주고 있습니다. 나는 마음이 온유하고 겸손하니 너희는 나의 멍에를 메고 내게 배우라. 우리가 주님 앞에 나가서 주님에게 일을 돌려드리고 그리스도의 그 위대한 휴식을 얻기 위해서는 우리에게 깨달아야될 중대한 것이 있습니다. 즉 마음이 온유하고 겸손함을 우리는 배워야 하는 것입니다. 우리 오늘 인생들의 가장 큰 문제는 여러분 수고하고 무거운 짐의 문제가 아니라 마음이 완악하고 마음이 교만한 것이 인생의 가장 중대한 문제인 것입니다. 왜? 아담과 하와가 온유해서 주님께 길들임을 받고 주님께 인도를 따르고 겸비했더라면 타락하지 아니했을 것이요 겸손해서 깨어져서 자기의 인간의 지혜나 지식이나 운명으로 인생을 살지 않고 주께 의지했더라면 오늘 이 문제가 생기지 않았을 것입니다.
  오늘 여러분 우리는 쉽게 "주여, 주님을 믿습니다. 주님을 의지합니다. 주님을 따라갑니다." 말은 하지만 실제적으로 주께 우리의 인생의 문제를 내어 맡기고 주님 앞에 휴식을 얻기 위해서는 마음에 온유를 배워야 하고 겸손을 배워야 되는 것입니다. 마음이 온유해지지 않고 겸손해지지 않고는 절대로 하나님 앞에 수고하고 무거운 짐을 인생은 맡기지 않습니다. 인간은 자기 고집이 있습니다. 하나님 믿습니다 하면서도 인간의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 좇아 자기계획 다 세워놓고 난 다음에 "주여, 믿습니다. 와서 도우소서." 이렇게 말함으로 말미암아 주님을 무슨 심부름꾼으로 무슨 일꾼으로 주님을 청지기로 삼고 자기가 주인 노릇하기 위해서 예수 믿는 사람 많습니다. 그래서 주님 앞에 깨어지기는 커녕 믿습니다로 말만 크게 하고 자기가 주인노릇하고 주님을 심부름꾼으로 만들려고 애쓰는 사람이 많이 있습니다. 이러기 때문에 우리가 주께 나와서 수고하고 무거운 짐을 내어놓고 휴식을 얻기 위해서는 먼저 주님 그발 앞에 깨어져야 되는 것입니다. 영이 깨어지고 내 마음이 깨어지고 내 인간의 고집이 깨어져야 되는 것입니다. 그래서 주님께서 우리를 잘 길들여서 마치 잘 길들인 가축처럼 주께서 오른편으로 하면 오른편으로 가고 왼편으로 하면 왼편으로 가고 앞으로 가라면 가고 서라면 서고 주님이 동하면 나도 동하고 주님이 정하면 나도 정하는 그와 같은 상황이 되야 되는 것입니다. 깨어진 사람, 그래서 길들임을 받고 주의 인도함을 받는 온유하고 따뜻하고 부드러운 심정을 얻을 수 있는 사람, 이러한 사람이 주님께 일을 맡길 수 있습니다. 주님은 당신의 계획한 일을 하시지, 여러분이 계획하고 작정한 일에 와서 심부름하지 않습니다. 이러므로 여러분과 나는 내 개인문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 할 것 없이 모두다 주님 그 발 앞에 내어놓고 주님께 내어 맡기는 것이 필요한데 이 맡기는 과정에 내가 깨어지지 않고는 절대로 맡겨지지 않는다는 것입니다. 그러므로 아브라함도 주님 믿습니다 하고 나왔지만 자기 중심으로 믿었지 주님 중심으로 안 믿었기 때문에 하나님께서 아브라함을 깨는데 25년이 걸렸습니다. 아브라함이 완전히 깨어지고 난 다음에 주님께서 그 외독자 아들을 바치라고 해도 서슴치 않고 나왔습니다. 야곱도 주를 믿는다고 했지만 자기 고집과 자기 중심으로 믿는다고 했기 때문에 야곱을 깨뜨리는데 하나님께서 20년이 걸리셨습니다. 얍복 나루터에서 환도뼈가 어그러지고 절망에 처해서 깨어졌을 때 그는 진실로 주께 자기 인생을 내어놓았습니다. 요셉같이 훌륭한 사람도 그가 깨어져서 하나님이 사용하는 사람이 되게 하기 위해서는 하나님께서 무려 13년 동안 종살이와 감옥살이를 시켜서 깨뜨린 것입니다. 모세는 깨어지는데 40년의 기나긴 세월이 걸린 것입니다.
  이러므로 여러분, 우리가 주님 앞에 깨어지지 아니하고는 여러분의 수고하고 무거운 짐을 주께 맡길 수 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 깨어지는 것만 배울 뿐 아니라 우리는 겸손한 것도 배워야 되는 것입니다. 내 지혜와 내 총명과 내 수단과 내 방법으로 내가 무엇을 한다는 이것이 깨어져서 주님 그 발 앞에 엎드려 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력과 하나님의 권세로 말미암아 일을 해나가기 때문에 전적으로 하나님께 내어 맡기고 의지하는 이와 같은 겸손함도 배워야 되는 것입니다. 이러므로 온유와 겸손을 배우고 그것이 우리 몸에 베이는데는 오랜 세월이 걸리는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서는 "너희가 내게로 와서 온유와 겸손을 배워라. 깨어져라. 하나님의 인도를 따르고 하나님께 내어 맡기고 하나님을 믿고 의지하는 것을 배워라. 그렇게 해야 너희 마음에 쉼을 얻으리라."고 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 

  셋째로, 주님께서는 "나의 멍에 속으로 들어오너라. 온유하고 겸손하게 순종하고 내게 맡기고 난 다음 나의 멍에 속으로 들어오너라." 그렇게 말합니다. 이 멍에라는 것이 여러분, 원래 사람들이 생각하기는 고통스러운 것처럼 생각하지만 멍에란 고통스러운 것이 아닙니다. 멍에란 짐을 가볍고 쉽게 걸머지게 하려는 수단인 것입니다. 소에게 멍에를 메우지 아니하고 밭을 그냥 갈게 하면 그 가죽이 다 벗겨집니다. 또한 짐승에게 멍에를 걸머지게 하지 않고 난 다음 무거운 짐을 그냥 그 맨 등허리에 실어 놓으면 그 가죽이 다 벗겨집니다. 사람도 그렇지 않아요? 짐을 질 때 지게라는 멍에를 사용하지 않고서 그대로 짐을 짊어지면 등허리가 벗겨지고 무거운 짐을 질 수가 없습니다. 멍에라는 것은 우리에게 짐을 쉽고 가볍게 질 수 있는 수단이 되는 것입니다.
  그러므로 예수께서 나의 멍에를 메라. 예수님의 멍에란 바로 온유하고 겸손한 마음의 자세가 예수의 멍에인 것입니다. 예수님께서 이 말씀하실 때 제자들을 데리시고 밭가는 언덕에 앉아서 이 말씀을 하셨습니다. 저 밑에서는 농부가 지금 밭을 갈고 있습니다. 예수님께서 소를 가리키면서 너희는 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 할 때 그 소가 멍에를 메고 끌고 가는 것을 제자들이 보았을 것입니다. 중동에서는 여러분, 멍에를 메어서 밭을 갈 때 우리 한국에서 볼 수 없는 재미있는 현상이 있습니다. 그것은 뭐냐하면 언제나 멍에를 어미소에다가 얹어놓고 그 다음에 새끼소를 옆에다가 같은 멍에 속에 목을 집어 넣어놓습니다. 그래서 주인이 "이려! 오른편으로, 왼편으로" 이렇게 소를 이끌어 나갑니다. 그러면 멍에는 어미소의 목에 무겁게 걸리기 때문에 어미소가 힘차게 땀을 뻘뻘 흘려가면서 끌고가는데 그 멍에 옆에 가는 새끼소도 같이 목을 넣고서 따라갑니다. 그래서 새끼소에게 밭가는 방향과 그것을 가르칩니다. 그런데 새끼소가 생각하기를 어미소가 괜히 땀을 뻘뻘 흘리고 고생을 하네, 이렇게 멍에가 쉽고 가벼운데 이것이 뭐 힘든단 말이냐? 그러나 사실 무거운 멍에는 엄마소 멍에에 다 걸려있고 새끼는 그 옆에 공짜로 따라가고 있으니까 자기는 따라가기는 따라가는데 사람들 보기에는 새끼가 무거운 짐을 끌고 가는 것 같으나 실상 멍에는 어미 목에 걸려 있는 것입니다. 그래서 고생은 어미가 하고 새끼는 공짜로 옆에서 따라만 다니는 것입니다. 예수께서 말씀한 것은 바로 그것인 것입니다. 나의 멍에를 메고 내게 배우라. 멍에는 내가 걸머졌다. 일의 멍에, 문제 해결의 멍에는 내 목에 걸려있다. 너희는 그냥 내 곁에 와서 순종하여 온유하고 겸비하여 내게 맡기고 내 곁에 들어와서 내 멍에 밑에 들어오너라. 그러면 사람들이 보기에는 네가 멍에를 끌고 수고하고 무거운 짐을 다 해결하고 나가는 것 같지만 실상 멍에는 내게 다 걸려있고 너는 곁에 그냥 따라오기 때문에 너의 짐은 쉽고 너의 짐은 가볍게 되고 마는 것이라고 말씀하시는 것입니다.
  여기에 우리 신앙의 가장 깊은 묘미가 있는 것입니다. 예수님은 눈에 보이지 않는 하나님인 것입니다. 그러나 예수님께서는 예수님 당신이 친히 인간 모든 일을 책임지시고 인간 문제의 일을 책임지시고 인간의 모든 수고하고 무거운 짐의 멍에를 주님께서 친히 걸머지고 난 다음 우리를 보고서 "내 옆에 오너라. 내 옆에 붙어 서라. 중동에 있는 암소가 목에 멍에를 끼고 그 새끼를 옆에 끼고 그대로 밭을 가는 것처럼 내게 오너라. 죄의 문제도 멍에는 내가 걸머졌다. 질병의 문제도 멍에는 내가 걸머졌다. 마귀를 물리치는 것도 멍에는 내가 걸머졌다. 저주의 문제도 내가 멍에를 걸머졌다. 죽음의 문제도 내가 멍에를 걸머졌다. 인생에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까하는 멍에도 내가 걸머졌다. 그것은 내 멍에다. 내 짐이다. 너는 곁에 붙어 서라. 그리고 함께 걸어가자. 할렐루야! 그리하면 사람들 보기에는 네가 끌고 가는 것 같지만 실제는 멍에는 내 목에 걸려있다. 그러기 때문에 너희는 마음이 온순하고 겸손하여 나의 멍에를 메고 내게 배우라. 그리하면 너희가 쉼을 얻으리니 나의 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다." 왜? 그리스도가 이미 목에 걸머져 있는 그 멍에에다가 내 목을 갖다 놓고 그리스도가 이미 끌고있는 그 짐을 내가 같이 끄니까 예수님의 멍에는 쉽고 예수님의 짐은 가벼운 것입니다. 오늘 그러기 때문에 예수 믿는 생활이 기가 막히게 마음에 기쁨을 갖다주고 평안을 갖다주는 것은 우리가 예수 믿는 생활을 한다고 해서 짐이 없는 것은 아닙니다. 역시 인생을 살아가는데 어떻게 짐이 없을 수가 있나요? 짐이 없는 인생은 살아있는 인생이 아니라 죽은 인생인 것입니다. 짐은 다같이 다가오지만 그 짐이 예수님의 멍에에 걸려있기 때문에 우리는 온유하고 겸손하여 믿고 순종해서 따라가기만 하면 희한하게 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 그러므로 여러분과 나는 예수님 앞에 나아와서 예수님이 여러분과 나를 초청하는 그 초청에 응해야 될 것입니다. 수많은 사람들이 예수를 믿는다고 하면서 주여 주여 부르짖으면서 10년, 20년, 30년을 살아가면서도 마음에 휴식도 없고 마음에 평안도 없이 불안, 초조, 절망, 공포, 미움, 원한에 사무쳐서 물고 찢고 상처투성이가 되어서 사는 사람이 얼마나 많습니까? 이것은 종교적인 사람은 되었을지 몰라도 그리스도의 깊은 은혜 속에는 못 들어간 것입니다. 예수 믿는 생활이라는 것은 여러분, 우리가 천당 가는 것 이외에 없는 것이 아닙니다. 이 땅에 살면서 다른 사람과 똑같이 수고하고 무거운 수없이 많은 짐을 걸머지고 있으면서도 도저히 사람들이 상상할 수 없는 마음에 믿음과 소망과 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 가지고 기쁘게 살아갈 때 이것이 바로 예수 믿는 사람의 기적인 것입니다. 이것은 나의 결심으로나 의지로 오는 것이 아닙니다. 이것은 예수님에게 절대 의지함으로 말미암아 여러분 마음속에 하나님께서 던져주는 선물인 것입니다. 저는 예수 그리스도의 이 성경 말씀을 내 마음속에 깊이 받아들였습니다.
  내가 최근에 독일 가 있을 동안에 하루도 쉬지 않고 주님께서 계속해서 성령으로 내 마음속에 말했습니다. 수고하고 무거운 짐 진 자여 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다. 이 사람아, 일은 내 것이다. 문제도 내 것이다. 내가 멍에를 걸머질 터이니 너는 온유하고 겸손하여 내 멍에 속에 들어오기만 하라. 문제는 내가 끌어줄 것이니 그러므로 너는 마음에 평안을 얻고 휴식을 가지고 남은 인생을 살라. 나는 주님의 음성을 독일에 있을 동안에 끊임없이 들었습니다. 깊은 감동으로, 그래서 이 은혜를 여러분과 함께 나누고자 하는 것입니다. 

-기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 예수께서 우리 가운데 계셔서 두 손을 내어 밀고 우리를 청해 주심을 감사합니다. 모두 다 그리스도의 멍에 밑으로 들어오게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 축복하옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  살아계신 우리 하나님 아버지, 이미 우리의 문제는 예수께서 다 책임 진 문제임을 감사하옵나이다. 우리가 깨어지지 아니하고 순종하지 아니하고 내어 맡기지 않기 때문에 주님의 멍에 속에 들어오지 않기 때문에 주님이 우리 위해서 끌어줄 수 없을 따름이로소이다. 오늘 이 시간에 회개하고 주의 멍에 속으로 우리가 들어옵니다. 아버지 일은 책임진 자가 멍에를 걸머집니다. 예수님의 멍에에 걸머진 것은 인생의 모든 문제와 일은 예수 것이기 때문인 것입니다. 주님이여, 우리가 아파서 고통가운데 온 사람들, 아픈데 손을 얹고 주님을 바라보오니 사랑하시는 예수님이시여, 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 말미암아 이미 주께서 다 해결해 놓은 이 질병의 문제 나사렛 예수의 이름으로 다 멸하여 주옵소서. 주님께 내어 맡기오니 살아계신 우리 하나님 아버지, 예수 이름으로 처리하여 버려 주시옵시고 주의 성령의 능력으로 말미암아 이 병을 깨뜨려 버려 주시옵소서. 병의 악령을 멸하여 주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지 깨끗이 고침을 받게 하여 주시옵소서. 살아계신 예수님의 능력과 영광으로 말미암아 오늘 머리끝부터 발끝까지 치료함을 받아 건강하게 되게 하여 주시옵시고 살아계신 그리스도를 의지하고 그리스도의 생명으로 말미암아 인생을 쉽고 가볍게 휴식을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 우리 아버지, 개인 가정 생활 자녀 사업 여러 가지 문제를 가지고 나온 우리 형제 자매들 우리가 그 문제 짊어지지 못해서 탄식하고 주 앞에서 깨어지고 있습니다. 아버지, 일과 문제는 주님의 것이지 우리의 것이 아닙니다. 오늘 이시간에 깨어져서 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 자기를 내어놓게 도와 주시옵소서. 가정을 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 자녀를 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 사업도 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 문제를 오늘 주 앞에 다 내어놓게 도와 주시옵소서. 너희 염려를 주께 맡겨버리라고 주님께선 말씀하고 있사오니 맡겨놓고 주의 휴식을 받아들이게 하여 주시옵소서. 우리 주님이시여, 오늘 주 앞에 내어 맡긴 문제들은 이미 주께서 책임진 것임으로 주께서 능히 멍에를 걸머지시고 끌어나가 주시고 해결해 주심을 감사하옵나이다. 오늘 문제에 짓눌려 파괴되는 우리의 형제 자매 한사람도 없게 되게 도와 주시옵시고 모두 다 승리로 가득하게 되게 하여 주시옵소서. 우리를 응답하시고 성령께서 도와주셔서 주님을 의지하게 만들어 주심을 감사하옵고 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

일 시 : 1981년 6월 21일 주일설교
제 목 : <b>나, 나의 생각</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>에베소서 3장 20~21절 말씀
“우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원 무궁하기를 원하노라 아멘”


<말씀></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘나, 나의 생각’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
인간의 육체라는 것은 아무리 키가 커도 육척장신 넘지를 않습니다. 그럼 이런 육척장신의 인간의 몸을 가지고서는 타 동물이나 주위 환경에 대항해서 우리가 위대성을 발휘할 수는 없습니다. 인간의 육체를 볼 때 코끼리 보다 도 작고 그렇지 않으면 곰이나 사자나 늑대보다 호랑이보다도 작습니다. 이러므로 인간은 육체를 가지고 견주어서는 인간이 위대하다고는 말할 수 없습니다. 그러나 파스칼이 말한 것처럼 인간은 생각하는 갈대라. 갈대처럼 연약하고 보잘 것 없지만 그러나 인간의 위대성은 어디 있느냐. 인간은 생각하는 것에 그 위대성이 놓여 있는 것입니다. 몸은 형편없어도 그 속에 있는 생각은 거인입니다. 왜냐하면 인간은 이 생각을 통해서 저 별 저 우주의 무한한 끝까지를 미치며 인간의 사고를 통해서 바다깊이 어느 곳에 미치지 않는 곳이 없고 인간의 생각은 이 물질의 근원인 미입자인 원자까지 파고 들어가서 그를 파괴하는 것입니다. 이러므로 인간에게 있어서의 위대성은 그 몸에 있지 않고 생각에 있으며 인간의 몸은 거인이 아니나 그 생각은 위대한 거인인 것입니다. 그래서 인간이 스스로 생각이 약하면 그는 약한 인간이 되고 생각이 병들면 병든 인간이 되고 생각이 악한 사람이면 악한 인간이 되어 버리고 마는 것입니다. 성경은 말하기를 그 생각이 그리하면 그 사람도 그러하다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 나는 여러분, 여러분의 미래를 쉽게 예견하고 점칠 수 있습니다. 사람들은 자기의 미래를 알고 싶어 애를 쓰고 있지만 지금 여러분 각자가 여러분의 미래를 알 수 있습니다. 그것은 왜냐 사람은 그 속에 가득한 것이 밖으로 나오고 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서 나온다고 했기 때문에 여러분 속에 내가 현재 어떠한 생각을 가지고 있는가. 그 생각이 바로 그러한 사람으로 여러분을 만들어 가는 것입니다. 마음속에 나는 망한다고 생각하고 있으면서 미래에 흥하는 사람 없으며 마음속에 나는 죽을 것이라고 생각하고 있으면서 미래에 살 수 있는 사람 없으며 마음속에서 나는 패배자라고 생각하면서도 미래에 그 사람이 승리자로써 나타날 수가 없습니다. 여러분의 진실한 모습은 바로 여러분 속에 있는 그 생각인 것입니다. 생각이 여러분 진실한 자신이며 여러분 삶의 자원입니다. 하나님도 여러분의 생각을 통해서 역사합니다. 성경에는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님이라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 생각의 문제에 관해서 여러분과 깊이 생각해 봄으로 말미암아 우리가 누구든지 다 가지고 있는 이 생각을 올바르게 쓸 수 있도록 제가 여러분을 인도해 드리고자 하는 것입니다.

 첫째로, 하나님께서 인간을 지으셨을 때 하나님은 인간 속에 하나님처럼 생각할 수 있도록 생각을 집어넣어 주신 것입니다.
성경에는 하나님이 사람을 만드시되 남자와 여자를 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 했는데 하나님은 이런 육체의 모습을 가지고 있습니다. 성경에 말하기를 “하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배 할 찌니라”고 말해서 하나님은 영체이기 때문에 육체로 우리가 하나님 모습과 형상대로 지음 받지 않았습니다. 이러므로 우리 영이 하나님과 닮았고 우리 도덕성이 하나님과 닮았고 우리의 생각하는 것이 하나님의 형상과 모양을 따라 지음을 받았기 때문에 여러분은 지금 하나님처럼 생각하는 것입니다. 하나님처럼 위대하게 생각하고 하나님처럼 창조적으로 생각하는 것입니다. 이렇게 해서 아담과 하와의 생각과 지성이 얼마나 위대했던지 하나님이 만드신 모든 동물들을 아담과 하와 곁을 지나게 하니까 그 자리에서 재깍 재깍 그 이름을 주었습니다. 아담이 주는 이름이 모두다 그 동물들이 되었습니다. 그렇기 때문에 타락하기 전의 인간이 생각할 수 있는 기능이란 위대하고 컸습니다. 그렇게 해서 인간의 생각하는 바가 거의 하나님과 같았기 때문에 여기에 마귀가 들어와서 인간을 파괴하려고 하는 것입니다. 마귀는 와서 사람의 육체를 파괴하려고 달라 들지 않았습니다. 인간의 생각에 부패가 심어지도록 한 것입니다. 그래서 마귀는 와서 “이 사람아, 너도 하나님과 동등 되어야 된다. 하나님이 절대 주권자인 것처럼 너는 하나님의 종으로 살 필요 없다. 너도 하나님의 주권자다. 하나님께서 만유의 소유인 것처럼 이제는 일의 주인이 하나님이 되고 너의 그 청지기로 있을 필요가 없다. 너도 일의 주인이 될 수 있다. 그러므로 하나님의 종이 되지 말고 하나님의 청지기가 되지 말고 너도 하나님처럼 주권자가 되고 일의 주인이 되라.” 이러한 유혹을 뻗쳤습니다. 아담과 하와도 자기 스스로를 볼 때 타락하기 전의 인간은 그 영성이나 도덕성에서나 그 생각할 수 있는 능력이 하나님을 닮았기 때문에 위대했습니다. 이래서 그만 마귀의 꾀임에 빠져서 잘못 선택했습니다. 그는 하나님의 종 되는 것보다 하나님과 동등 되려고 했고 하나님의 청지기가 되려는 것이 아니라 자기가 우주의 주인이 되려고 했습니다. 그 결과로 인간의 생각 속에는 절망적인 부패가 심어졌습니다. 그 영도 부패하고 도덕도 부패하고 인간의 생각이 처참하게 부패해지고 만 것 입니다. 그래서 인간은 그 생각에서 거인이나 죽도록 병든 생각을 가진 인간이 되어 버리고 만 것입니다. 여러분 보십시오. 오늘 세계를 볼 때 인간이 그 생각을 통해서 만든 문명이란 거창스럽습니다. 그들은 과학, 정치, 경제, 교육, 문화 인간이 산출한 것치고 신적인 것이 없고 위대하지 않은 것이 없지만 그러나 그 속에 어느 곳에 보아도 부패가 들어있는 것입니다. 인공위성을 띄워서 우주를 정복한다고 한곳에는 곧장 사람을 원자탄, 수소탄, 탄두를 올려서 인간이 멸망할 부패가 그 우주선에 실려 있는 것입니다. 인간이 발명한 비행기도 사람을 폭격해서 죽이는 부패가 들어있고 인간이 만든 전쟁을 하기 위한 유도탄과 폭탄이 거기에 실려 있고 좌우간 인간이 한 무슨 일에 인간의 생각으로 만든 것에 하나도 부패가 들어가 있지 않은 것이 없습니다. 
 여러분 시골에서 자란 사람은 이 뽕을 따가지고서 누에를 치는 것을 알 것입니다. 저도 어릴 때 누에 많이 쳤어요. 그래서 이 누에가 알을 까고 나면 그 다음에는 이것을 층층 해놓고 거기에 뽕잎에다 올려 놓습니다. 그러면 이것이 제일 처음에는 소리 없이 먹다가 나중에 누에가 커지면 그 누에 방에 들어가면 쏴~악 합니다. 그 뽕 먹는 소리가. 그런데 이 뽕잎을 딸 때 비 오는 날 따면 안 됩니다. 누에라는 것이 물을 먹으면 설사를 하고 그 다음에는 고치를 못 짓습니다. 그렇기 때문에 뽕잎 아주 좋은 것을 따되 물기 없이 따야 되고 그 다음에는 고치가 누에가 있는 방에 파리가 들어가면 절단 납니다. 절단 강산이 납니다. 나는 내가 제일 처음 누에를 치는데 어릴 때 뭣도 모르고 파리를 마음대로 넣어 놓았다 말입니다. 그 파리가 누에 위에 올라가서 전부 알을 까버립니다. 경상도 말로 씨를 쏜다고 그러는데 표준말이 무슨 말인지 모릅니다. 그래서 이 누에들이 다 들어가서 이제는 아주 고운 비단실로써 고치를 만드는데 이것 왠 말입니까? 얼마 있지 않다가 보니까 그 고치에서 구더기가 꿈실꿈실 나오는데 파리가 씨를 쏜 누에마다 그 몸 전체가 구더기가 되어 가지고서 그냥 고치에서 나비가 나오는 것이 아니라 고치에서 구더기가 나옵니다. 여러분 오늘날 인간의 생각이 바로 그것인 것입니다. 인간의 생각은 위대하고 거대해서 하나님처럼 된 나비가 되어 나오는 것이 아니라 위대한 인간의 생각에 마귀가 그만 씨를 쏘아 가지고서 그래서 인간의 싹이 부패되어서 아무리 위대한 일을 만들어 놓고 난 다음에도 뒤에 나오는 것은 굼벵이가 나오기 시작하는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 인간의 자구 족마다 나옵니다. 그래서 인간의 역사란 피로써 적은 역사인 것입니다. 총과 칼을 인간의 피에다가 찍어서 적은 것이 인간의 역사인 것입니다. 성경에는 창8:21에 “야훼께서 그 향기를 흠향하시고 그 중심에 이르시되 내가 다시는 사람으로 인하여 땅을 저주하지 아니하리니 이는 사람의 마음의 계획하는 바가 어려서부터 악함이라 내가 전에 행한 것 같이 모든 생물을 멸하지 아니하리니” 이러므로 죽도록 병든 인간의 생각을 무엇으로 고칠까요? 여러분 오늘날 도덕으로도 교육으로도 철학으로도 종교로도 인간의 생각을 고치지 못합니다. 이대로 내버려 두면 인간은 그대로 자멸합니다. 인간은 거인이나 그러나 그 생각이 부패해져서 그 부패한 생각으로 나오는 파괴로 말미암아 얼마 있지 않아 인간은 자기도 도저히 다스릴 수 없는 그러한 위기에 처하여 멸망해 버리고 말 것인 것입니다. 이와 같은 처지에서 어디에서 우리의 생각을 고침 받고 우리의 부패한 영과 우리의 도덕성과 우리의 생각을 고침 받을 수 있을까요? 

 여기에 내가 두 번째 여러분에게 전달해 드리고 싶은 기쁜 소식입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 것은 바로 예수께서 인간의 부패를 주께서 제거하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 예수님께서 오셔서 외친 말씀이 회개하라. 천국이 너희에게 가까이 왔다. 우리 마음도 생각도 부패해서 미움과 원한과 공포와 좌절감과 죄책과 썩어짐으로 꽉 들어찬 이것을 주님께서 재해 버리고 이 자리에 주께서 천국을 넣어 주기를 원하신다고 말씀하셨습니다. 그래서 예수님이 이 일을 하기 위해서 이 땅에 오셨고 그가 감람산에 들어가서 겟세마네 동산에서 기도할 때 주께서 말했습니다. “하나님이여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서.” 그 잔에는 인간의 영적인 부패와 도덕적인 부패와 인간 마음과 생각의 부패가 다 들어 있어서 이것을 예수께서 마시면 인류가 살고 이것을 예수가 거부하면 인간의 이 부패한 생각을 고칠 힘은 없어지고 마는 것입니다. 예수님은 피땀을 흘리면서 그 잔을 다 마셨고 그 결과로 예수님은 하나님께 버림을 받아서 하늘과 땅 사이에서 높이 십자가에 매달려서 그는 몸을 찢고 피를 다 쏟고 그 영혼은 지옥 불에 불타는 고통을 당하고 그래서 예수께서 “내가 다 이루었다.” 외치실 그때 그 흘리신 보배로운 피는 여러분과 나의 영의 부패와 도덕의 부패성과 우리 생각의 부패를 씻어주는 성령의 줄기찬 하나님의 능력을 뿜어내기 시작하는 것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 그러므로 성령의 치료하는 능력이 오늘날 여러분과 나에게 놓여났기 때문에 이제 우리가 예수를 구주로 모시면 예수께서 우리의 영을 치료하고 우리의 도덕성을 치료하고 우리의 생각을 고쳐서 그 속에 영생을 넣어 주시고 성령을 넣어 주셔서 여러분과 나의 생각을 사로잡아 이제 본 위치로 돌아오게 합니다. 하나님을 아버지로 섬기고 하나님을 절대 주권자로 그 발 앞에 엎드려 순종하고 하나님을 모든 만유의 주인으로 돌리고 청지기로써 자기 위치를 세워서 하나님을 예배하고 순종하고 믿는 자리로 여러분과 나의 생각을 성령이 사로잡아서 돌아오는 것입니다. 이것이 바로 회개운동인 것입니다. 이러한 변화가 없이 여러분과 나의 생각이 치료 받을 수는 없습니다. 오늘 예수 믿지 않는 사람은 지금도 자기가 절대 주권자처럼 행하고 자기가 만유의 주인으로 행하고 하나님도 없고 하나님을 예배하고 순종하고 섬기는 것도 없이 부패 그대로 썩어가다가 한줌의 흙으로 돌아갈 때 영원한 지옥으로 떨어져 부패해 버리고 말 것입니다. 그러나 예수님 앞에서 우리가 돌이켜 회개하고 예수님을 구주로 모신 사람에게는 그 보배로운 피가 씻고 성령이 여러분을 새롭게 하시고 영생이 여러분 속에 들어오시고 하나님의 성령이 여러분을 사로잡아서 진실로 인간으로서의 여러분의 본 위치로 돌아서게 하는 것입니다. 이러므로 오늘 구원받은 사람마다 하나님을 절대 주권자로써 섬기고 그 종으로 엎드리며 모든 만유의 주인은 하나님이시고 우리는 거기에 청지기로써 순복하며 우리의 삶 전체가 하나님을 예배 드리고 하나님을 섬기고 하나님을 순종하고 하나님을 믿기 위해서 산다는 것을 알고 그대로 갈 때 여러분은 회개한 사람이 되어지는 것입니다. 할렐루야~ 그렇게 해서 여러분의 마음을 부패에서 씻겨 남을 받은 것입니다. 이제는 여러분께서 썩어짐의 종노릇하지 않고 마음이 씻음을 받고 새롭게 되었으므로 세 번째 이제 가장 중대한 여러분의 마음에 교육을 시켜야 되는 것입니다. 
사람은 여러분, 바로 그 생각이 인간의 내용이 인간이 장차 어떻게 될 예언이기 때문에 병든 생각 가진 사람 병든 인간 되고 가난한 생각 가진 사람 가난한 인간되고 패배한 생각 가진 사람 패배한 인간 되고 악한 생각 가진 사람 악한 인간되기 때문에 이제 구원받은 우리들은 여러분과 나의 생각을 바꾸어서 올바른 생각, 승리로운 생각, 축복의 생각으로 변화를 시켜야만 되는 것입니다. 오늘날 사업계에서나 정치계에서나 여러 가지 인간개발이라는 세미나를 많이 여는데 그곳에 가보는 천편일률적으로 긍정적으로 생각하라. 적극적으로 생각하라. 그렇게 말합니다. 그러나 내가 말하고 싶은 것은 사람이 이유없이 긍정적으로나 적극적으로 생각할 수 없습니다. 여러분 아무 이유도 없이 너 가난한데 너 이제 부자 된다고 생각하라. 그것은 미친 생각입니다. 병들어 죽어가는 사람보고 너 이제 병 낫는다고 생각하라. 무슨 이유로 그렇게 생각한단 말입니까? 생각하기 위해서는 생각할 수 있는 조건과 이유가 있어야 되는 것입니다. 이유 없는 생각은 그것은 허무한 것입니다. 그래서 아무 이유도 없이 긍정적인 생각을 하라. 적극적인 생각을 하라는 것은 스스로 속이는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리 생각이 부패에서 씻음을 받고 이제 하나님 중심의 생각으로 돌아오고 예수님 중심의 생각으로 돌아오고 성령님 중심의 생각으로 돌아와서 우리의 생각을 이제는 변화시키고 교육시켜야 되는데 어떻게 생각할까요? 우리는 예수 그리스도의 십자가의 구속을 통해서 그것을 기초로 해서 우리 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 이렇게 말합니다. “나는 순종할 수 없다. 나는 순종하려고 해도 안 된다. 나는 늘 반역하고 산다. 안 된다.”고 생각하면 그 사람 절대 순종 못합니다. 그러나 이런 생각을 변화시킬 바탕이 있습니다. 나는 스스로 순종할 수 있는 힘이 없으나 예수께서 겟세마네 동산에서 아버지께 기도할 때 내뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 할 때 피를 흘렸기 때문에 이제 내 뜻을 피로써 씻어내고 아버지의 뜻을 가져오는 위대한 역사가 겟세마네 동산에서 이루어졌기 때문에 나는 그를 통해서 내 생각을 바꿉니다. 예수께서 피를 흘려 불순종을 다 씻어 내었기 때문에 이제 나는 순종할 수 있는 조건이 있다. 나는 순종할 수 있다고 생각을 바꾸면 순종할 수 있는 능력이 여러분 속에 생겨나기 시작하는 것입니다. 그냥은 여러분 순종하게 된다고 할 조건이 없습니다. 겟세마네 동산에서 예수께서 흘리신 그 피 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 그리고 난 다음 흘리신 그 피가 오늘날 내 뜻을 다 씻어 내고 아버지 뜻대로 세워줄 수 있는 기초를 만들어 주었기 때문에 나는 말할 수 있습니다. 나는 예수 안에서 그리스도의 겟세마네 동산의 보혈 속에서 순종할 수 있는 은혜를 하나님이 주셨다. 그러므로 나는 순종할 수 있다고 그 생각을 받아들이면 여러분 사람도 그렇게 되어서 그때부터 희안하게 여러분의 생활 속에 순종의 미덕이 따라오기 시작하는 것입니다. 
  그 다음 축복도 그렇습니다. 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 일하는 것마다 손대는 것마다 망하는 사람보고 너 축복받는다. 번영한다. 잘된다고 생각을 바꾸라고 하면 어떻게 생각을 바꿔요? 이유가 없잖아요. 아담과 하와가 타락해서 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 가져오고 저주를 가져왔는데 이것 누가 제켜요? 마지막 아담 예수께서 가시와 엉겅퀴로 바늘 만들어 머리에 쓰셔서 피를 흘리시고 그 다음에 나무에 달리시므로 신명기에 있는 말씀대로 야훼의 저주받은 자는 나무에 달릴찌어다라고 말했는데 하나님의 아들 예수께서 야훼의 저주를 받아 나무에 달리신 것은 바로 여러분과 나를 이 저주와 엉겅퀴와 가시에서 낭패와 실망과 가난과 저주에서 해방하기 위해서 피를 흘리고 달리셨기 때문에 그것이 여러분과 내가 이제는 생각을 바꿔서 나는 축복받은 사람이다. 저주에서 해방을 받은 사람이다. 나는 무엇을 하든지 번창할 수 있다는 생각을 가질 수 있는 조건과 이유가 되어 버리는 것입니다. 이런 조건 없이 어떻게 축복을 받았다고 말할 수 있습니까? 나는 이 진리를 알고 난 다음에 나의 생각을 완전히 바꿨습니다. 그 이외에는 내 생각을 바꿀 이유가 없어요. 그러나 나는 예수께서 날 위하여 저주의 가시관 쓰시고 저주의 십자가에서 나무에 달린 이상 나는 이제 저주받지 않는다. 나는 헐벗지 않는다. 나는 굶주리지 않는다. 나는 저주받지 않는다. 나는 가난하지 않는다. 나는 낭패와 실망 당치 않는다. 왜, 예수께서 갚아 버렸기 때문에 예수께서 날 위해서 갚은 것 내가 왜 또다시 짊머 질소냐. 나는 그때부터 내 생각을 완전히 바꿔 버렸습니다. 그래서 어떻게 내 환경에 가난과 저주와 낭패와 실망이 다가와도 나는 웃습니다. 가난아 너희 저주야 낭패야 실망아 나는 너를 보고 웃는다. 왜냐하면 너는 나와 상관이 없는 것은 내 주 예수께서 나를 위하여 가시관 쓰시고 나무에 달려 저주받으심으로 말미암아 나를 저주에서 해방시키고 낭패와 실망에서 해방시켰다. 그 증거가 이제는 축복을 생각하고 있다. 저는 무엇을 하든지 축복받을 것을 생각합니다. 번창할 것을 생각합니다. 승리할 것을 생각합니다. 나는 그 이상의 다른 생각을 할 수가 없습니다. 왜, 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라고 말씀했기 때문인 것입니다. 나는 달리 생각할 수 없는 것은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말했으므로 그 이상 달리 생각할 수가 없는 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 나의 생각은 완전히 저주와 낭패에서 승리와 축복으로 바뀐 것입니다. 여러분도 그렇게 바꾸게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음 병과 치료도 그렇습니다. 
여러분 오늘 병든 사람보고 이제 낫는다고 생각하라. 아픈 사람보고 안 아프다고 생각하라. 그러면 여러분과 나를 보고 미쳤어. 미쳤어. 병이 들었는데 안 들었다고 생각하고 아픈데 안 아프다고 생각하라. 그것은 사람을 미치광이로 만드는 것 아닙니까? 우리가 조건이 있어야 그렇게 생각을 바꾸지요. 그 조건이 뭡니까? 하나님의 아들 예수께서 오셔서 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저가 등허리에 갈기갈기 찢어져서 줄기줄기 선지피를 흘렸습니다. 그 핏방울마다 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 외치고 있으며 성경 사53에 아버지께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 했다고 했으므로 아버지께서 그를 상처받는데 내주어서 우리 질고를 당케 하셨습니다. 이런 조건이 있기 때문에 나는 이제는 병들 필요 없고 연약할 필요가 없다. 저는 옛날에 오랫동안 병이 들고 난 다음에 “주여 고쳐 주시옵소서. 예수님이 채찍에 맞으심으로 나음을 입었습니다. 고쳐 주시옵소서.”하다가 그 다음에 내가 생각을 바꿨습니다. 아에 병들고 난 다음 고쳐 달라고 하지 말고 병 안 들기로 결심을 했습니다. 아에 안들어 놓으면 고쳐 달라고 기도할 필요도 없는 내가 병들 이유를 받아들이지 않습니다. 왜, 나는 예수께서 나를 위해서 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨고 상처받아 나의 병을 대신했기 때문에 나는 예수 안에서 이제는 건강한 사람이다. 할렐루야~ 나는 하나님 앞에 건강한 사람이다. 나는 하나님의 능력으로 건강 체질을 얻고 있다. 그러므로 하나님께 감사한다. 그래서 자꾸 감사합니다. 나의 생각이 바꿔졌습니다. 어떠한 병의 환경이 다가오고 내게 연약이 다가와도 나는 예수로 말미암아 건강해진 사람이다. 그러므로 나는 인간적인 건강이 아닌 초인적인 예수님의 건강을 가지고 산다. 그러므로 걱정할 것 없고 두려워 할 것 없다. 그렇게 해서 생각을 바꾸었기 때문에 하나님의 능력으로 제가 이 거창스러운 일을 하고 있지 만일 그렇지 않으면 저는 열 두 번도 더 거꾸러지고 말았을 것입니다. 인간의 체력으로 도저히 현재 감당하고 있는 일도 감당할 도리가 없습니다. 그러나 예수 그리스도께서 나의 건강이 되시고 예수께서 나의 치료가 되시기 때문에 예수 그리스도는 나의 치료요, 건강이라는 생각이 내 마음속에 꽉 들어 있습니다. 그 사람의 생각이 어떠하면 그 사람이 그렇게 된다고 성경에 말했습니다. 건강한 생각을 하는 사람은 건강하게 되는 것입니다. 여러분의 생각이 바로 믿음의 바탕이 되며 성경은 말씀하시기를 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하는 것입니다. 건강을 생각하는 사람은 건강한 믿음을 갖게 되고 건강한 믿음을 가진 사람은 성령이 건강을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 오늘 예수 그리스도의 십자가를 통해서 병적인 생각을 씻어 내버려 주라는 것입니다. 구원도 그렇습니다. 오늘날 사람들 구원받자면 나같은 죄 많은 사람 구원 못 받는다. 나는 죄짓고 불의한 사람이다. 지금 도저히 죄가 많아서 구원 못 받는다. 여러분 자기 스스로를 바라보면 스스로 구원받을 만한 사람 없어요. 아무리 적선을 행하고 의를 행한다고 해도 하나님 앞에 이를 수 있는 사람 없어요. 그러나 어디에서 우리가 구원 받을 수 있다는 생각을 얻을 수 있습니까? 그런 기발한 생각이 어디에서 나옵니까? 하나님의 아들 예수께서 날 위하여 십자가에 못 박힐 때 나의 일생의 과거의 죄와 현재의 죄와 미래의 죄를 다 주님께서 깡그리 다 짊어지시고 일시에 십자가에서 도말하심으로 말미암아 주께서 한 제사로 영원히 나의 죄를 갚아 버렸기 때문에 그래서 피흘리신 예수의 그 공로를 바라보고 나는 생각을 바꿉니다. 나는 죄인으로서 구원 못 받는다고 생각했는데 예수님이 날 위하여 저렇게 고난 받아 나의 모든 죄악을 다 청산하고 사망을 청산했기 때문에 나도 구원을 받을 수 있다고 생각을 바꿔 놓는 것입니다. 할렐루야~ 생각이 바꾸어 졌기 때문에 일곱 번 죄를 짓고 넘어져도 여덟 번째 일어나면서 예수 보혈 의지하고 나옵니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 보혈로 씻어 주시고 또 용납하여 주시옵소서. 그래서 나는 생각을 바꾸어서 나는 못났다. 나는 구원 못 받는다. 나는 천당 못간다. 나는 마귀의 자식이다. 나는 지옥 간다고 생각하지 아니하고 나의 생각에 나는 용서받았다. 나는 영생을 얻었다. 나는 구원을 얻었다. 나는 천국백성이 되었다. 나는 하늘나라에 간다. 하나님은 내 아버지가 되시고 예수님은 내 구주가 되시고 나는 하나님의 자녀가 되었다. 마음에 생각이 달라져 버리고 마는 것입니다. 할렐루야~ 그렇게 해서 여러분과 나의 생각은 구속의 생각으로 꽉 들어찹니다. 예수 그리스도의 십자가의 구속으로 말미암아 여러분의 생각을 변화시키면 그때 비로소 십자가를 통한 새로운 생각이 마음에 꽉 들어차서 이제는 적극적이고 긍정적이며 창조적이고 생산적인 위대한 생각을 가질 수 있으며 사람의 생각이 위대해지면 그 삶도 위대한 삶을 살게 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서 나오니라. 여러분의 미래는 오늘 여러분의 생각에서 나옵니다. 여러분의 운명도 여러분의 생각 속에서 만들어져 나옵니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님인 것입니다. 생각이 없으면 아무것도 안 해요. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라는 것은 육신의 입을 넓게 열라는 것이 아니라 생각의 입을 넓게 열라는 것입니다. 이러므로 여러분의 생각이 예수님의 보혈로 씻음 받아 올바른 자리에 섰으면 십자가 구속을 통해서 여러분께서 위대한 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 구속받은 생각으로 변화시키기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그렇게 하고 난 다음에 여러분께서 창세기부터 요한계시록의 성경을 읽으므로 말미암아 여기에서도 조금 저기에서도 조금 더 하나님의 약속의 말씀을 점점 마음속에 쌓고 가르쳐서 그래서 될 수 있는 한 여러분은 위대한 생각을 꽉 채워 놓으면 위대한 기도를 하게 되고 위대한 믿음을 가지게 되고 위대한 걸음걸이를 하게 되고 위대한 삶을 살게 됩니다. 나는 여러분에게 촉구합니다. 평범한 타락한 아담의 후애 로써 살지 말고 마지막 아담 예수로 말미암아 구원받은 사람 으로써 생각을 바꾸어서 구원받은 새로운 인류의 종자로써 위대한 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  교육은 생각의 밭에 씨앗을 뿌리는 것입니다. 우리가 가정교육, 학교교육, 사회교육 등을 통해서 생각을 자꾸 심어줘요. 그 생각이 마음에 내리면 그 다음에는 열매를 맺는 것이 여러분의 삶인 것입니다. 이러므로 잘못된 교육을 하면 잘못된 생각을 심어서 악의 열매를 맺습니다. 좋은 교육을 시키면 좋은 생각을 심어서 좋은 결실을 맺게 되는 것입니다. 오늘날 교육은 물질만능 그것입니다. 여러분 오늘 세계에서 왜 죄악이 이렇게 관연하고 부패가 많고 왜 청소년들의 범죄율이 날로 증가되느냐 이것은 우리 어른들의 책임입니다. 우리가 어린아이들에게 교육시킬 때 탐관오리를 하든 남을 죽이든 남을 속이든 돈만 벌면 성공이다. 돈이나 지위나 권력만 얻으면 성공이니까 돈 버는데는 수단과 방법을 가리지 말라는 교육을 시켰습니다. 그래서 오늘날 물질만능의 교육을 시켰기 때문에 그것을 받은 사람이 생각이 그렇게 되었으므로 그 행위는 이제는 돈벌기 위해서는 아무것도 생각할 필요가 없다는 인간으로 변화된 것입니다. 그 결과 무자비한 물질 중심의 인간을 산출했고 진실로 인격자가 되는 교육이 없었기 때문에 물질과 쾌락이 광란하는 야만인들을 만들어 놓고 만 것입니다. 오늘날 빌딩의 숲속에서 소음 자동차를 타고 좋은 옷을 입고 좋은 음식을 먹고 다니지만은 사람의 생각은 황금만능, 물질만능, 쾌락만능으로 말미암아 그것을 얻기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않아도 좋다는 비인간적인 동물 같은 야만인들이 되고 만 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날 교육이 얼마나 중요한지 압니까? 나는 우리 자식들에게 저녁 10시면 언제나 가정예배를 봅니다. 아침에는 서로 빨리 학교가고 늦게 가고 만날 수가 없습니다. 저녁 10시면 다 모여서 저녁예배 볼 때 내가 늘 하는 말이 있습니다. “나는 너희들에게 위대한 사람 되라고 말 안한다. 나는 너희들에게 큰 돈벌이를 하라. 큰 정치가 되라. 더 위대한 사람이 되라. 말하지 않는다. 나는 너희들에게 꼭 한 가지 부탁하고 싶은 것은 훌륭한 예수 믿는 사람이 되기를 원한다. 내가 나중에 주님이 늦게 오시므로 나도 죽고 네 엄마도 죽어서 천당 올라가 버리고 너희들이 남는다고 할지라도 아버지를 생각할 때 다른 것 다 잊어 버리더라도 이것만은 잊지 말라. 아버지는 너희에게 늘 하는 말이 있다. 위대한 예수교인이 되라. 위대한 예수 교인이 되라. 너희가 하나님만 잘 섬기면 그것으로써 가장 위대한 인생의 성공을 한 것이다. 하나님 잘 섬기고 너희들이 이 세상에서 물질적으로 환경적으로 남보다 못해도 그것은 성공이다.” 하나님 잘 섬기면 남보다 못할리도 만무하고. 그래서 어린 아이들에게 가정교육 시킬 때 먼저 하나님을 사랑하고 하나님을 위해서 살고 그 다음 부모를 경외하고 형제를 사랑하고 이웃을 사랑하도록 사람이 되게 가르쳐야 되는 것입니다. 사람이 되지 않는 사람이 아무리 돈을 많이 가지고 권력을 많이 가져도 그것은 행복을 결코 갖다 주지 않습니다. 미친놈에게 칼을 들여 놓으면 자기 상처 입히고 남에게 상처 입힙니다. 정신이상자에게 총포를 주면 남을 쏘고 자기를 쏩니다. 이러므로 오늘날 우리의 교육은 사람들은 교육을 시켜야 돼요. 돈버는 기계를 만들어서는 안돼요. 이러므로 여러분은 여러분의 가정에서 자녀들에게 성경중심의 교육을 시키십시오. 가정교육이 가장 깊은 영향력을 미칩니다. 그 다음에 교회교육 그 다음에 학교교육인데 여러분 가정교육에 자녀들에게 성경을 중심으로 살게 하십시오. 하나님 중심을 하고 살게 하십시오. 그렇게 해서 하나님의 사랑받고 하나님을 사랑하는 참 사람이 되는 교육을 물질만능이 아닌 하나님 중심의 삶을 만들어 놓으면 그 다음에는 그 부모도 경외하고 그 형제도 사랑하고 적은물질 가져도 그가 행복하게 살 수 있고 즐거움으로 인생을 살 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 교육이란 이 생각을 바꾸어 주는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 오늘날은 여러분께 말합니다. 우리 예수 믿는 사람들에게는 우리의 생각이 부패에서 씻음을 받아 하나님 중심으로 돌아오게 되고 우리의 생각을 변화시킬 수 있는 그 위대한 재료인 예수의 십자가에 죽었다가 부활하신 그 구속의 은총이 있습니다. 할렐루야~ 그래서 순종의 생각으로 축복의 생각으로 치료의 생각으로 영생의 생각으로 마음에 생각을 바꿀 수 있고 그 다음 성경 창세기부터 계시록까지 공부하므로 말미암아 하나님의 위대한 약속들을 우리 마음속에 받아들임으로 말미암아 우리는 위대한 생각으로 꽉 들어차서 위대한 삶을 살게 되고 그리고 영원하고 위대한 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분의 참 존재는 여러분의 생각인 것입니다. 그리고 이 생각은 어떻게 내가 다스리느냐 이것이 나의 현재와 미래 운명을 좌우한다는 것을 아시기 바라고 하나님도 여러분의 생각하는 것에 넘치도록 하시지 생각이 잘못되면 하나님도 여러분 축복해 줄 수 없고 생각이 없으면 주님께서 관계를 가질 수가 없고 생각이 째째하면 여러분의 미래는 째째하게 축복받을 수밖에 없고 위대한 생각으로 변화되면 하나님은 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 위대하게 넘치게 역사하여 주시는 것입니다. 이러므로 하나님 앞에 엎드려서 성령의 인도를 받아 십자가의 보혈을 통하여 말씀을 통하여 여러분의 생각이 위대하게 변화를 받을 수 있도록 하나님께서 축복해 주시기를 예수 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
  살아계신 하나님 아버지!
오늘날 사람들이 못살고 가난하고 헐벗고 굶주리고 패배자 되고 버림받은 생활하는 것은 다른 사람 원망할 것도 없고 자기들의 삶의 자원인 생각 잘못 다스려서 그런 것입니다. 아버지 우리 인간에게 주어진 가장 근원적이고 위대한 자원이 생각할 수 있는 자원인데 이 생각의 자원을 십자가 중심으로 서지 않고 구속받은 생각으로 다시 고쳐 놓지 않고 말씀으로 채워 주지 않았기 때문에 종교는 가지고 기독교는 믿지만 생각은 바꿔지지 않아서 하나님의 능력이 나타나지 않는 삶을 사는 사람이 많습니다. 우리 아버지, 예수 믿으면서도 생각이 바꿔지지 않는 사람들 오늘 회개하고 생각을 바꾸게 하여 주시옵소서. 아직 예수를 믿지 않는 사람들은 죄악과 절망에서 허덕이지 말고 예수를 구주로 모셔 들여서 영도 마음도 변화를 받고 그리스도의 십자가 보혈로 생각이 바꾸어지고 말씀으로 생각이 바꾸어져서 믿음으로 기도하고 하나님과 함께 인생을 창조하게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

1981년 6월 28일
제목 : 행복의 내적 조건
성구 : 빌4:1-9

  저는 오늘 여러분과 함께  "행복의 내적 조건"이란 제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  
  인간은 그 누구든지 또 어느 곳에 살던지 모두다 행복을 
간절히 추구하고 있습니다. 그리고 대개 그 행복의  조건을 
외적 환경에 두고 있습니다.  다시 말하면 돈을 많이  벌면 
행복할 것이다. 혹은 지위가 높아지면 행복해질 것이다. 명
예나 권력이 있으면 행복할 것이다. 그렇지 않으면  물질적
인 조건이 다 구비되면 나는 꿈같이  행복한 삶을 살 것이
다. 이와 같은 생각을 하고  있는 것입니다. 그러나 오늘날
에 와서 돈이나 지위나  명예나 권력을 얻은  사람들, 물질
적인 모든 요구  조건이 다 확립된  사람들이 과연 행복하
냐? 사실은 행복하지 않습니다.  저들은 있는 힘을  다하여 
인간이 생각하는 물질적인  외적 환경의  고지를 점령하고 
나니까 그 다음에 다가오는 것은  끝없는 마음의 구렁텅이
인 것입니다. 이 마음의  구렁텅이를 메우지 않는 이상  인
간이 추구하는 행복이란 다가올 수 없다는 것을 그들은 알
게 된 것입니다.
  여러분 오늘날 우리가 외적인 물질적  행복을 아무리 구
비했다 하더라도 이것을 행복으로 이끌어 갈 수 있는 내적
인 행복의 조건이 이루어지지 아니하면  외적인 것을 아무
리 태산처럼 쌓아 놓아도 이것이 오히려  더 불행해 질 수 
있는 조건이 될지언정  행복하게 될  수는 없는  것입니다. 
이러므로 오늘 우리들은 이 내적인  행복의 조건을 구비해
야만 비로소 돈도 행복하게 쓸 수가 있고,  지위도, 명예도, 
권력도, 물질적인 환경도 우리의  삶의 더 많은  행복과 기
쁨을 위해서 사용될 수가 있습니다. 오늘 그러므로  여러분
에게 행복의 내적 조건에 관해서 말씀해 드리겠습니다.  도
대체 행복의 내적 조건이란 무얼까요? 

  행복의 내적 조건은 마음속에 사랑이  있어야 되는 것입
니다. 이 세상에 부귀, 영광, 공명을 다 갖다 놓아도  내 마
음속에 사랑이 없으면 이는  아무 효과도 없고,  내가 전혀 
누릴 수가 없습니다. 사람들은 여러분 그 무엇보다도  자기 
자신을 용납하고 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다.  대개의 
사람들은 자학을 하고 있는  것입니다. 열등의식과 좌절감, 
자학을 하고 있는 것입니다. 알든지 모르든지 자기를  학대
하고, 자기를  미워하고, 자기를  용납하지 않고   있습니다. 
이러기 때문에 자기를 사랑하지 않는 이상 그런 세상에 어
떻게 많은 물질적인, 환경적인 것을 구비하여 놓아도  행복
하지 않는 것입니다.
  또 나아가서 사람은 자기를 사랑할 뿐 아니라 이웃을 사
랑해야 됩니다. 남편을 사랑하는  아내가 행복하고, 아내를 
사랑하는 남편이 행복하고,  부모를 사랑하는 자식이  행복
하고, 자식을 사랑하는 부모가  행복합니다. 이웃을 미워하
면 자기 마음속에 행복이  다가올 수 없습니다. 사람은  그 
누구를 불구하고 혼자서는 살 수 없는 운명입니다.  인간은 
어찌할 수 없이 공동체로서 함께 살아야 됩니다.  이러므로 
인간과 인간의 관계가 올바르게 성립되지 아니하면 언제나 
그 속에는 불안, 불행이 꽉  들어차는 것입니다. 이웃을 용
납하고 사랑해야 되겠습니다.
  또 이웃뿐만이 아닙니다. 또 인간은 자기가 둘러  쌓여져 
살고 있는 자연을 사랑하실  줄 알아야 합니다. 하늘을  사
랑하고, 해와 달과 별과  물과 나무와 짐승들과  이웃 환경
을 우리가 사랑해야 됩니다. 이것을 사랑하지 아니하고  무
관심하고, 미워하고 산다면 그는 행복할 수가 없습니다.
  나아가서 사람은 천지와 만물을 지어주신 하나님을 사랑
해야 되는 것입니다. 오늘날  이와 같이 사랑 없이  행복을 
누릴 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 사랑 없이 돈도  의
미가 없습니다. 지위도 무의미한  것입니다. 권력도 의미가 
없는 하나의 폭력에 불과하게 되는 것입니다. 그리고  모든 
아름다운 환경도 사랑이 없이는 그에게  조금도 행복을 갖
다 줄 수 없는  것입니다. 이러므로 행복은 마음속에  사랑
이 있을 때 행복할 수 있지, 사랑 없는 곳에는 이 세상  어
느 곳에라도 행복은 없습니다.
  그 다음 행복은  마음의 평화가  있어야 되는  것입니다. 
마음의 불안과 공포가  폭풍우처럼 소용돌이치는  곳에 부
귀, 영화, 공명이나 물질적인 환경이 아무리 좋다고 하더라
도 거기에 행복이 있을 수 없는 것입니다. 마음에 염려, 근
심, 불안, 초조,  절망이 꽉  들어 차있는데  어떻게 행복할 
수 있겠어요? 이러므로 우리가 사는 이 세계는 실제적으로 
불안으로 꽉 들어찬 세계인 것입니다.  어느 때, 어느 순간
에, 어떤 일이 일어날지  알지 못하는 하나도  안정되어 있
지 않은 세계가 우리가  사는 세계인 것입니다. 이와  같은 
세계 속에서 내 마음속에 넘치는 평화를 가지고 있어야 될 
것입니다. 평화를 갖고 있기 위해서는 사람들은 그  마음속
에 죄책이 없어야 합니다.  내가 죄책을 덮어놓고 있는  이
상 이 죄책이 다른 사람에게  보여지지 않는다고 하더라도 
내 양심 속에  죄악이 마치 거품을  뿜어 올리는 바다물결 
같이 늘 끓고 있는 이상 마음속에  평화는 절대로 있을 수
가 없는 것입니다. 누가 이  죄책을 없앨 수가 있어요?  하
나님과 나와의 평화를 가져오고, 나와 이웃과의 평화를  가
져오는 이 죄책에서의 해방,  이러한 것 없이  마음속의 평
화란 없는 것입니다.  그러므로 내가  잠자리에 들어갈  때 
두 다리를 뻗고 편안하게 잠자리에 들어가고, 내가  세상에 
나와서 활동할 때, 마음속에 불안, 초조, 절망  없이 편안하
게 살기 위해서는 죄에서  해방이 되어야 될 것입니다.  그
리고 하나님과 나와의  화목이 이루어지고, 나와  이웃과의 
화목이 이루어져야 마음속이  평안합니다. 이 화목이  없는 
이상 마음속에 평화가 없는 이상  행복은 절대로 우리에게 
다가오지 않습니다.
  또 나아가서 행복하려면 생활의 확신이  있어야 되는 것
입니다. 흔들리는 터전  위에서 사는 사람들에게는  여러분 
생활의 확신이 없습니다.  생활의 확신이 없는  사람에게는 
행복이 다가올 수 없습니다.  오늘날 우리가 사는 이  세계
는 모두다 흔들리는 터전  위에 살고 있습니다. 또한  제도
나 경제적인 질서나 사회적인 질서가  언제 흔들려서 무너
지고 깨어질지 모르는 그러한 상황 속에 살고 있는 것입니
다. 이렇기 때문에 흔들리고,  흔들리며 표류하고 표류하는 
세계 속에서 사람들은 무엇을 확실히  부여잡고 이것이 기
반이라고 하고 살아갈  수 있는  확신이 없습니다.  여러분 
이 세상에 정치권도  끊임없이 흔들리고, 금전도  흔들리며 
지위나 명예나 권세도  일시적이요 언제  뿌리채 뽑혀갈지 
모릅니다. 청춘도  흔들리며 생명조차도  흔들립니다. 이와 
같은 모든 것이 흔들리고 흔들리며  요동하고 무너지는 이 
시대에 무엇 하나 마음속에 깊은  확신을 가지고서 요동치 
않는 토대 위에 서서 살 수 있겠습니까? 요동치 않는 토대 
위에 서지 않고는,  모두 다  일시적이고 순간적인  것들만 
가지고서는 절대로 행복할  수는 없을 것입니다.  여러분이 
가지고 있는 그 지위도  순간적인 것입니다. 그 명예도  순
간적인 것이며, 그 청춘도, 그  물질적인 환경도 오늘 있다
가 내일 사라질 수밖에 없습니다. 성경은 말씀하기를 "너희 
인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라. 내일  일을 
자랑치 말라. 오늘 내게  어떠한 일이 일어날지 알지  못하
느니라." 모든 인생은 풀과  같고 그 영화는 풀의  꽃과 같
다. 꽃은 시들고,  풀도 마르고,  모든 것은  사라져 버리고 
만다는 것입니다. 아무 것도  확실한 것이 없는 곳에는  여
러분 행복이 다가올 수 없는 것입니다.
  또 나아가서 내일의  희망이 없는  사람이 행복하겠습니
까? 여러분 꿈을  잃어버린 사람은  그로써 망하는 사람인 
것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 성경에서 말하고  있
는 것입니다. 내일이 없는데 오늘  먹고, 마시고 오늘 그대
로 포기해 버리자는 것이  인생이 아니겠습니까? 사람들은 
어떠한 절망 상황에도 꿈을 간절히  사모하기를 원하는 것
입니다. 그래서 내일이 있는  이상 사람들은 그 속에서  웃
을 수가 있고, 이해할 수가  있습니다. 그러나 내일을 잃어
버린 절망 상황에서는 사람들은 오직 절망할 것 밖에는 없
는 것입니다. 오늘  그런데 어디에서  우리가 내일, 영원을 
얻을 수 있겠습니까? 이와 같은  조건이 없는 이상 여러분
의 환경 가운데 지위나 명예나 권세나 돈이나 아무리 좋은 
환경을 갖다 놓아도 이것을 누릴만한  마음의 상태가 되어 
있지 않기 때문에 행복은 소유할 수가 없는 것입니다.
  그러면 누가 우리의 마음속에 행복을 소유할 수 있는 사
랑과 평안과 생활의 확신과 내일의 희망을  갖다 줄 수 있
는 것입니까? 이와 같은 것은  학교에서 교육을 통하여 절
대로 얻을 수 없습니다.  철학적인 수양을 통해서 얻을  수
가 없습니다. 이와 같은 것은  UN이 줄 수가 없고  어떠한 
나라의 정치나 권력도 마음의 사랑과  평화와 생활의 확신
과 내일의 희망과 꿈은  줄 수가 없는 것입니다.  어디에서 
그러면 우리가 이것을 얻어야 행복할까요?
  오늘날 사람들은 대개 이것을 얻지  못하기 때문에 옛날
보다 오늘날 얼마나 좋은 환경  가운데 살고 있습니까? 더 
많은 돈을 가지고 있고,  더 많은 사람들이  지위를 누리고 
있습니다. 명예도 가지고 있고, 더  많은 좋은 환경에서 좋
은 집을 짓고, 좋은  옷을 입고, 좋은 음식을  먹고서, 좋은 
생활을 하고 있어도 옛날보다 오늘날에는  더 많은 가정이 
파괴되고, 더 많은 살인사건이 일어나며 더 많이  좌절하고 
더 많이 범죄하고, 더 많이 감옥에 가는 사람들로 꽉  들어
차고, 더 많이 불행한  사람들로 꽉 들어찬  이유는 절대로 
환경이 사람에게 행복을 갖다 줄 수 없다는 하나의 증거인 
것입니다. 이러므로 행복을 갖다  줄 수 있는 사랑과  마음
의 평화와 생활의 확신과 내일의 희망 이것은 오직 길이요 
진리요 생명이 되시는 예수 그리스도를  통하지 않고는 얻
을 수가 없습니다. 이러므로 우리는 예수를 전도합니다. 이
러므로 예수께서 "회개하라  천국이 가까이  왔다."고 말할 
수 있는 이유가 바로  거기에 있는 것입니다. 행복을  갖다 
주기 때문에 천국을 우리 속에 갖다 줄 수 있는 것이 예수
님인 것입니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니  나로 말
미암지 않고는 행복의 근원이 되는 아버지께로 올 자가 없
다"고 주께서 말씀하신 것입니다.
  그러면 예수께서 우리에게  사랑의 조건을  충족시켜 줄 
수 있나요? 여러분 이 세상에  사랑이란 여러 가지 사랑이 
있습니다. 에로스 사랑. 이성간의 사랑입니다. 지극히  이기
주의적인 오늘날 에로스 사랑이 파괴됨으로 말미암아 수많
은 가정들이 파괴되고  있는 에로스 사랑으로는  안됩니다. 
친구와의 사랑, 필레오 사랑, 오늘은 친구가 되었다가 내일
은 원수가 되는 국제 정치의 무상한 생활 가운데서 필레오 
사랑을 우리가 사랑이라고 할 수는 없습니다. 스톨케 사랑, 
부모와 자식간의 사랑, 이것도  내 부모 내  자식만 사랑하
지 그것을 넘어서 그와 같은 사랑이  존재할 수 없으니 이
것도 이기주의적인 것입니다.  그러면 무엇이 이성간의  이
기적인 사랑도 초월하고,  친구간의 조건적인 우정의  사랑
도 뛰어 넘고, 부모 자식간의  한정적인 사랑도 뛰어 넘고, 
무조건의 사랑을 우리에게  줄 수 있는  위대한 그 사랑의 
근원이 어디 있을까요? 아가페 사랑,  하나님의 사랑, 하나
님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 
저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을  얻으리라는 사랑인 것
입니다. 이 아가페 사랑은 우리가 죄를 지었음에도  불구하
고, 못났음에도 불구하고, 버림을  받아야 마땅함에도 불구
하고 죄를 지은  그대로 못난 그대로  병든 그대로 인간을 
바라보시고 수고하고 짐 진 자여 다 내게로 오라! 내가 너
희를 쉬게 하리라. 책임져  주는 그 사랑.  이 사랑을 안고 
예수께서 십자가에 올라가셔서 우리의 죄와 불의와 추악과 
저주와 절망과 죽음의 자리에 대신  올라가셔서 우리 대신 
못 박히고, 창을 받으시고,  가시관을 쓰고, 피를 흘리시고, 
몸을 찢고 죽으셨으면서도 우리를 저주하지 아니하시고 아
버지 앞에 용서를 구한 그 사랑, 이 예수 그리스도의  무조
건 용납된 사랑,  이 사랑을 받을  때 우리가  비로소 우리 
스스로 나 같은 인간도 용서를 받고  구원을 받을 수 있다
는 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 이 하나님의 위대한  사
랑이 내 마음속에 부어질 때 비로소  나는 나를 사랑할 수 
있게 되는 것입니다. 나같이 못난 인간도 하나님이  이처럼 
사랑해 주시니 내 스스로를 용납하고 사랑해야 되겠다.  나
를 미워하거나 자학을 하지 말아야 되겠다. 하나님이  나를 
이처럼 사랑해 주시는데 왜 내 스스로 사랑하지 말아야 되
는가? 자기를 사랑할 수 있는 마음이 생겨납니다.
  자기를 사랑하게 되면  행복하게 되고,  그렇게 되면  내 
이웃을 사랑하게 됩니다. 남편은 아내가 못났어도 그  사랑 
가운데 용납할 수 있고 부모와 자식을  용납할 수 있고 이
웃이 잘못해도 예수님의 사랑을 내가  받았는데 저 이웃을 
내가 사랑해야 하지 않겠는가? 그 이웃을 용납할 수  있고, 
사랑할 수 있습니다. 그리고 자연을  사랑할 수 있고, 하나
님 만드신 세계를 사랑하고, 그 무엇보다도 우리가  하나님
을 쳐다보고, 아바  아버지라 부르고,  하나님을 사랑할 수 
있게 되므로 말미암아 우리의 마음속에 비로소 그 사랑 가
운데서 얻은 것을  행복으로 누릴 수  있는 힘이 주어지게 
되는 것입니다.  사랑이 없는  곳에는 어떠한 곳에도 시베
리아 벌판과 같은  얼음판만 있을  뿐이지, 고비  사막처럼 
메마름만 있을 뿐이지  그 속에  생수가 넘쳐흐르는  사랑, 
이 행복은 있을 수가 없는 것입니다.
  그 다음 평안도 그렇습니다. 여러분 평안이란 것은  죄책
이 있는 이상 평안이  없다고 제가 말씀 드렸습니다.  화목
이 없는 이상 평안이 있을 수가 없습니다. 우리의 그  마음
속에 누구든지 절망을 느끼는 죄책과 정죄의식, 이것을  어
떻게 정결케 할까요? 이 세상사는  사람 중에서 하나님 앞
에서 양심의 죄책을 갖지 않는 사람 누가 있으며, 자기  스
스로의 양심 속에 죄책에 움찔거리지 않는 사람 누가 있으
며, 이웃사람에게 범죄하지 않는  사람 누가 있나요?  죄책
의 문제가 이 속에  감춰져 있는 이상 사람은  불안합니다. 
누가 밤중에 대문만 두들겨도 간이 덜컹 내려앉습니다.  수
상한 사람이 길거리에서 만나서 질문만 해도 간이 덜컹 내
려앉습니다. 죄책! 이 죄책에서 우리를 씻어줄 자가 누굽니
까? 아무도 없습니다. 예수밖에 없습니다. 예수님께서는 여
러분과 나를 죄책에서 용서해 주기 위해서 우리의 모든 죄
를 대신 짊어지고 그는 십자가에서 그 생명을 버리고 피를 
쏟으므로 말미암아 그 피의 대가로서  여러분과 나를 하나
님 앞에서 영원히 죄책에서 해방을 주시고 말았습니다.  할
렐루야..
  이러므로 우리가 예수 앞에 나와서  우리 죄를 자백하면 
우리의 죄가 그 피로써 씻음 받고  하나님 앞에서 내 양심
이 부끄러울 것이 없게 될 때  내 마음이 얼마나 떳떳한지 
모릅니다. 내 뱃속에서부터  평안이 샘물처럼 솟아  오릅니
다. 그리고 난 다음  지금 죽더라도 나는  겁나지 않다. 온 
세상이 다 나보고 손가락질해도 두렵지  않다는 평화가 마
음속에 넘쳐올 때 행복을  누릴 수가 있는 것입니다.  그와 
함께 이 예수 그리스도의 용서가  하나님과 우리를 화목시
켜 주고 내가 용서받았다는 그 기쁨이 있을 때 나는 내 가
족과 화목될 수 있고 이웃과 화목될  수 있고 심지어는 예
수의 보혈로 말미암아 우리의 주위의 자연환경하고도 화목
을 누릴 수가 있는  것입니다. 사람은 화목한 가운데서  축
복이 다가오고 먹는 것과 입는 것과  사는 것이 기쁨이 넘
쳐 나는 것입니다. 이러므로 예수의 피로 말미암아  여러분 
우리는 끊임없이 화목을  주장해야 되는 것입니다.  그리고 
예수의 피 가운데서 넘쳐 나오는 우리의 용서와 화목의 능
력이 우리에게 행복을 생산해 주는 것입니다.
  그리고 난 다음 또 생활의 확신, 흔들리지 않는 관습, 변
치 않는 주권과 같은 이러한 것은  어디에서 얻을 수 있을
까요? 예수 그리스도께서 어떻게 흔들리지 않는 토대가 될 
수 있습니까? 예수님만이 죄를 멸하고 질병을 멸하며 저주
를 파하고 죽음을  멸하며 영원을 손에  쥔 분이신 것입니
다. 예수님이야말로 홀로  알파요 오메가요 처음과  나중이
요 시작과 끝이  되신 분인  것입니다. 예수님  안에서만이 
죽음조차도 정복되어 버리고 말았습니다. 이러므로  흔들리
지 않는 토대란 예수님 밖에  어디 있습니까? 예수님 이외
에 영원히 존속하는 나라를 세운 자가 누구며 예수님 이외 
영원한 우주의 주권자가 누구며 예수님  이외 영원히 만유
를 소유한 자가 있습니까? 이러므로  변치 않는 우주의 주
권을 손에 쥐시고 변치 않게 만유를  손에 쥐시고 변치 않
는 위대한 사랑으로  우리 인류를  다스리는 예수님!  그를 
우리 삶의 토대로  삼지 않고는 이  세상에 확신이란 아무 
것도 없습니다. 흔들리고  흔들리며 깨어지고 깨어지며  변
화무쌍해도 우리는 예수를 바라보고 하나님께 의지하고 있
는 이상 이  가운데서 우리는 마음의  토대를 튼튼히 하고 
가치 기준을 힘차게 세워서 두려워하지 않고 진전할 수 있
는 것입니다.
  또 나아가서 내일의 희망,  예수 안에서 얻지  못하는 희
망을 어디에서 얻을 수 있습니까? 우리의 환경은 살아가는 
동안에 폭풍이 다가오고  시련이 다가와도  우리는 낙심치 
않을 수 있습니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 좋지 않는  일은 
하나님께서 내일에 좋게  해주시기 때문에 좋다.  하나님을 
사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 
것이 협력하여 선을 이루게 된다. 지금 나쁘게  보이더라도 
나중에는 선하게 된다는 것입니다.  할렐루야. 이러기 때문
에 우리는 절망에서 낙심하지 않습니다. 병들어도 나을  희
망이 있고, 못살아도 저주에서 해방될 희망이 있고, 고통받
더라도 위대한 성공이  올 것을 희망할  수 있으며 죽음이 
다가와도 영원한 천국에 들어갈 희망이 있는 것입니다.  이
러한 희망이 있기 때문에 적극적이고 긍정적이며 진취적이
고 승리적인 신앙생활을 하고  살 수 있는 것입니다.  내일
의 희망! 이것이 오늘날 이렇게도 어둡고 캄캄한 역사적인, 
세계적인 정황 속에서 예수 그리스도  안에서밖에 있을 수
가 없습니다. 예수님만이 진취하시고 전능하시며  무소부재 
하셔서 어떠한 것도 올바르게 변화시켜 줄 수 있는 좋으신 
하나님이시기 때문에 이 좋으신 하나님을  믿고 있는 이상 
우리 마음속에 희망이  없을 수가  없습니다. 너희들  중에 
누구든지 자식이 떡을  달라 하면 돌을  주고 생선을 달라 
하면 뱀을 줄 자가 있겠는가?  너희가 악할지라도 좋은 것
을 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 천부께
서 구하는 자에게 좋은 것을  주지 않겠는가? 좋으신 하나
님을 모시는 사람에게 좋은 희망이 있지 아니할 수가 없습
니다.
  그러므로 오늘 예수 그리스도 안에서  사랑과 평화와 생
활의 확신과 내일의 희망을 얻으면 우리는 돈,  지위, 명예, 
권세, 좋은 물질적인  환경을 손에  쥐고 이것을  요리해서 
이것을 행복으로 이끌어 갈 수 있는 마음속의 자원을 가질 
수 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 내적인 이 행복의  자
원을 우리가 가꾸어야 됩니다. 이를 가꾸지 아니하면  없어
지고 마는 것입니다. 내가  한때 교회에서 은혜 받아서  오
두막집도 행복하고 부모 자식도 다  행복하고 좋았는데 어
느 정도 계속하다가  이것이 사라지고  말았다고 탄식하는 
사람이 있습니다. 이는 그에게 행복의 이러한 조건들이  마
음속에 성령으로 주어진  것을 가꾸지 않았기  때문입니다. 
그러면 내 마음속에 주어진 행복의  조건을 어떻게 가꾸어 
나갈 수 있을까요?

  첫째로, 하나님의 말씀으로 영양을 공급해야 내 속에  주
어진 행복의 조건이  가꾸어지는 것입니다. 사랑이  주어졌
지요. 평화가 주어졌지요. 생활의 확신이 주어졌지요.  내일
에 대한 희망이  그리스도 안에  주어졌지요. 그렇다면  이 
사랑과 평안과 생활의 확신과 내일의  희망이 하나님의 말
씀으로 영양공급이 되어서 이것이 가꾸어져야만 되는 것입
니다. 이 세상에 무엇하나  치고  사람이 가꾸지 아니하고 
그대로 훌륭하게  자라지는  않습니다. 가재도구  하나라도 
늘 우리가 반질반질하게 닦아서 윤을 나게 해야 그것이 빛
나는 것입니다. 이러므로 하나님 말씀을 먹지 아니하고  여
러분 내적인 행복의  조건이 가꾸어지지 않습니다.  이러기 
때문에 성경은 말씀하기를 사람이 떡으로만  살 것이 아니
요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말
씀하신 것입니다. 이 말씀이 우리 영혼 속에 양식이 될  때 
여러분과 나의 속에 사랑은 자라고, 평안도 자라고, 오늘에 
대한 확신도 자라고,  내일에 대한  희망도 자라며  그래서 
우리의 행복을 누릴  수 있는 그릇이  30배, 60배, 100배로 
성장하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 끊임없이 우리 속을 정결케 해야 됩니다. 
우물을 보십시오. 여러분  시골에서 자란 사람은  수돗물을 
먹지 않고 우물물을 먹은  경험이 많을 것입니다. 이  우물
물이란 것이 일년에 두세  번 청소를 해야 되는  것입니다. 
그러지 않고 여러분 보면 큰비가 오고  난 다음 우물에 물
이 다 올라오면 여러분께서 우물물  속을 들여다보면 불그
스름한 기름이 떠 있는 것을 보실 수 있으실 겁니다.  그러
면 왜 기름이 떠 있는지 아십니까? 우물 속에 얘들이 쥐도 
죽은걸 갖다 던져 버리고 고양이 죽은  것도 갖다 집어 던
져 놓고 신짝도 떨어진 것 갖다  넣어두고 이런 것들이 물
밑에 잠겨 있다가 비가 오면 이것이 전부다 우러나서 기름
이 되어 떠오르게 되는 것입니다. 그러므로 맑은  우물물을 
먹으려면 일년에 두세  번 반드시 우물  밑을 청소를 해서 
올려야 맑고 깨끗한 물을  먹을 수가 있는 것입니다.  이와 
같이 여러분께서 맑고,  밝고, 환하고, 좋은  행복과 사랑과 
평안과 확신과 희망을 얻으려면 마음속을 청소해야만 되는 
것입니다. 알지 못하는 사이에 마음속에 미움이 들어올  수
도 있고 이기주의가 들어오며 불안과 공포와 좌절감,  절망 
이러한 것들이 들어와서  여러분과 나의  중심을 더럽히고 
어지럽게 하고 있습니다.  예수님은 매일 뱃속에서  생수의 
강이 넘쳐나가는데 이 뱃속에 이런  더러운 것들이 있어지
면 점점 마음이 답답해지고, 기쁨이 사라지고, 소망이 없어
지고, 불안해지고, 미움이 들어오게 되는 것입니다.  이러므
로 우리는 끊임없이 주님 앞에  엎드려서 성령의 도우심으
로 말미암아 죄를 회개해야만 회는 것입니다. 회개하라! 천
국이 가까이 왔노라고 하기 때문에  천국은 회개하지 않고
는 들어올 수 없는 것입니다. 크고 작은 죄들을 매일  같이 
회개하여 청산하는 여러분이 되시기를 주님의 앞에서 축원
합니다. 

  셋째로, 마귀의 환경적인  부정적 공격을 받아들이지  말
아야 할 것입니다. 우리의 마음속에 행복을 가져오는  것을 
마귀는 끊임없이  방해합니다. 마귀는  우리를 도적질하고, 
죽이고, 멸망시키길 원하기 때문에 끊임없이 우리 주위  환
경에 있어서 우리에게 부정적인 생각, 부정적인 환경, 부정
적인 말을 하도록  만들어 줍니다.  그래서 우리에게 불안, 
공포, 절망, 초조로 들어차서 환경  적인 노예가 되게 하는 
것입니다. 이러므로 우리는  강하고 담대하게 서서  마귀를 
대적해야 하는 것입니다. 눈에는 아무 것도 안보이고, 귀에
는 아무소리도 안들리고, 손에는  잡히는 것 없고  내 삶이 
칠흑같이 어두워도  이것을 바라보고,  이것을 받아들이고, 
이것을 인정하여 환경의 포로가 되는 이와 같은 연약한 사
람이 되지 말아야 될  것입니다. 마귀의 모든 환경적인  사
주를 단호하게 예수님  이름으로 물리쳐  버리고 당당하게 
일어설 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 

  넷째로, 성령으로  충만해야 행복이  보존되는 것입니다. 
여러분 우리가 성령이 우리 뱃속에서  생수가 강같이 넘쳐 
나면서 성령 안에서 사랑이 넘쳐 나오고 평안이 넘쳐 나오
며 성령 안에서 생활의 확신이 넘쳐 나오며 내일의 희망이 
넘쳐 나오는 것입니다. 이러므로 성령이 없이는 이와  같은 
일들이 일어날 수 없는 것입니다. 그러므로 성령으로  충만
해야 되는  것입니다. 어떻게  해야 성령으로  충만할까요? 
기도하지 않고 성령으로 충만해질 도리는  절대로 없는 것
입니다. 사람들은 그냥  교회에 와서 의식적으로  형식적으
로 교회에 왔다갔다하면 성령이 충만해지는 줄 압니다.  그
냥 찬송만 많이 부르면 성령이 충만할 줄 압니다. 그냥  말
씀만 들으면 성령이 충만할  줄 압니다. 그러나 내가  하나 
말하고 싶은 것은 오로지 성령의  힘만은 기도함으로 말미
암아서 다가올 수 있다고 하는 것입니다. 기도만이  성령과 
우리와의 대화가  이루어지는  것입니다. 성령과의  대화가 
끊어지면 멀어집니다.
  우리 한국에 이웃사촌이란  말이 있습니다. 아무리  사촌
이 좋아도 멀리  있어 대화가 없으니까  남같이 되 버리고 
아무리 남이라도 이웃에 있어 매일같이  대화를 하니까 서
로 다정한 사촌이 되 버리고 마는 것입니다. 이와 같이  대
화하는 것에서 친해지는 것처럼 성령과 친밀해지기 위해서
는 끊임없이 철야기도, 금식기도,  가정예배 기도에 힘써야 
성령으로 충만해질 수 있는 것입니다.

  행복이란, 생각하는 것이 아니고 여러분 속에 느끼는  것
입니다. 행복은 마치  더운 날에  시원한 냇물처럼  마음의 
깊은 곳에서 넘쳐 올라오는 것입니다. 심리적인 이해가  아
니라 영적인 체험인 것입니다. 이러기 때문에 행복은  체험
하는 것이지 이론적으로 생각하는 것이  아니므로 오늘 행
복한 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑하시는 하나님 아버지 부귀,  영화, 공명, 금전, 환경
이 다 있어도 이를 누릴 수 있는 힘인 사랑과 평안과 오늘
의 확신과 내일의  희망이 없이는 행복은  있을 수 없는데 
이러한 것은 오직 예수님 안에서 얻을  수 있는 것을 알게 
하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아
멘
 
-신유기도-
  사랑하시는 우리 하나님 아버지. 우리 주 예수께서  우리 
가운데 와 계심을 감사하옵나이다. 죽은 자 가운데서  부활
하시고 우리를 긍휼히 여기시고 사랑해 주시는 예수님께서 
우리와 함께 계심을  감사하옵나이다. 사랑이 많으신  예수
님이여! 오늘 이 시간에  육신이 병들어서 아픈데 손을  얹
고 주를 앙망하는 우리 형제  자매들이 있사오니 사랑하시
는 아버지여! 주의 성령의  능력과 권세로서 이 병의  근원
을 도말시켜 주시옵소서.  이 병의  모든 악령을  도말시켜 
주셔 버리옵소서. 사랑하시는 아버지시여! 이  지치고 고달
픈 육체의 질병을 주님께서 멸하여 주시옵시고, 우리  아버
지여 주 앞에서 상쾌하게  되게 도와 주시옵시고,  주 앞에
서 치료함을 입게 도와 주시옵시고, 건강과 생명으로  채워
지게 하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 주의 보혈로 
덮어 주시옵소서. 주의  성령으로 깨끗하고 건강하게  되게 
도와 주시옵소서. 하나님 아버지 마음에 병든 사람들을  고
쳐 주시옵소서. 심령이  상한 사람들을 치료하여  주시옵시
고 아버지 가정, 개인, 생활, 자녀, 사업, 문제를  가지고 온 
사람들 문제가 주 앞에서 해결되게 하여 주시옵소서.  우리 
하나님 앞에서 문제가  해결되고 사랑하시는  우리 아버지 
능력과 영광이 나타나게  하여 주시옵소서. 우리를  치료하
시고 고치시며 우리에게 문제를 해결해  주시는 우리 아버
지 감사합니다. 기적의  하나님께서 우리 가운데서  기적을 
주신 것을 감사합니다. 예수님 이름으로 기도 드리고  감사 
드리옵나이다. 아멘



1981년 7월 5일
제목 : 하나님의 축복과 깨어진 사람
성구 : 갈 2:20

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 축복과 깨어진  사람"이라는 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.
  요사이는 우리 한국뿐만 아니라 전세계  걸쳐서 점차 인생을 스스로  포기
하고 패배적인 삶으로 자기를 내어  던지거나 그렇지 않으면 자살해서  자기
의 생명을 끊어버리는 사람의 수가 점점 증가하고 있는 것입니다. 그러나 사
실 정상적인 사람이면 그 누구를  불구하고 일생을 승리적으로 살고  성공적
으로 살기를 원하지 않는 사람은 없을 것입니다. 인생 생활을 긍정적으로 받
아드리고 어려움이 다가와도 인내로써 이것을 감당하고 그래서 창조적인  삶
의 자세를 취하는 것이 정상적인 삶인 것입니다.
  오늘 저는 예수 그리스도를 구주로 모시고 인생의 여러 가지 좁고  어려운 
일을 긍정적으로 받아드리고 창조적인 삶을 살려고 노력하는 여러분들의  삶
에 도움이 될 수 있도록 삶을 승리로 살아가는 몇 가지 단계를 말씀해 드리
겠습니다.
  여러분께서 예수 그리스도 안에서  하나님을 예배하고 찬미하며  하나님께 
영광을 돌리고 살아간다고 해서 반드시  인생을 무풍 지대로 지나간다는  보
장은 없습니다. 또  계속해서 인생을 슬픔과  고난의 가시밭길을 걸어간다고 
말하지도 않습니다. 그러나 신앙에는 하나님께서 작성하시는 계획과 길이 계
시는 것입니다. 이것을 알아야 우리는 하나님과  함께 일하면서 위대한 승리
의 삶을 살 수 있는 것입니다. 나는 이 모범으로서 야곱의 일생을 들어서 여
러분과 함께 은혜를 나누고자 하는 것입니다.
  야곱은 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기는  사람이었습니다. 그러나 자기 
중심으로 하나님을 섬기는 사람이었습니다. 야곱은 이삭의 아들로써 그는 형 
에서와의 사이가 좋지 못해 갈등으로  말미암아 형제의 싸움을 피하여  외아
저씨 집에 가서 20년 동안의  머슴살이를 하고 거기에서 장가들어서  처자들
을 거느리고 살았습니다. 그러나 때가 오매  하나님께서 야곱에게 이제는 너
의 고향산천 아비집으로  돌아가라는 명령이 임하였습니다.  야곱의 나이 약 
40세가 되었을 때 이와 같은 하나님의  명령이 떨어졌습니다. 그래서 야곱은 
마음의 희망을 가득 품고 그가 20년 동안 그리며 동경하던 고향산천으로  돌
아갈 수 있는 위대한 기회가 다가오게 된 것입니다. 그래서 야곱은 부지런히 
자기 고향산천으로 돌아갈 준비를 했습니다. 나의  목표는 하루라도 빨리 고
향산천으로 돌아가는 일이다. 그래서 그는 빨리  돌아갈 기한을 정하고 계획
을 세우고 그리고 마음에 열정적으로  고향으로 돌아갈 간절한 소원이  있었
습니다. 이와 같이 우리 신앙 생활의 첫째  단계는 무슨 일을 하든지 우리에
게는 희망의 단계가  있습니다. 여러분 우리가  희망을 현실적으로 변화하게 
하기 위해서는 반드시 희망 그대로  내버려두지 아니하고 우리의 삶의  분명
한 목표를 설정하고 그 다음  목표가 완성될 기한을 정하고 그리고   목표를 
달성할 분명한 계획을 세우고 그리고  그 계획을 세워 놓고 난  다음에는 자
나깨나 그 목표가 이루어지는 모습을  우리 마음속에 그려보아야 하는  것입
니다. 하나님은 없는 것을 있는 것처럼 부르시기 때문에 우리 하나님은 과거
도 현재요, 미래도 현재이므로 우리의 미래에  희망하는 것을 이루어지는 모
습을 우리 마음속에 주야로 그려보고 믿음을 가지고 신뢰하며  전력투구해서 
그것을 향해 뛰어가는 희망의 단계가  우리에게 반드시 있어야만 하는  것입
니다. 야곱은 이와 같은 희망의 단계를 가지고 있었습니다. 그도 기도 중  목
표를 정했습니다. 그는 고향산천으로  돌아가는 것이 목표였습니다. 그는  그
해 내에 돌아갈  기한을 정하고 그는  고향에 돌아갈 계획을  자세히 세우고 
자나깨나 고향에 돌아간 자기의 모습을 그려보고 신념을 가지고  전력투구해
서 고향에 돌아가려고 한 것입니다. 이것은 여러분과 나 누구든지 인생을 성
공적으로 살고 무엇을 성취하고 살려면  그렇게 해야 합니다. 될  때로 되라. 
사주팔자에 맞겠지. 그렇게  희망이나 하고 바람만  가지고 있어봤자 이러한 
사람은 구멍가게라도 이룩할 수 있는 사람이  되지 못합니다. 그러므로 여러
분 이 시간에  여러분께서도 찬란하고  영광스러운 내일을 창조하고  여러분 
마음속에 부풀어 있는 희망이 성취되기 위해서는 반드시 그 희망을 이룰  수 
있는 목표를 여러분께서  분명하게 설정하고  그 목표의 성취기간을  정하고 
그 목표를 성취할 계획을 세우고 그리고 이것이 이루어진 모습을 마음에  그
려서 꿈과 환상 가운데 이미 이루어진 것처럼 생각하고 보고 말하고  행동하
며 신념을 가지고 전력투구할 때  하나님 성령께서는 목표를 이루도록  역사 
하여 주시는 것입니다. 그러나 그것만 가지고서 모든 것이 아무런 어려움 없
이 목표에 도달하느냐 그렇지 않습니다. 반드시  둘째 단계인 절망의 단계가 
다가오는 것입니다.
  왜냐하면 하나님께서는 일의 성공 전에  반드시 여러분 속에 있는  타락한 
자아의 찌꺼기를 제거해야 하는 것입니다. 우리 하나님께서는 아담과 하와의 
자식으로써 타락한 찌꺼기를  가지고 있는  우리들을 그대로 축복해줄  수는 
없는 것입니다. 우리는 거듭 났지만 우리의 성격상 타락한 모습이  있습니다. 
자기의 교만 탐욕 육신의 정욕등 이와 같은 것을 가지고는 하나님의  나라를 
그 생활 속에  가지고 들어올 수  없기 때문에 하나님께서는  반드시 절망의 
단계를 여러분에게 통과하게 만들어 주시는 것입니다. 아무리 여러분께서 찬
란한 희망을 가지고 멋있게 일을  출발하고 아무리 하나님의 영광을  위해서 
출발했더라도 그 일을 청취하는 사람 그 자체는 타락한 찌꺼기를 잔득  가지
고 있는 인간인 것입니다. 그러기 때문에  하나님께서는 일을 성공하기 전에 
자아의 찌꺼기를 제거하는 과정을 만듭니다.
  이 제외하는 과정은 어떻게 할까요? 하나님은 키를 들어서 여러분을  채질
하는 것입니다. 그러면 채 속에 넣어서 흔들어서 찌꺼기가 떨어지게  합니다. 
이것이 바로 고난인  것입니다. 여러분에게 갑자기  목표를 향해서 전진하는 
생활 속에 고난이 다가옵니다. 낙심이  다가옵니다. 좌절감이 다가옵니다. 침
체가 다가옵니다. 그래서 아주 늪에 빠져서  고통하는 그러한 때가 다가오는 
것입니다. 바로 야곱도 이것이 야곱의 환난으로 체험한 것입니다. 야곱은  고
향산천으로 목표를 정하고 가면 그래도 멋있게 갈 수 있다고 생각한  것입니
다. 그래서 자기 처자들과 의논하고 자기의 모든 짐승들과 재산들을 총 정리
해서 아저씨 몰래 야간도주해서  고향산천으로 떠나오는데 아저씨가  사흘만
에 그것을 알고 난 다음에  아저씨의 모든 일꾼들을 거느리고 그  조카를 붙
잡기 위해서 공격해 왔습니다. 얼마 있지  아니하여 아저씨의 부대들은 조카
를 잡았습니다. 그는 야곱을  죽이려고 작정했습니다. 그러나 꿈에  하나님께
서 나타나셔서 야곱에게 손대지 말라는  명령을 들었기 때문에 야곱을  죽이
지는 못하고 야곱을  붙잡아서 다시는  아람으로 들어오지 못하도록  경계를 
정하고 말았습니다. 만약 도로 건너오는 날이면  너를 죽여 버리겠다고 했습
니다. 그때부터 고난이 시작된 것입니다.
  이래서 야곱이 고향산천을 찾아가는데 옛날형 에서와의 관계가 어떻게  되
는지 알 수가 없었습니다. 그래서 사람을  보내어 형님 에서에게 전달했습니
다. 20년 전에 형을 배반하고 외아저씨 집으로   도망간 동생 야곱이 돌아옵
니다. 형이여 받아주소서. 그래서 사람이 가서 형에게 보고한 다음에  얼굴이 
상기되어서 헐레벌떡 뛰어 옵니다. 무엇이라고  하냐면 "주인님 큰일 났습니
다. 내가 가서 주인의 형님에게 고하니까 주인의 형이 당장 사백인의 군대를 
동원해서 준말을 타고 무장하고 질풍같이 동생을  맞으러 옵니다. 그의 얼굴 
모습에는 살기가 등등하니 피할 수가 없습니다.  거대한 살육과 도륙이 이루
어지는 것 같습니다. 야곱의 간이 녹아집니다. 그는 하나님께 엎드려  기도했
습니다. 하나님 하나님이 나로 하여금 고향  산천을 찾아가라고 하지 않으셨
습니까? 내가 스스로 온 것도 아니고 하나님께서 분명히 고향산천으로  돌아
가라고 해서 내가 고향으로 돌아갈 계획을 세우고 기한을 세우고 그리고  목
표를 설정하고 고향 돌아갈 것을 주야로 꿈꾸고 신념과 믿음을 가지고  고향
으로 출발했는데 이 일이 웬일입니까  고향에 돌아가기 전에 뒤에는  아저씨
의 군대, 앞에는 형의 사백인의 군대로써 우리를  석권하니 나의 설 곳은 어
디입니까? 하나님이여 나는 어디로  가나이까? 야곱을 하나님이  사랑했지만 
야곱을 축복하기를 원하시지만 야곱의 생애  속에 있는 그 찌꺼기를  그대로 
두고 축복할 수는  없었습니다. 하나님께서는  야곱을 깨뜨려야만  했습니다. 
그래서 야곱 속에 있는 교만  탐욕 육신의 정욕등을 하나님께서는  깨뜨리기 
위해서 그래서 절망의 단계 절망의 계곡 속으로 밀어 넣고 마는 것입니다.
  여러분 여러분께서 인생을 살아갈 때  지극히 적은 일로부터 시작해서  큰
일까지 예수님을 믿고 사랑하는 여러분들이 무엇을 하던지 하나님께서는  여
러분과 나에게 반드시 희망의 단계를 지나고 나면 둘째 단계로써 사막의  음
침한 골짜기 절망의 단계를 지나게 하는  것입니다. 여기에서 자아가 깨어지
고 교만이 깨어지고 탐욕이 박살이 나고 육신의 정욕이 쏟아지고 이래서  변
화된 사람 위에 하나님께서는 하늘나라의 축복을  부어 주시는 것입니다. 이
러한 단계를 통할 때 여러분께서는  이상한 일을 당한다고 생각하지  마십시
오. 우리는 이것을 시험이라고 말합니다. 환난이라고 말합니다. 불 시험이 다
가올 때 이상한 일을 당한다고 생각하지 말게 되시기를 주님의 이름으로  축
원합니다. 
 
  셋째 단계로, 항복의 단계가 나오는  것입니다. 사람은 이 절망과  이 슬픔
을 통해서 압력을 가해야 자기가 깨어지고  항복하는 것입니다. 인생을 살아
가면서 이와 같이  자기를 하나님께 항복할  수 있는 그러한  환경과 기회를 
얻지 못한 사람은 불행한 사람인 것입니다. 이러한 사람은 끝까지 자기의 찌
꺼기를 가지고서 자기 중심으로 자기  이기주의로 자기 탐욕으로 그리고  자
기가 잘난 것으로 알고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을  따라서 
살다가 영원히 버림을 당하고 마는 것입니다. 자기가 깨어질 수 있는 기회를 
얻었다는 것은 그보다 영광스러운 일은 없습니다. 그래서 이 셋째 단계는 항
복의 단계인 것입니다. 야곱은  아직까지 항복하기를 원하지 않았습니다.  그
러나 형이 사백인의 군대를 가지고 오니까 그는 이제는 혈연단신 도망칠  수
밖에 없습니다. 그래서 모든 짐승들을 다 얍복 나룻터를 건너 건너편으로 가
게하고 처자들을 다 강 건너가게 하고 자기 혼자 강 이쪽 편에 쪼그리고 앉
아있었습니다. 왜 만일 형이 와서 자기를 죽일 생각이라면 먼저 짐승들을 빼
앗고 종들을 죽이고 처자를 죽일 것이다. 그렇다면 그때 나는 도망치는 것이
다. 얼마나 야곱이 이기주의였던지 처자가 죽는 것을 눈앞에 보면 그때는 나
는 살겠다고 도망을 치겠다고 결심을 한 것입니다. 그러나 처자를 안 죽이면 
형이 나를 죽일  생각이 없는 것으로  알고 그때야 나는  어슬렁어슬렁 강을 
건너야겠다고 생각하고 그래서 친아들을 보냅니다. "아빠 왜 같이 안와 같이 
가" "응 나는 볼 일이 있다  너희 먼저 건너가라" 기가 막힌 일입니다.  처자
들을 다 보내 놓은  다음 강 이쪽 편에  얍복강 가에 쪼그리고  앉아 있는데 
하나님께서 갑자기 천사를  보내셨습니다. 천사가 야곱에게  덤벼들었습니다. 
그리고 야곱을 쳐 눕히려고 하니  야곱은 천사와 씨름할 때 쳐  눕히지 않기 
위해서 밤세도록 얼마나  대항을 했던지  절대로 깨어지고 항복하려고  하지 
않습니다. 아침이 되어가니까 천사가 할 수 없어서 손을 들어 야곱의 환도뼈
를 치매 환도뼈가 오그라져서  야곱이 두발로 설 수  없어 쓰러지고 맙니다. 
야곱이 쓰러질 때 천사가 목을 잡고 그 무릎을 야곱의 가슴에 얹고 네 이놈 
이래도 네가 항복을 하지 않겠느냐. 야곱은 그때  자기 힘으로 할 수 없다는 
것을 깨달았습니다. 이제는 비록 처자를 죽이지  않고 형이 온다고 하더라도 
형이 처자를 죽인다고  할지라도 도망칠 수가  없습니다. 절름발이 되었으니 
마지막으로 의지하던 두  다리조차도 절름발이  되었으니 이제는 견딜  수가 
없었습니다. 그래서 야곱은 자기가 쓰러지면서 완전히 깨어졌습니다.  그리고 
그 천사를 붙잡고 말했습니다.  나를 축복해주십시오. 이제는 당신의  축복을 
받지 않고는 내가 살아갈 수  없으니 축복해 주지 않으면 내가  놓지 않겠나
이다. 그럴 때 말하기를  네 이름이 무엇이냐. 야곱입니다.  사기꾼입니다. 그
러면 너는 이제  야곱이 아니라 이스라엘이다.  하나님의 왕자다.  그리고 난 
다음 천사가 떠나니 야곱이 일어나니까 동녘에서 태양이 뜨기 시작했습니다. 
태양의 찬란한 햇살을 받으면서 그는  절뚝절뚝 하면서 얍복 나룻터를  건너
서 자기 친아들과 함께 제일 선두에 서서 살던지 죽던지 성하던지  쇠하던지 
흥하던지 망하던지 하나님만 의지하고 형의 군대를 향해서 절뚝절뚝  전진해 
나갈 수가 있었습니다. 이제 그때는 인간의 수단과 방법을 다 포기해 버리고 
전적으로 주님께 의지하고 항복하는 단계인 것입니다.
  여러분 우리의 신앙생활 가운데 우리가  고난과 낙심과 좌절과 침체가  다
가와서 자기의 교만 탐욕 육신의 정욕등이 발버둥을 치고 나중에는 얍복  나
룻터처럼 천사와 씨름하는 야곱처럼 자기가  안 죽으려고 온갖 발버둥을  다
칠 때 하나님께서는 끝까지 밀어 붙여서 나중에는 전진도 후퇴도 못하고  숨
도 쉴 수  없는 단계에 들어오면  누구나 불구하고 그때는  깨어지기 시작한 
것입니다. 할렐루야. 아마 크고 적은  일에 여러분에 이와 같이  깨어지는 시
험을 다 했을 것입니다. 크고 작은 일에  깨어지는 체험을 하지 않고는 교회
에 나가서 주님을 섬기는 사람이 없는 것입니다. 그런데 이렇게 많이 깨어지
면 깨어질수록 하나님께서 위대한 일을 장차  맡기는 것입니다. 여기에서 자
아가 깨어지고 하나님께  완전히 항복하면  그때 어떤 사람으로  변화하느냐 
야곱이 이스라엘로 변화됩니다. 다시 말하면 야곱이라는 것은 능동적인 사람
입니다. 자기 수단과 자기 방법과 자기 기회를 가지고서 아버지의 장자의 명
분을 채우기 위해서 형을 사기 치고 아버지의 눈 어두운 것을 사기 치고 외
아저씨 집에 가서 속이고 속고  이와 같이 자기 능동적으로 자기  중심에 서
서 자기 수단과 자기  방법으로 사는 사람은 모두  야곱인 것입니다. 그러나 
이스라엘은 이제 하나님의 왕자. 이것은 전적으로  하나님 앞에 깨어져서 하
나님 앞에 엎드려 종이 그 주인을 그리고 여종이 그 주모의 손을 바라본 것 
같이 하나님을 바라보고 일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는  여호
와를 의지하는 수동적인 삶을 살게 되는 것입니다.
  우리 인간의 삶이라는 것은 원래 능동적으로 살게 되어 있지 않습니다. 인
간은 수동적으로 살게 되어 있는 것입니다.  성경에는 사람을 그릇이라고 말
했습니다. 그릇은 능동적으로 자기가 무얼 담는 것이 아닙니다. 그릇은  담아
지기를 기다리고 있는 것이 그릇인 것입니다.  사람을 보고 그릇이라고 했으
며 또 성경에는 사람을 성전이라고 했습니다. 성전은 이를 성전에 성령이 와
서 채워주기를 기다리는 수동적인 것입니다. 우리  하나님 앞에서 우리 인간
이 타락해서 그래서 자기가 하나님처럼  되어 주권 행세를 하려고 할  때 자
기 마음대로 선악을 분별하여 내게  좋은 것은 취하고 좋지 않은  것은 버린
다는 이와 같이 하나님과 동등된  주권행세를 하고 소유권을 행사하려고  할 
때는 능동적인 인간이 됩니다. 그래서 자기 마음대로 자기 뜻대로 자기 계획
대로 하는 것입니다. 이것을 하나님께서 깨뜨리면  그 다음에는 우리들은 하
나님의 종이 되고 청지기가 되어서 능동적으로  일하지 않습니다. 주인이 시
키시는 일을 하게 되는  것입니다. 그래서 수동적이 되어서  종이 그 상전을 
여종이 그 주모의 손을 바라보는 것 같이 주인을 바라보고 기다리며  시키시
는 일을 하기 위해서 수동적으로 되는 이러한 인생이 될 때 그 다음에는 하
나님께서 전적으로 책임져 주시는 것입니다. 항복한 사람을 위해서는 하나님
께서 절대 주권을 이제는 행사하게 되는  것입니다. 항복한 사람을 위해서는 
주님께서 영적으로 육신적으로 생활적인 면에서 하나님이 주권을 행하고  주
권자는 책임을 집니다. 그래서 주권자는 무엇을  먹을까 무엇을 입을까 무엇
을 마실까 어떻게 보호를 받으며 어떻게 일용할 모든 것이 공급되며  어떻게 
행복을 추구할 것이냐. 이 일에  대해서 주권자는 책임을 지는  것입니다. 그
러므로 하나님은 깨어진 사람을 위해서  절대 주권자이기 때문에 절대  수동
적으로 기다리는 수동적인 깨어진 그릇을 하나님께서 돌보시는 것입니다. 여
러분 한 가정을 보면 남편이 능동적이면  부인은 수동적입니다. 능동적인 남
편이 주권을 행하려면 그러면 부인을 책임져야  합니다. 부인을 보호하고 구
원하고 먹을 것 입을 것 생활을 다 공급하고 행복하게 해줄 책임을 지는 것
입니다. 깨어진 사람은 책임을 집니다. 그래서 야곱이 깨어져서 이제는  제일 
꽁지에 서서 앉아있지 않고 책임을 지고 앞자리에 가서 제일 앞에서  자기는 
절뚝거리면서 형을 생각할 때 하나님께서 나타나서 절뚝발이 야곱과  행진을 
하매 사백인의 군대를 거느리고 동생을  죽이려는 형이 동생을 보자마자  마
음이 녹아지고 깨뜨려져서 말에서 뛰어내려와서 동생의 목을 얼싸안고  통곡
을 하고 울고  동생을 치려온 군대는  오히려 동생을 호위하는  군대가 되고 
동생을 죽이려는 형은 오히려 동생의  손을 잡고 고향산천으로 안내하는  안
내자로 변화되고 만 것입니다. 이것이 바로  무엇으로 인생을 사느냐 하나님
의 능력으로 인생을 사느냐. 다른 것입니다.  내가 내 힘으로 살 때  나를 죽
이려고 온 형의 군대가 하나님께  항복하자 그 형이 나의 안내자가  되고 저 
군대가 나의 호위자가 되게 한 하나님의 위대한 능력이 나타나게 된  것입니
다. 

  넷째 단계로, 이제는 부활의 단계인 것입니다. 야곱이 형을 만나고  그리고 
난 다음에 하나님의 부활의 영광의 능력이 임하며 이제 형이 야곱을  위해서 
마음이 녹아집니다. 사백인의 군대가 싸울 이유가  없어서 모두 야곱을 호위
하고 세상에 이런 일이 어디 있습니까. 원수가 변화여 안내자가 되고 호위자
가 되어서 그래서 그는 보무도  당당하게 아주 위세 당당하게  고향산천으로 
돌아가는 부활의 영광스러운  날이 야곱에게 돌아온  것입니다. 여러분 내가 
깨어진 곳에 예수님께서  나타나시게 되는 것입니다.  내가 깨어지지 아니할 
때는 예수님께서 숨어있으나  내가 산산조각으로  깨어져서 내가 깨어진  그 
자리에서 내가 주를 바라볼 때 그 가운데 주님께서 부활의 능력으로  일어나
는 것입니다. 주께서 그 자리에 나타나서 내가  하늘과 땅의 모든 권세를 다 
가지고 너를 위해서 일해 주겠다고 말씀해  주신 것입니다. 그래서 그때부터
는 주의 능력을 의지해서 나갑니다. 절뚝발이가 되던 내가 주의 능력을 의지
하고 나갈 때 하나님의 능력이 앞을 인도하고 뒤를 가려주며 하나님의  기적
이 우리 일어서고 앉은 곳마다  나타나서 그래서 그때 비로소 영혼이  잘 됨
과 같이 범사에 잘 되고  강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는  역사가 일어나
기 시작해서 일어서도  하나님의 영광이  호위하고 앉아도 하나님의  능력이 
호위합니다. 친구들 가운데  가도 하나님의 영광이  호위하고 원수들 가운데 
가도 원수조차 모두들  하나님 영광 때문에  무릎을 꿇고 그래서  이 사람은 
자기의 힘과 능력으로 사는 것이 아니라 완전히 하나님의 능력과 권세로  사
로잡혀 하나님의 영광으로 사는 위대한 승리자가 되어버리고 마는 것입니다. 
하나님께서 승리하는 것은 여러분 한사람  한사람을 위와 같은 사람으로  만
들기를 주께서 원하시고 있는 것입니다. 우리  사람들을 여러분 그대로 내버
려두면 사람은 타락한 성격 가지고서  자기의 육신의 정욕과 안목의  정욕과 
이생의 자랑이 있는 그대로 바로  자기 교만 탐욕 육신의 정욕등이  있는 그
대로 하나님의 축복을 받고 나면  이것은 하늘나라라도 파괴해 버리고  자기 
스스로 운명도 파괴해 버리고 절망에 빠뜨리고 마는 것입니다.
  오늘날 수 없이 많은  신자들이 이런 질문을 합니다.  내가 하나님을 믿고 
의지하고 정말 기도하고 하나님의 계시를 받고 그래서 내가 결혼도 하고  내
가 가정도 이루고 내가 사업도  하고 일도 계획했는데 왜 중간에  와서 이렇
게 혹독한 시험과 환난이 다가오며 모든 것이 눈보라치고 마치 사막을  지나
가는 것 같은 어려움에  처해서 이제 내가 죽게  되었습니다. 전진도 후퇴도 
못하게 되었는데 왜 하나님이 나를 이렇게  대하는 것입니까. 하나님께서 그
렇게 대하는 것은 여러분에게 더 큰 축복을 주어서 영구적으로 누리게  하기 
위해서 여러분에게 먼저 타락한 인격의 찌꺼기를 제거하는 역사를  행하시게 
하시는 것입니다. 어느 건축 공사장 치고 먼저  기초를 파지 않고 집을 세우
는 것을 보았습니까. 어느 도로 공사장치고 지반이 약한 것을 다 파고 난 다
음 자갈을 집어넣고 도로를 튼튼하게 도로 공사를 하지 않는 도로  공사장을 
보았습니까? 이렇게 하나님은 여러분과  나라는 인격 속에 여러분과  나에게 
하나님의 사업을 맡기고 하나님의 축복을  맡기기 전에 하나님께서 먼저  여
러분이나 나에게 인격적인 변화를 가지고 오신 다음에 그 변화된 인격  위에 
하늘나라를 세우면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 요동치를 아니하는  것입
니다. 이것은 하나님께 영광을 돌리고 자기에게  참된 행복을 가져오고 그리
고 모든 자기 이웃들에게 크나큰 축복의 원천이 되게 만들어 주는 것입니다.
  그러므로 사랑하는 성도 여러분 무엇을  하든지 첫째 희망의 단계를  버리
지 마십시오. 그때는 희망차게 소망을 가지고  목표를 세우고 그리고 목표가 
달성된 기안한 정하고  계획을 세우고  믿음을 갖고 전력투구하며  자나깨나 
목표가 이루어진 결과를 보고 전진하십시오. 이것  없이는 아무 것도 안됩니
다. 그러나 둘째 단계인  절망의 계곡을 지난다는 것을  잊지 마시기 바랍니
다. 제 아무리 위대한 사람이라도 반드시  절망의 단계를 통하여 하나님께서
는 여러분의 모든  잘못된 것을 걸러내는  그러한 단계가 있다는  것을 잊지 
마시기 바랍니다. 사면초가에 당하여 전진도 후퇴도 못하고 고통과 괴로움에 
몸부림치는 그러한 단계가 다가옵니다. 그래서 이것이 셋째 단계로 건너와서 
항복의 단계로 와서 깨어지는 단계가 반드시  다가옵니다. 그래서 두발 앞에 
엎드려 바싹 깨어집니다. 그래서 주님  이제 나는 못합니다. 내  힘으로 일어
날 수 없습니다. 흥하든지 망하든지 성하든지  쇠하던지 살던지 죽던지 이제 
주의 손에 내어 던져버립니다. 맡아서 주장하여 주시옵소서. 그래서 주님  손
에서 능동적인 야곱이  수동적인 이스라엘로  변화되어서 완전히 주님  앞에 
엎드려 주님을 바라볼 때 영광스러운  넷째 단계인 부활의 아침이  다가오기 
시작하는 것입니다. 그때 갑자기 주님 나타나서  말하시기를 여기 내가 있다 
내가 하늘과 땅의 모든 권세를  가지고 너를 위해서 살아주마 내가  산 것은 
내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사시는 것이다. 위대한 복음의 승리가 이
루어지는 것입니다. 그래서 그때부터는 나는 살아도  주를 위해서 살고 죽어
도 주를 위해서 죽는다.  먹던지 못 먹던지  주를 위해서 산다.  살면 전도요 
죽으면 천당이다. 그러므로 전적으로  주님께 맡긴다. 그렇게 되면  두려움이 
없습니다. 그리고 주를 의지하고  나면 그때부터 기적이 일어나는  것입니다. 
하나님은 성도 인격 속에 타락의  흔적이 남아 있는 것을 결코  원하지 않으
신 것입니다. 그 때문에  무슨 일을 하든지 하나님은  기회를 통하여 타락의 
흔적을 멸하시고 오직 새 생명의  바탕에 서게 하신 후 기적적인  생명의 축
복을 허락하여 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 마음을 활짝 열고 이 하나님
의 승리의 단계를 알고 하나님과  함께 손을 잡고 위대한 내일의  삶을 향하
여 전진하는 여러분이 되시기를 주님이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
살아 계신 우리 하나님 아버지  오늘 이 시간 야곱의 일생을  통해서 하나님
의 승리의 과정을 배운 것처럼 우리의 생애 속에 승리하는 하나님의  네가지 
단계를 걸쳐서 모두 다 깨어지고 항복하고 부활의 그리스도와 함께 사는  우
리가 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘. 

-성찬기도-
살아 계신 우리  하나님 아버지여 주께서  깨어진 몸과 흘리신  피를 주셔서 
주 앞에 우리가 함께 깨어지고  항복하여 주가 우리 안에 우리가  주안에 사
는 새로운 삶을 살게 하여 주신 것을 감사 하옵나이다. 오늘 성회 참석한 성
도들 아버지 진실로 주님 앞에 깨어진 마음으로 성찬에 참여하게 도와  주시
옵소서. 회개하는 마음 깨어진 마음 항복하는  마음 순종하는 마음으로 아버
지 하나님이여 감격해서  성찬을 깨고 새  사람이 되는 성령의  체험을 하게 
도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
살아계신 하나님 우리 아버지 주께서 깨어진 몸과 흘리신 피를 우리에게  주
심을 감사하옵나이다. 내 살을 먹고 내 피를 먹는 사람은 내 안에 거하고 나
도 저 안에 거하노니 내가  아버지를 말미암아 사는 것처럼 나를  먹는 자는 
나를 말미암아 살리라고 하였사오니 오늘  주의 부활의 생명과 생기가  역사
하여 주시옵소서. 아버지 오늘 이 자리에  참석한 성도들 머리부터 발끝까지 
질병에서 연약에서 놓여남을  받게 하여 주시옵소서.  모든 질병과 연약에서 
온전하게 놓여남을 받아 확실하게 건강하게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지 
개인 가정 생활 자녀 사업  여러 가지 문제에 얼기설기 묶여서  고통 당하고 
괴로워하는 사람들 주께서  불쌍히 보아  주시옵시고 하나님 아버지  문제를 
해결하여 주시옵소서. 전능하신 하나님 능력이  나타나서 홍해수가 갈라지고 
요단강이 갈라지고 여리고가 무너지고 하나님의 역사가 일어나는 역사가  나
타나게 하여 주시옵소서. 오늘 이 자리에 오는 성도들마다 하나님 앞에 영혼
이 잘 되고 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻게 도와주시옵
소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘

1981년 7월 12일
제목 : 인생의 유라굴로
성구 : 행 27:1-26

  저는 오늘 여러분과 함께 "인생의 유라굴로"라는 제목으로  은혜를 나누고
자 합니다. 
  시골에서 자란 사람들은  여름에 풀들과  군불을 모아서 마당에  쌓아놓고 
거기에 불을 놓아서 모닥불이라는 불을 놓았습니다.  그러면 불이 타고 연기
가 온 마당에 자욱해집니다. 그러면 모기가  연기에 쫓겨가고 돗자리에 앉아
서 편하게 서로 이야기를 나누면서 여름 초저녁을 즐길 수가 있는 것입니다. 
그럴 때 연기가 나고 불이 붙으면 불티가 상승기류를 따라서 하늘로, 하늘로 
올라가는 것을 보게 되는 것입니다.
  성경에 욥이 말하기를 불티가 하늘로 올라가는 것 같이 인생은 고난을  위
해서 태어났다고 말한 것입니다.  이 말은 이 세상  아담과 하와의 자손으로 
태어난 사람 중에서 일생을 살면서  한번도 고난을 격지 않고 살  사람은 없
다는 것을 말한 것입니다. 하나님께서는 죄 없는  사람을 한 사람 내 놓았습
니다. 나사렛 예수 그리스도, 죄  없이 잉태되시고 죄 없이  태어나셔서 33년
을 사시고 남의 죄를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 삼일만에  부활하
셔서 승천하여 만왕의 왕 만주의  주로 계신 예수 그리스도만은 죄  없이 태
어나셨시지만 그분도 고난을 당하셨습니다. 그러니 고난 없이 태어난 사람은 
한 사람도 이 세상에 없는 것입니다. 그러나 다같이 겪는 고난이지만 어떠한 
사람은 고난의 파도에 부딪치면 산산조각이 나고 주어담을 수 없을 만큼  낭
패를 당하는가 하면 또 다른 사람은 고난이 다가오면 고난과 역경을  통하여 
그는 그 위대하고 찬란한 삶을  살아갈 수 있는 동기를 삼아서  고난이 다가
오기 전보다 고난을 당하고 난 다음에 더 크고 찬란한 삶을 살아갈 수 있는 
이와 같은 재료로 삼는 사람들도 많이 있는 것입니다.
  저는 이 시간에 인생고난 풍파 자연고난 풍파를 통해서 어떻게 사도  바울 
선생이 역경과 고난을 이겨 나갔는가 그 사실을 설명해 드리고 이로  말미암
아 우리 한사람 한사람도 고난을 통해서 우리는 그것을 통해서 능히  이기고 
살아갈 수 있는 길을 모색해 보고자 하는  것입니다. 사도 바울 선생은 주님
이 택한 제자 중에 가장 위대한 제자입니다.  주님 생존시에 주님이 택한 열
두 제자에게 들어가지 못했지만 주님께서  부활하시고 난 다음에 주께서  바
울을 택하셔서 이방인의 사도로 삼으신 것입니다.  그래서 그는 눈부신 활약
으로 이방 세계에 복음을 전하다가 예루살렘에서 유대인에게 체포되어  로마
사람에게 넘겨졌고 그 길로 전전하면서  가장 수모와 고난을 당하시다가  이
탈리아에 가서 시장 앞에서 재판을 받기 위해서 그는 체포되어 압송  당하는 
과정이 있었습니다. 마침 그때 아구사도 대의  백부장 율리오라는 사람이 많
은 죄수들을 거느리고서 로마로 가서  로마의 법정에 넘겨주려고 했던  것입
니다. 그래서 그와 함께 죄수의 무리 속에  수갑을 차고 바울 선생은 끌려가
게 된 것입니다. 그래서 율리오가 탄 배는 길리기아와 밤빌리아 바다를 건너 
루기아의 무라 성이라는  곳에 이르렀는데  그게 마침 이탈리아로  직행하는 
알랙산드리아라는 배가 있었습니다. 그래서 아주 기뻐하고 이 백부장 율리오
는 다른 죄수와 바울을 그  알랙산드리아 배에 태워가지고 출발했는데  바람
이 잘 불지 않으니 그  옛날에는 범선이라 배가 겨우겨우 그저  배가 기어서 
건너가듯이 가다가 나중에 미항까지 왔습니다. 
  미항에 도착하자 바울 선생이 매일같이 하나님 앞에서 죄수이지만  기도를 
하고 있었습니다. 비록 수족을 묶인 죄수이지만 그러나 그 마음은 묶이지 않
은 자유인이었습니다. 그는 늘 하나님께 기도하는데  미항에 왔었을 때 하나
님의 계시가 있었던 것입니다.  만일 미항에서 이 배가  출발하면 큰 풍랑을 
만나서 화물을 물론 다 잃어버리겠거니와 사람들의 생명에도 크나큰  장애가 
있을 것이라는 계시를 받았습니다. 이래서 바울  선생은 곧장 백부장 율리오
를 만났습니다. 바울은 율리오에게 말했습니다. "내가 보건대 이 배가 미항에
서 출발하면 풍랑을 만나서 화물도  잃어버리고 사람의 생명에도 장애가  있
을 것인즉 그러므로 내 말을 믿고 이 겨울을 미항에서 지나는  것이 좋다"그
렇게 말했습니다. 율리오가 이  말을 듣고 난 다음에  선장과 선주와 모여서 
회의를 했습니다. 여기 내가 데리고 가는 죄수  중에 아주 지식이 많고 기독
교의 지도자인 바울이라는 사람이 있는데 이 사람이 기도 중에 하나님께  묵
시를 받았다고 이런 말을  했습니다. 다른 말이 아니라  풍랑을 만나서 배가 
파손되고 화물은 다  잃어버리고 사람의  생명에도 위험이 있으니까  미항을 
떠나지 말고 여기에서 겨울을 지나는  것이 좋다고 말하는데 당신들은  어떻
게 생각합니까? 선장이 대소하고 웃습니다.  도대체 내가 뱃사람으로 지중해 
연안을 평생을 이 배를 가지고 왔다갔다하는 사람인데 바다 물길은 내가  알
지 소생인 그 바울이란 그 종교인이 어떻게 바다 형편을 안단 말이요. 그 우
스운 소리하지 마시오. 계시가 어디  있어요. 이 세상에 과학적인  세상에 해
류를 따라 경험 많고 과학적인  지식을 가진 내가 알지 그런  어리석은 소리
하지 마시오. 그러자 선주는 선주대로 하루 속히 하물을 싣고 이탈리아로 가
야 물건을 팔고 자금의 순회가 잘되므로 돈을 한푼이라도 많이 벌겠다는  것
입니다. 그래서 겨울을 미항에서 보낸다는 것은  상당히 물질적인 손해가 가
므로 그래서 이 두 사람이 백부장 율리오에게 단호하게 말한 것입니다. 선장
과 선주가 합쳐 가지고서 여기에  미항에 있을 것이 아니라 좀더  가면 이탈
리아와 가깝고 항구도 좋은 베닉스에 가서 베닉스에 가면 얼마나 좋아요. 항
구도 좋고 시설도 좋고 거기 과동하기도 좋고 봄철이 오면 곧장  이탈리아로 
건너가도 좋으니까 베닉스로 가자. 그래서 백부장  율리오가 그 말을 들으니 
바울 선생의 말은 어리석게 들리고  선장과 선주의 말이 타당하게  들리는지
라 그래서 그들은  선장과 선주에게 명하여서  높이 돗을 달고  돗을 올리고 
배를 출항하게 한 것입니다.
  바울은 벌써 그들이 무서운 시련을 항해서 출항하고 있는 것을 알고  있었
습니다. 그러나 그것을 꿈에도 모르는 선장과  선주와 죄수들과 거기에 타고 
가는 모든 승객들은 모두 의기양양해 있었습니다. 거기에다가 남풍이 순하게 
불어오니 모든 것이 자기들의 의지대로 된 줄하고 출발하다가 얼마 있지  않
아서 내륙지방의 유라굴로라는 무서운 폭풍의 바람이 휘몰아쳐 바다를  때리
니 얼마 있지 않아서 순식간에 바다는 지옥같이 변화되고 만 것입니다. 파도
는 산더미같이 다가오고  그리고 바람은  천지를 변화시킬 만한  거센소리를 
내고서 다가오는 것입니다. 여기에서 선장과 선주와 선원들이 전력을 기울여 
배를 보존하려고 하나 그 거센 파도와 바람에 배는 인력변조로 어떻게  도저
히 감당할 수가 없게 된  것입니다. 이래서 할 수  없이 사람이 거센 풍랑을 
만나 목숨이 위험하니까 하루 견디다가  이튿날에는 배를 가볍게 하기  위해
서 그렇게 선주가 자기 목숨처럼 아끼는 화물을 모두다 바다에 던집니다. 돈 
보따리들을 전부다 바다에 던집니다. 선주는 눈물을  흘리면서 그 모든 화물
을 던졌습니다. 그리고 난 다음에 사흘째 계속해서 바람이 불고 파도가 치고 
천지가 칠흑같이 어둡고 온 세계가  뒤 업혀진 것 같으매 이제는  배의 기구
조차도 무거우므로 선장과 선원들이 자진해서  이 배의 기구조차 다  버리고 
만 것입니다. 이래서 배에서 오직 배와 사람들만 타고서 목적도 방향도 없이 
바람이 불면 부는 데로 파도에  밀리면 밀리는 데로 하늘로 솟는가  하면 지
옥바다에 떨어진 것 같이 파도의 출렁임에 모든 사람들이 정신을 잃고  이리 
뒹굴고 저리 뒹굴며  토하고 처참한 풍경이  그려진 것입니다. 이것이야말로 
지옥의 비극적인 상황 속에 떨어지고 만  것입니다. 그래서 그들은 유라굴로
를 만나서 이제는 사경에 이른 것입니다.
  여기에서 우리가 알아야  하는 것은  왜 이 알랙산드리아호가  유라굴로를 
만나지 아니하였으면 안되었습니까. 유라굴로의 풍랑이라는  것은 어찌할 수 
없습니다. 유라굴로는 오기도  하고 가기도 하고  일어나기도 하고 잠자기도 
한 것입니다. 왜 구태여 알랙산드리아 호가 유라굴로를 만났어야 합니까? 그 
이유는 이 선장의 교만 선주의 탐욕 때문인  것입니다. 만일 그들이 사도 바
울 선생의 말을 듣고 하나님 그 발 앞에 엎드려 하나님께 귀를 기울리고 그
래서 눈에는 아무  증거 안보이고 귀에는  아무 소리 안들리고  손에 잡히는 
것이 없다고 할지라도 인간의 지혜나  인간의 지식이나 인간의 오만을  버리
고 인간의 교만을 하나님 앞에  굴복시켰더라면 유라굴로의 풍랑은 피할  수
가 있었습니다. 하나님께서 여러분과 내가 환난과  시험과 풍랑을 당해서 처
참히 파괴되는 것을 원하지 않기 때문에 이모로 저모로 미리 그것을  경고해 
두시는 것입니다. 그러나 인간의 교만 인간의  탐욕이 스스로 유라굴로를 향
해서 걸어들어간 것을 잊지 말아야 되는  것입니다. 여기에서 이 알랙산드리
아라는 배가 처참하게 된 것은 하나님을 원망할 수도 없고 천지지변을  원망
할 수도 없습니다. 이것은  오직 선장의 선주의 탐욕  때문에 그들만 스스로 
절망 속으로 떨어진 것이 아니라  그 배에 탄 수많은 사람들을  한꺼번에 가
장 처참한 절망으로 휘몰아치고 만 것입니다.  이러기 때문에 교만과 탐욕이 
유라굴로를 부른 것을 잊지  말아야 합니다. 오늘날 여러분과  내가 사는 이 
세상은 유라굴로의 풍랑에 휘몰아칠 세상입니다. 어느  곳에 가나 죄가 없는 
곳이 없고 미움이 없는 곳이 없으며 사람과 공포에 떨고 처절하게  좌절하고 
서로 살생하며 오늘날 세계가 언제  다시 한번 세계 제3차  대전의 비극적인 
전쟁에 휘몰아쳐 들어가서 잿더미가 될지도 알  수가 없습니다. 나라마다 있
는 힘을 다하여 백성들이 굶주릴지라도  총과 칼과 대포와 비행기와  폭탄을 
준비하기에 여념이 없고  세계는 또다시  무서운 유라굴로를 향해서  나가고 
있는 것입니다. 작은 풍파들은 세계 각지에서  일어나고 최근의 가장 비극적
인 유라굴로의 풍랑은 다가오고 있는 것입니다.
  왜 인간은 이렇게도 지성적이라고  말하고 이지적이라고 말하며  인격자라
고 말하면서 세계에 다가오는 유라굴로의  풍랑을 눈앞에 보고도 이것을  피
할 수 없을까요? 아담과 하와가  이 세상의 유라굴로를 가져올 때도  우리는 
단적으로 그 결점을 알 수 있습니다. 하나님께서 동방에 에덴을 지으시고 보
기에도 아름다우시고 먹기에도 좋은 나무로 다  실과를 맺게 하였습니다. 거
기에는 상함도 없고 해함도 없고 진선미의 아름다운 곳에 아담과 하와를  두
고서 하나님을 섬기며 하나님을 믿으며 하나님께 순종하고 그리고  하나님의 
청지기로서 그 동산을 가꾸게 한 것입니다.  그러나 사탄은 아담과 하와에게 
유라굴로를 가져오는 길을 알고 있었습니다. 인생 유라굴로 인생풍파를 가져
왔습니다. 그것은 아담과 하와에게 교만과 탐욕을 넣어줌으로써 죄악과 사망
의 유라굴로가 불어와서 그들을 침몰시킬 것을  알고 있었습니다. 그래서 마
귀는 때를 노렸습니다. 하나님께서는 동산 모든  실과를 따먹되 동산 중앙에 
있는 선악을 하는 실과는 먹지 말라 이를 먹는 날에는 죽으리라고  말씀하셨
습니다. 이 선악을  알게 하는 실과는  하나님의 주권을  상징하는 것입니다. 
아담과 하와는 주권자가 아니요, 주권적  소유자도 아니요, 하나님의 종이요, 
하나님의 청지기로서 하나님을 섬기고 하나님을 순종하고 하나님을 믿고  하
나님의 대리자로써 일하게 만들었기 때문에 이것 하나만은 분명히  해야합니
다. 선악과 이것이 좋다 저것이  나쁘다. 좋으니까 내가 선택하고  나쁜 것은 
내가 버린다는 주권적인 행위 이것만은 하나님의 것입니다. 그러므로 하나님
의 주권을 존중하기 위해서 그것을 가져다  놓았습니다. 이것을 마귀가 악용
하는 것입니다. 아담과 하와가 에덴동산에 있을 때 마귀가 하와에게 말을 걸
었습니다. 정말 하나님께서 정말 동산의 모든 실과를 따먹지 말라고 하더냐? 
부정적인 방향으로 벌써 말을 찔러 놓았습니다. 하와가  대답하기를 "아니다. 
동산에 있는 모든 실과를 다  먹되 동산의 중앙에 있는 실과는  먹지도 말고 
만지지도 말라 죽을까 하노라"  하나님 말씀을 정확하게  인용하지도 못했습
니다. 그럴 때 마귀가 하는 말이 정면으로 "아니다. 너희가 먹는 날에는 너희 
눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이다." 교만입니다.  하나님처럼 주권
자가 될 수 있다. 그래서 하와가 그  열매를 보니 먹음직하고 보암직하고 지
혜를 얻기에는 탐스럽게  생겼습니다. 탐욕입니다.  그래서 사람의  마음속에 
교만이 심어지고 자기 분수를 넘어서  벌써 교만해지고 탐심에 들어오면  그
때부터 시작해서 유라굴로의  풍랑을 향해서 돌진합니다.  하와가 그 실과를 
따먹고 그 남편을 주어 먹게 하였습니다. 마귀는  기뻐 뛰고 춤을 추었고 그
때부터 아담과 하와는 유라굴로의 풍랑을 향해서 정면으로 뛰어들어가고  말
았습니다. 무슨 유라굴로의 풍랑인 것입니까?  교만과 탐욕으로 가져온 것은 
하나님께 버림을 당하여 죄악의 유라굴로의 풍랑이 이들에게 몰아쳐  왔으며 
죄악의 결과로 다가오는 사망의 폭풍우가 몰아쳐 왔으며 그 뒤에 저주와  질
병과 고난을 가져오고 만 것입니다. 그래서  에덴에서 일어난 유라굴로의 폭
풍우는 오늘날 인류 6000년의 역사를 통하여 세계 역사를 피로 물들리고  피
의 강과 피의 바다로 만들었으며 역사를 피로써 물들인 유라굴로 풍랑의  희
생자들이 되고 만 것입니다. 만일 아담과 하와가 교만과 탐심을 버렸다면 그
들은 유라굴로의 풍랑을 피할 수가 있었습니다. 유혹은 어디가나 있어요.  유
혹을 원망할 수 없습니다. 유라굴로의 풍랑을 만난다는 것은 바깥 유혹 때문
에 그런 것도 아니고 환경이 나빠서 그런 것도 아니고 내 속에 교만과 탐욕
이 들어오면 어느 곳에나 유라굴로의 폭풍우는 휘몰아쳐 오게 됩니다.
  오늘날 나는 수많은 사람들이 파탄하는 것을 보아왔습니다. 25여년의 목회
생활을 통해서 정말 하나님의 축복을 받고 정말 아름답게 행복하게 살던  가
정이 처참한 시련이 다가와서 일시에 파탄되는  것을 보았습니다. 왜 남편의 
마음속에나 아내의 마음속에 교만과 탐욕이 들어오자 유라굴로의 풍랑이  가
정을 산산조각 내는 것을 보았습니다. 사업가들이 사업을 잘해 나갑니다.  이
런 상태로 나가면 얼마 있지  않아서 참 훌륭하게 사업도 잘되고  기쁜 뿌리
가 박힐 것이라고 생각했는데 갑자기  사람 마음속에 유혹이 들어와서  스스
로 교만해저서 머리를 내어 흔들기 시작하고 그 다음 탐욕이 들어와서  자기 
분수를 넘어서 손을  내어 밀고 빚을  가져다 놓고 차관을  가져오고 투자를 
하고 야단법석을 해서 제일 처음에 흥청망청합니다.  그러나 벌써 운명은 결
정되었습니다. 왜 교만과  탐심이 넘쳐서 유라굴로의  풍랑이 벌써 다가오기 
시작하는 것입니다. 아닌 게 아니라 얼마  있다가 유라굴로의 풍랑을 만나서 
부도가 나고 파산이 나고 수많은  사람들에게 충격이 다가오고 금주간  뉴스
거리가 되고 처참한 파탄이 다가오는 것입니다. 인생에서 가장 무서운 두 가
지 죄가 교만과 탐욕인 것입니다. 교만은 패망의 성공이요, 멸망의 앞잡이요, 
탐심은 우상숭배이기 때문에 하나님께서는 이 교만과 탐욕 이 두 가지를  용
납하지 않습니다. 마귀는 바로 교만과 탐욕이 완전히 뭉쳐져 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 이 시간의 여러분과 나의 미래에 관해서 우리가 점쳐볼  필
요가 없습니다. 내 마음속에 장차 하나님의 축복과 은혜 가운데서 영혼이 잘 
됨과 같이 범사에 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며  살 것이냐 
그렇지 않으면 연속적인  유라굴로의 풍랑을  만나서 박살이 날것이냐  하는 
것은 내 속에 교만이 있느냐,  탐욕이 있느냐, 이것을 따져보고  교만과 탐욕
을 깨뜨리고 하나님께 엎드리면 유라굴로의 풍랑을 피할 수가 있게 되는  것
입니다.
  그러면 나는 유라굴로를 극복한 바울에 대해서 말씀해 드리겠습니다. 모든 
사람들이 알랙산드리아 호에서 절망했을 때 유라굴로를 만났으나 그  유라굴
로 속에서 바울 선생은 홀로  승리자로 일어나서 풍랑을 만난지 약  14일 이
후에 바울은 일어나서 위대한 그 말씀으로 그 속에 있는 사람들을  정리하고 
위로하고 삶의 길로 이끌어 준 것입니다. 거기에서 바울이 제일 먼저 일어나
서 하는 말이 무엇이냐면 여러분이 여기 앉지 말라 나의 속한 바 나의 섬기
는 하나님께서 천사를 보내서 내게  말씀하기를 이 배는 잃어버리나  너희에
게 생명의 손상은 없을 것이라고 말했다. 나는 하나님이 말씀한 그대로 믿노
라. 이 말속에 유라굴로를 극복한 바울  선생의 위대한 신앙철학이 들어있는 
것입니다.

  첫째로, 바울선생은 당신의 소속이  분명했습니다. 나의 승리는 나의  속한 
바 하나님에게 있다.  오늘날 아담과 하와의  자손은 하나님께로부터 쫓김을 
받고 버림을 받고 나온 이후로 자기의 소속을 잃어버리고 만 것입니다. 어디
에서 와서 무엇 때문에 살며  어디로 가는지 알지 못하기 때문에  자기가 소
속된 것을 모르므로 그저 자기  중심으로 살아서 자기의 지식,  자기의 지혜, 
자기의 수단, 자기의 방법, 자기의 주먹을  믿고 교만을 떠는 것입니다. 소속
이 분명해지면 교만을 떨 필요가 없는 것입니다. 바울 선생께서는 하늘과 땅
과 세계와 그 가운데 모든  것을 지으신 하나님께 나는 속해  있으며 하나님 
아들 예수 그리스도께서 나를 위하여  십자가에 못 박혀 몸 찢고  피 흘려서 
그 값으로 나를 사셨기 때문에 나는 그 값 주고 산 하나님께 소속한 하나님
의 노예요, 하나님의 종이요, 하나님 나라의 청지기로서 일한다. 이러므로 그 
소속이 분명해지기 때문에 바울의 마음속에 교만이  들 수가 없는 것입니다. 
그는 하나님이 일어나라 하면 일어나고 앉으라 하면 앉고, 가라면 가고 오라
면 오고, 하나님의 지혜와 하나님의 지식과  하나님의 선하고 나쁘다는 결정
을 따라서 행하는 소속이 분명한 하나님께  속한 사람이었습니다. 오늘날 여
러분과 나의 생애가 소속이 분명하면 잘못되었다가도 곧장 되돌아오는  것입
니다. 나침반이 있으면 길이 잘못되어도 다시 돌아와요. 우리의 생활이  하나
님 중심으로 마음속에 잡혔으면 우리가 조금 방향을 잘못 잡아서 교만과  탐
욕으로 갔다가도 즉시 회개하고 깨닫고서  본부로 돌아오기 때문에 약간  유
라굴로를 당했더라도 그대로 돌아와서 안전한 항구로 돌아오게 되는  것입니
다. 이러므로 소속이 분명해야 되요.

  둘째로, 바울은 말하기를 나의  섬기는 하나님이라고 말한 것입니다.  여러
분 오늘날 왜 탐심이 생깁니다? 권력을 하나님으로 섬기니까 권력에  탐심이 
생깁니다. 돈을 하나님으로 섬기니까  돈에 탐심이 생깁니다. 육체의  쾌락을 
하나님으로 섬기기 때문에 육체의 쾌락을 하나님으로 섬겨서 탐심이  생기는 
것입니다. 탐욕이란 것은 무엇을 자기가 섬기느냐에  따라서 탐욕이 되는 것
입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 모두 다 잘못된  것을 섬기
기 때문인 것입니다. 오늘날에  와서는 인간은 지식  만능, 과학만능, 환경만
능, 쾌락만능으로써 이  세상은 완전히 유라굴로를  향해서 걸어가기 때문에 
이 세상을 그대로 내버려두면 어찌할 수 없이 삼차 전쟁의 유라굴로에  부딪
칠 수밖에 없습니다. 누가 무엇이라고 해도  전쟁의 코스는 유라굴로를 통해
서 직행으로 달려가고 있는 것입니다. 바울 선생이 말하기를 나의 섬기는 하
나님이라고 했습니다. 바울은  하나님을 섬기기 위해서  가는 것을 알았습니
다. 그러므로 하나님 앞에 기다리고 하나님을  감사하고 예배하고 그리고 시
간내어 하나님을 섬기고 몸 드려서 하나님을 섬기고 물질 드려서 하나님  섬
기고 목숨 바쳐 하나님 섬겨, 마음을 다하고  뜻을 다하고 정성을 다하고 목
숨을 다하여 주 하나님을 섬기는 정신, 바른 마음을 가진 그러한 사람이었습
니다. 이러기 때문에 바울 선생은 유라굴로에 소속되어 있지 않았습니다.  유
라굴로가 바울을 멸할 수가 없습니다. 왜? 바울은  탐심이 아닌 정심을 가지
고 있기 때문에 유라굴로하고는 상관이 없습니다.  이러므로 그 거센 유라굴
로가 다가와도 바울은 조금도 두려워하지  않는 것은 그는 유라굴로에  소속
한 사람이 아니었습니다. 그는 하나님께 속했으며  그는 하나님을 섬기고 있
었습니다. 오늘 이 시간에 여러분은 무엇을 섬기고 있습니까? 육신의 정욕입
니까. 안목의 정욕입니까. 이 세상 자랑입니까. 권력입니까. 돈입니까. 철학입
니까. 여러분께서 탐심을 섬기고 나가면 그 결과는 부지불식간에 유라굴로의 
풍랑 속에 떨어지고 마는 것입니다. 

  셋째로, 바울 선생은 말씀에 대한 흔들리지 않는 신념이 있었습니다.  인간
의 지식, 인간의 과학, 인간의  체험, 이런 것이 아닙니다. 선주나  선장이 말
한 그런 것이 아닙니다. 바울의 지식이란 하나님께로 받은 계시를 바울은 가
지고 있었습니다. 할렐루야. 오늘날도  여러분 우리가 세상에서 배우는  과학
적인 지식, 인간의 역사적인 지식,  인간의 철학적인 지식이 아니라  성경 말
씀은 하나님께서 계시하신 하나님의 지식과 하나님의 지혜와 하나님의  분별
력과 하나님의 판단력인 것입니다. 진리는 변할 수가 없는 것입니다.  세월은 
가고 인류는 오고 가도 하나님의 말씀은 변하지 않습니다. 저 하늘이 무너지
고 이 땅이 꺼져도  하나님의 말씀은 일점이라도 변할  수가 없는 것입니다. 
그것은 진리이기 때문인 것입니다. 세상의 수만권의 장서가 세월이 지나가면 
다 없어지고 새로운 책이 나오지만  성경이 기록된 다음 아직까지도  한번도 
고쳐 적을 수도 없고  고쳐지는 적도 없는 것입니다.  그러므로 바울 선생은 
하나님의 말씀에 섰습니다.  하나님의 말씀에 섰다는  것은 하나님의 지식에 
서고, 하나님의 지혜에 서고, 하나님의  판단력에 섰기 때문에 이는  망할 수 
없고 패할 수 없습니다. 바울은 말하기를 나의  속한 바 나의 섬기는 하나님
의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워하지 말라 내가 가
이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주
셨다 하였으니 그러므로 여러분이 안심하라  나는 내게 말씀하신 그대로 되
리라고 하나님을 믿노라. 바람이 불고 파도가  치고 하늘이 먹장같이 어둡고 
천지가 무너지는 것 같아도 바울은 그것을 믿지 않고 나는 하나님을  믿노라
라고 말씀하고 있습니다. 이러므로 바울 선생은 유라굴로에 속하지 않았습니
다. 그는 교만하지 않았고 탐심이 없었고 말씀에 서서 그는 유라굴로를 능히 
극복하고 그와 함께 탄 사람들도 다 구출하여 섬에 도착하고 로마까지  바울 
선생은 그들을 안전하게 이끌어 가는  영의 지도자가 되었고 마음의  지도자
가 되었으며 그들의 생명의 은인이 될 수가 있었습니다.
  사랑하는 성도 여러분.  여러분과 나는 인생을  살면서 유라굴로의 혹독한 
풍랑에 부딪쳐 피투성이가 될 수도  있고 이를 피하고 승리할 수  있는 것입
니다. 인생을 살아갈 동안  유라굴로 같은 풍랑을 전혀  경험하지 않을 수는 
없지만 그러나 이와 같은 풍랑을 미연에 방지하거나 그 풍랑을 잠잠하게  하
는 유일한 길이 있습니다. 이것이 하나님 앞에 나아가서 예수님 앞에 무릎을 
꿇고 회개하고 탐욕을  버리고 주께로  돌아오면 유라굴로의 풍랑은  잠잠해 
집니다. 여러분 유라굴로의 풍랑을 피해서 여러분은  안전한 항해를 하고 영
혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 
살 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 시간에 모두 다 바울과 같은 성도 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
살아 계시는 하나님 아버지 우리다 오늘 예수 그리스도를 구주로 모시고  우
리의 소속이 분명하고 우리의 섬기는 것이 분명하고 말씀에 대한 믿음이  확
실하여 유라굴로의 풍랑을 피하고 이기고 나가는 우리 성도들이 다 되게  도
와 주시옵소서. 인생 풍파 유라굴로에 산산조각으로  깨어지는 자 없게 하여 
주시옵소서. 예수님 이름으로 기원하옵나이다. 아멘.
  

 

날짜 : 1981년 7월 19일
제목 : 결혼생활을 깨드리는 작은 여우를 잡아라 
성구 : 창 2 : 18 - 24

  저는 오늘 여러분과 함께 "결혼생활을 파괴하는 작은 여우를 잡아라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  제가 이 제목을 택한 이유가 있습니다. 오늘날 전 세계적으로 가장 무서운 결혼을 파괴하는 유행병이 만연히 퍼져나가고 있습니다. 전번 주간의 NEWSWEEK지에도 '과연 결혼을 성립될 수 있는가?'라는 제목으로 크게 다룬 적이 있습니다. 오늘 구미 선진국은 말할 필요도 없고 이웃 나라 일본 또 한국까지 넘쳐 들어와서 수많은 가정들이 파괴되고 또 가정이 파괴되지 아니하면 현재 존재하나 살았다 하나 죽은 자와 같이 존재하는 결혼 생활이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러므로 오늘 이 시간에 결혼을 파괴하는 작은 여우를 잡아내고 병든 결혼 생활을 우리가 고쳐놓지 아니하면 조만간 우리의 결혼 생활이 파괴되든지 그렇지 않으면 자녀들 때문에 체면 때문에 사회적인 이목 때문에 이혼을 못한다면 살았다 하나 죽은 자와 방불한 그와 같은 결혼이 계속되고 말 것입니다. 여러분 결혼은 하나님께서 세운 인생의 제도 중의 가장 귀한 것입니다. 하나님께서 세우신 첫 결혼과 가정에 대한 이야기는 오늘 읽은 이 성경 말씀 가운데 선명하게 기록되어 있는 것입니다. 주님께서 하나님의 형상과 하나님의 모양대로 사람을 만들되 남자와 여자를 만드셨습니다. 그리고 그 장면을 성경은 분명하게 이렇게 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서 사람이 독처 하는 것이 좋지 않다 하시고 돕는 배필을 주시기 위하여 아담으로 하여금 깊이 잠들게 하시고 우리 하나님께서 아담의 갈비뼈를 취해서 하와를 지으시고 그를 불러서 아담에게 보내셨습니다. 아담이 하와를 보고 난 다음에 너무 반가워하고 기뻐해서 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이요 남자에게서 취하였으니 여자라 하리라 그래서 성경은 분명하게 말하기를 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라고 말씀하셨고 또 하나님께서 짝 지어주셨으니 아무도 이를 나누지 못할지니라 그와 같이 말씀하고 있는 것입니다. 그런데 왜 이와 같이 하나님께서 짝 지어주신 결혼이 그렇게 많이 나누어지고 상처투성이가 되고 시험이 꽉 들어찬 일이 될 수 있을까요? 오늘날 수많은 가정이 파괴된 이유는 굉장히 중대한 사건으로 파괴되는 것이 아닙니다. 경제적으로 파탄이 되어서 파괴된 것도 아니고 그렇다고 가정적인 큰 충격의 문제가 생겨서 가정이 파괴되는 경우는 극히 적습니다. 그러나 지극히 적은 일에 우리가 등한히 하므로 말미암아 지극히 사소한 일이 쌓이고 쌓이고 쌓여서 가정이 파괴되고 또 나아가서 살았다 하나 죽은 상태가 되고 마는 것입니다. 여러분께서 복싱 경기하는 것을 TV에서 많이 보셨을 겁니다. 복싱 경기를 할 때 큰 펀치를 얻어맞지 아니한다 하더라도 적은 펀치를 많이 얻어맞으면 후반에 가서 그만 비틀거리고 쓰러지고 마는 것입니다. 이러므로 가정 문제에 관해서 저는 오늘 중대한 것을 말하려고 하지 않습니다. 여러분께서 흔히 등한히 여기는 지극히 사소한 문제들 이것이 오늘날 여러분의 가정을 불행하게 만들고 슬프게 하고 파괴하게 하는 요소가 되기 때문에 그 문제가 대해서 말씀드리고자 합니다. 

  첫째로, 우리가 행복한 가정, 행복한 결혼이 파괴되는 이유는 지극히 사소하다고 생각하면서도 신앙 생활을 등한히 함으로 그것이 파괴되는 것입니다. 오늘날 구주를 그리스도로 모시고 주일마다 교회에 와서 하나님을 섬기는 이러한 생활을 하지 않는 사람이 이 세계 가운데서 50%에서 60% 가정이 파괴되는 이유는 어디에 있을까요? 그것을 우리 마음속에 어려운 고통과 괴로움이 다가올 때 이것을 치료받고 의지할 수 있는 마음에 위로와 여유를 없다는데 그 이유를 찾을 수 있는 것입니다. 오늘날 세사의 삶은 옛날과 달라서 분초를 다투면서 복잡하고 경쟁사회 속에서 이리 뒤고 저리 뛰며 내적 외적인 압력이 수없이 다가옵니다. 이러한 가운데 정신적인 여유를 가지고서 서로 이해하고 서로 용서하고 용납할 수 있는 마음을 얻기 위해서는 우리가 영원무궁한 자원인 하나님께로부터 은총을 받지 않고는 안되는 것입니다. 이 세상에서 우리가 같이 살려면 이해와 동정이 없이는 살 수 없습니다. 교육의 배경도 다르고 가정적으로 자라난 습관도 다르고 또 인격도 다른 한 남자와 한 여자가 모여서 서로 한 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹으면서 함께 손을 잡고 살아간다는 것은 기적에 가까운 협동인 것입니다. 이것은 좀처럼 조화되기 힘든 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 서로 결점을 이해하고 서로의 잘못된 것을 이해하고 용서하고 동정하는 이런 마음의 여유가 있어야 되는데 이런 마음의 여유 없이 이해도 하지 아니하고 용서도 아니하고 동정도 아니하면 서로 작은 일의 의견 충돌이 일어나고 서로 부딪치고 서로 할퀴고 이 상처가 깊어지면 파괴되는 것입니다. 그뿐만이 아닙니다. 사람과 산은 멀리서 보는 것이 좋다고 하는데 가정이라는 것은 부부가 한 지붕 밑에서 운명 공동체가 되어서 함께 살기 때문에 서로 얼굴과 얼굴을 마주 대고 쳐다보는 상대방의 실망될 때가 많이 있습니다. 옛날에 약혼 시절 때나 연애 시절 때는 멀리서 보니까 좋은 장점만 보이지만 서로 얼굴을 마주 대고 보면 얼굴도 예쁘던 것이 못난 것밖에 안 보입니다. 이래서 서로 결점이 자꾸 보이기 때문에 이 결점으로 말미암아 마음속에 실망이 깊이 다가오는 것입니다. 사람이 상대방에 대해서 실망하게 되면 그 다음은 마음에 즐거움이 사라지는 것입니다. 탄식하게 되고 후회하게 되는 것입니다. 이 실망된 마음을 받아들여서 이것을 치료할 수 있는 마음에 여유가 있어야만 되는 것입니다. 어디에서 오늘날 이 각박한 세상에서 서로 이해하고 서로 용서하고 동정하며 상대방에 대해서 실망 당할 때 이것을 치료받을 수 있습니까? 결혼하신 분들은 저의 이 말이 체험적으로 다가올 것입니다. 이해한다는 것은 힘이 듭니다. 용서하는 것도 힘이 듭니다. 그리고 서로서로 동정하고 실망될 때 마음에 실망을 치료하는 것도 힘이 드는 것입니다. 
  예수님께서 가나의 혼인 잔치에 가셨을 때입니다. 그곳에 마친 혼인 잔치를 베풀고 있는데 그곳에서 혼인 잔치 중간에 포도주가 떨어지고 만 것입니다. 그래서 갑자기 당황했습니다. 잔치 손님들은 포도주를 내라고 아우성을 치고 신랑과 신부는 자기 역량껏 최선을 다했으나 포도주가 떨어졌습니다. 낭패에 처하여 결혼 첫날부터 벌써 인생의 쓴 잔을 마실 수밖에 없는 그런 처지에 있었습니다. 그때 예수님의 어머니가 이 말씀을 듣고 예수님께 나와서 이 기정에 포도주가 떨어졌다고 말한 것입니다. 이럴 때 예수님의 예수 그리스도의 어머니인 마리아의 간구를 들으시고 주님께서 물을 변하여 포도주를 만드는 기적을 만들어서 그 첫 가정 첫 결혼한 가정을 의기에서 구원해 주신 것입니다. 그 가정은 위기를 이길만한 자원이 없었습니다. 그러나 그 가운데 계신 나사렛 예수께서 물을 변하여 포도주를 만드는 기적적인 자원을 가지고서 공급해 주므로 문제가 해결된 것입니다. 이 사실은 예수께서 오늘날에도 가정에 대한 관심이 깊으신 것을 보여주는 것입니다. 주님께서 행하신 가장 첫 번 기적이 결혼하는 새 가정에 가서 일으킨 기적인 것입니다. 이러므로 우리 주 예수께서는 여러분과 제가 결혼을 하고 가정을 이루고 자녀를 기르면서 생활해 나가는 이 가정이 사회의 기초가 되고 국가와 사회에 인류문명의 기초가 되는 것을 아시기 때문에 주님께서는 여기에 깊은 관심을 가지고 행복한 결혼 생활을 하기를 원하시는 것입니다. 그러나 우리 모든 사람들은 다 인격적으로 부실하고 모자라기 때문에 가나의 혼인 잔치에서 포도주가 모자란 것처럼 우리는 이해가 모자라고 용서가 모자라고 동정이 모자라며 인내가 모자랍니다. 이 모자라는 것을 누가 채워줄 수 있습니까? 모자란다고 아우성을 치고 서로 할퀴고 서로 물고 뜯고 그래서 다시 깨어지고 다시 순열과 조합처럼 다시 합치고 또 깨어지고 또 합쳐봤자 모자라는 것은 자기 인격 속에 있는 것이기 때문에 서로서로 자꾸 파트너를 바꾼다고 해서 모자라는 것이 메워지지 않습니다. 누가 이 모자람을 메워줄 수 있습니까? 누가 실망되고 낙심될 때 이것을 치료할 수 있습니까? 누가 우리의 마음속에 깊은 이해와 용서와 동정을 갖다 줄 수 있습니까? 이것은 나사렛 예수 그리스도 앞에 나아가서 엎드려 기도하지 않고 이런 일이 일어날 수 없습니다. 여러분 저는 저 스스로도 늘 이것을 체험합니다. 제 속에도 모자람이 많고 제 아내의 속에도 모자람이 많습니다. 모자라는 두 사람이 모여서 같이 세상에서 살려니까 이 모자라는 것이 노출될 때는 서로 마음속에 이해가 되지 않을 때도 있고 용서가 잘 안 될 때도 있고 또는 동정이 잘 안될 때도 있습니다. 또 서로서로 실망할 때도 있는 것입니다. 이것은 내 아내가 내게 수없이 체험했을 것입니다. 나도 가끔 내 아내에 대해서 그런 일을 체험할 때도 있습니다. 사람인 이상 이것을 거부할 수 없을 것입니다. 그러나 이럴 때마다 주님께 나와서 나의 잘못을 고백하고 나의 모자란 점을 자백하고 예수 이름으로 하나님께 기도할 때 얼마나 놀랍게 인간의 상상을 초월해서 예수 그리스도께서 물을 변하여 포도주로 만드는 기적을 베풀어 주셔서 마음속에 이해할 수 있게 하고 동정할 수 있게 하고 용서할 수 있게 하고 서로서로의 상대를 감사할 수 있게 만들어 주는 마음의 여유를 하나님께서는 오늘날도 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 모시고 하나님을 우리 가정 생활의 삶의 자원으로 삼지 않고 이것을 등한히 하고 난 다음에 좋은 집만 사고 좋은 자동차만 사고 좋은 옷을 입히고 좋은 음식을 먹이고 이 세상에 물질로서 호화찬란하게 산다고 해서 행복한 결혼 생활이 이루어진다는 것은 절대로 불가능한 일인 것입니다. 결혼이라는 것은 물질과 환경으로 말미암아 두 사람을 결합시키는 것이 아닙니다. 마음과 마음이 결합되는 것인데 마음의 여유가 없이 이와 같은 결합이 이 세상에서 이루어질 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 하찮게 생각하는 함께 모여서 기도하고 찬송하고 함께 교회당에 와서 예배드리는 이것이 오늘날 여러분의 결혼 생활을 묶어 놓고 행복하게 만들고 끝까지 백년 해로하게 만드는 위대한 자원이 된다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 

  둘째로, 우리가 극히 등한히 여기고 별로 중요하게 생각하지 않는 것이 우리의 결혼 생활에 치명적인 타격을 가져오는 것이 있습니다. 이것은 서로의 장점과 잘한 것을 찬양하지 않을 때 여러분 이것이 쌓이고 쌓이면 우리 가운데 파괴를 가져오는 것입니다. 우리 과거의 경험을 통해서 보게 될 때 사람이 연애 시절이나 약혼 시절에는 사로 상대의 장점이 눈에 잘 보입니다. 왜? 서로 잘 보이려고 하기 때문에 서로 모이기만 하면 남자는 그 상대인 결혼하고 싶은 여자의 장점만 바라보고 얼굴이 잘났다, 눈이 곱다, 코가 오똑하다, 입이 잘생겼다, 옷이 잘맞는다, 날씬하다 온갖 좋은 소리만 합니다. 그리고 또 여자도 남자의 장점만 바라보고 말합니다. 그러나 희한하게도 그 장점만 들어서 향기를 내고 서로 끌려서 결혼을 하고 난 다음에 결혼 첫날부터 시작해서 눈에 보이는 것은 장점은 안개구름같이 사라지고 단점만 보이기 시작하는 것입니다. 그래서 그 때부터 자꾸만 서로 단점을 지적하고 서로 할퀴기 시작합니다. 크게 할퀴는 것 아닙니다. 여기서 조금 할퀴어주고 저기서 조금 꼬집어주고 여기서 조금 찔러주고 저기서 조금 찔러주면 이것이 멍이 들고 영혼에 상처를 입혀서 점점 처음의 뜨겁던 신앙을 식어버리고 나중에 서로서로 목탁같이 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 연애 시절이나 약혼 시절에 하던 것처럼 우리의 생활에 상대의 장점이나 잘한 일을 인정해야 하는 것입니다. 이것을 당연지사로 생각해서는 안 되는 것입니다. 사람은 육체를 먹고살지만 우리의 정신은 인정함을 받고 칭찬을 받음으로 말미암아 그것을 먹고 자아 이미지를 향상시키는 것입니다. 이렇기 때문에 인정받는 것과 자아 이미지라는 것은 중대한 영향력을 가지는 것입니다. 사람들이 자기를 인정해 주고 사랑해 주고 칭찬해 준다고 생각할 때 얼마나 나의 삶의 보람을 느끼며 내 삶이 가치 있다고 생각하고 내 운명을 사랑하고 내 자아를 사랑하게 되고 그렇게 될 때 내 행복이 강물처럼 흘러나오기 시작하고 그 행복이 아름다운 치료제가 되고 행복이 향기가 되는 것입니다. 이러므로 우리가 10년을 살았든, 20년을 살았든, 서로의 장점을 발견하려고 열심히 애를 써야되는 것입니다. 이것은 여러분께서 좋은 옷을 사주는 것보다 낫고 아주 맛있는 음식을 대접해 주는 것보다 낫습니다. 서로 보고 서로의 결점은 운명이고 팔자라고 생각하고 잊어버리고 장점만 바라보고 그 장점을 자꾸 지적해 주십시오. 그러면 그것이 굉장한 향기를 나타냅니다. 
  내 아내는 장점이 참 많은데 그 중에 가장 좋은 장점은 지혜가 나보다 훨씬 뛰어납니다. 나는 그것 때문에 우리 집사람과 오랫동안 경쟁을 했습니다. 겉으로는 말을 안 해도 속으로는 무슨 일을 해도 나보다 일 처리를 잘합니다. 내가 손대면 안 되는 것이 우리 집사람이 손대면 됩니다. 그래서 한동안 제 마음이 굉장히 괴로웠습니다. 여자가 지혜롭다고 저렇게 고개를 흔드는가? 잘 알아도 내 앞에서는 모른 체 하고 있어야지. 왜 나보다 잘하는가? 거기에 속이 상해서 있었습니다. 그래서 한 번은 주님께 나와서 기도했습니다. '주님, 왜 우리 아내가 저보다 지혜가 많습니까? 내가 속이 상해 못 견디겠습니다.' 하니까 '야 이 사람아, 그러길래 내가 돕는 배필을 네게 주었다고 하지 않느냐? 그러니 네 생활이 얼마나 편하냐? 이러므로 이제는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 돈을 어떻게 쓸까 자식을 어떻게 교육을 할까 하는 것은 네 아내에게 맡겨버리고 너는 편안해라. 지혜로운 사람이 고생하고 지혜 없는 사람이 팔자가 편해진다.' '아이고, 하나님 감사합니다.' 그래서 요사이 제가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 걱정 안 합니다. 그리오 생활 문제도 우리 아내에게 다 맡겨 버립니다. 자식 교육 문제도 다 맡겨버립니다. 그러니 세상에 팔자가 늘어져도 이렇게 늘어질 수 없습니다. 하나님이 지혜로운 아내를 주셔서 돕는 배필로 주셨습니다. 제가 오늘 아침에도 우리 아내의 지혜에 감탄을 했습니다. 제가 일본에 닷새 동안 성회를 하는데 한국보다 더 찌는 듯이 더우니까 옷이 젓습니다. 그런데 옷을 세 벌밖에 못 가져가는데 이것이 매일 젖으면 매일 세탁할 수도 없고 이 일을 어떻게 할까 걱정을 하고 있으니까 우리 집사람이 오더니만 간단하게 해결합니다. 그러지 말고 좀 덥지만 속에 속셔츠를 입어라, 아이고, 난 더워서 와이셔츠만 입는다. 이것만 입으니까 땀이 베어 나와 옷으로 땀이 나오니까 안 되요. 속에 덥더라도 속셔츠를 입으면 그것이 땀을 다 빨아들여서 옷은 괜찮다고 합니다. 야 이것 봐라, 또 나보다 낫구나. 그래서 또 순종을 했습니다. 그래서 나는 그 잘난 점을 옛날에는 자꾸 무시하려고 했는데 이제는 무시하지 않습니다. 요사이는 그렇게 잘난 점을 말할 때는 깊이 감동하고 우리 아내 앞에서 정색을 하고 어떻게 그렇게 지혜롭나? 놀랐다. 놀랐어. 그러면 우리 아내가 얼마나 행복해하는지 모릅니다. 얼굴이 상기되고 눈이 빛을 발합니다. 무엇을 주어서 그렇게 얼굴이 상기되고 눈이 빛을 발하고 그 다음에는 더 지혜롭게 해서 더 나를 잘 섬기게 하려는 사람이 어디 있습니까? 칭찬을 하고 네가 이익을 얼마나 보는지 말로 할 수 없습니다. 그러므로 작은 일에 남편은 아내의 잘난 점 잘한 점을 꼭 발견해서 칭찬해 줘야 합니다. 또 부인은 남편의 잘한 점을 꼭 들어서 칭찬해 줌으로 말미암아 이것이 서로서로를 인정해 주므로 영광을 얻게 하고 자기의 삶을 가치 있게 하고 기쁨이 넘치게 되고 행복하게 되는 아주 근원적인 이유가 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 행복한 가정 생활을 파괴되고 도적질 당하지 않는 결혼 생활을 하려면 친구나 대중 앞에서 상대의 결점을 말하거나 무시하지 말아야 합니다. 
오늘날 사람들은 무심결에 가족들이 모였을 때 친구들이나 친척들이 모인 앞에서 남편이나 아내에 대한 인물에 대한 결점, 성격에 대한 결점, 교육에 대한 결점을 말합니다. 어느 부흥사는 부흥회 할 때마다 강단에 서서 마누라 못났다는 것을 말합니다. 그런데 그 부인이 그 부흥회에 참석해서 얼마나 들었겠습니까? 부흥사 하는 말이 내 마누라 인물이 얼마나 못났는지 내가 지금 봐도 데리고 사는 것이 기적이라고 생각합니다. 그런데 나중에 알고 보니까 나에게 시집오려고 얼마나 기도했던지 하나님이 나를 감동해서 그 못난 여자와 결혼하게 해 주셨습니다. 나는 곳마다 그랍니다. 그 말이 하루 이틀이 아니고 그 부인에게는 치명타를 가져온 것입니다. 서로 둘이 만나서 잘한 것, 못한 것을 서로 말하는 것은 용납될 수 있지만 절대로 친구나 대중 앞에서 상대의 결점을 말하면 무서운 모욕감을 느낍니다. 인간은 자기의 약점이 지적될 때 모욕감을 느끼고 반항하게 되고 복수의 정열이 마음속에 불타는 것입니다. '오냐, 네가 나를 대중 앞에서 모욕했지, 두고 보자. 나도 가만히 있지 않는다. 너도 결점이 있으니까 나도 대중 앞에서 너를 한 번 깔아버릴 것이다.' 이래서 서로 부부간에 인정하고 서로 도와야 할 것이 서로 복수의 정염이 가득 차고 모욕감과 분노감이 가득 차서 언제고 복수하겠다고 달려들면 이러한 가정은 조만간에 파괴되고 마는 것입니다. 이러므로 절대로 친구들 앞에서나 대중 앞에서나 친정에서나 본가에서나 어느 곳에 가나 상대방의 결점을 노출시키지 마십시오. 그것은 비밀이 없이 반드시 돌아옵니다. 돌아올 때는 눈사람이 되어서 돌아와서 그 귀에 들어갈 때는 말할 수 없는 모욕과 복수심을 마음속에 품게 되는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 여기에 주의하지 않으므로 말미암아 가정을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

  네 번째, 또 가정이 파괴되고 결혼이 파괴되는 이유는 일벌레가 되어서 친교가 없을 때 파괴되는 것입니다. 
요사이 세상살이가 옛날 농경시대와 달라서 얼마나 바쁩니까? 이른 아침에 일어나면 밤늦게야 돌아오고 지쳐서 쓰러지고 그래서 모든 사람들이 일벌레가 되는 것입니다. 일에 묶이고 사교에 묶이고 지쳐버린 삶을 가지고 살아갑니다. 이것이 오늘날 서양 문명의 딜레마이고 이것이 일본으로 건너와서 지금 한국으로 건너오고 있는 것입니다. 사람들이 열심히 일을 해서 좋은 집, 좋은 차, 좋음 음식, 잘 먹고 잘 삽니다만 그러나 지쳐버린 상대방끼리 서로 친교할 수가 없습니다. 사람은 서로 친교할 수 없을 때 멀어지고 이해가 되지 아니하고 쉽게 깨어져버리고 마는 것입니다. 남편도 일하고 아내도 일하고 서로 교대해 가면서 일을 하기 때문에 지쳐버려서 낮에 지친 정신 지친 마음으로 조금만 어려운일이 생기만 짜증이 나고 그만 화가 폭발하고 서로 물고 찢고 싸우게 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 최선을 다해서 이 바쁜 스케줄 가운데도 어찌하든지 함께 친교하려고 하십시오. 주일날 교회에 나오는 것은 놀라운 친교가 되는 것입니다. 주일날 나는 골프치러 간다. 나는 낚시하러 간다. 나는 등산 간다. 너는 너대로 가라. 이래서 주일날조차 흩어져버리면 일주일내내 가정이란 것은 하숙집에 불과하고 서로 밥 먹을 때나 잠잘 때 얼굴 쳐다보는 외에는 서로 친교가 없게 되고 마는 것입니다. 이러면 조만간에 가정은 파괴되든지 그렇지 않으면 살았다 하나 죽은 가정이 되어 버리고 마는 것입니다. 주일이면 단호하게 제쳐놓고 부부간에 서로 교회에 오기 싫은 때가 있을지라도 손을 잡고 자녀들과 함께 우리 교회에 가자. 그러면서 교회도 같이 나오면서 찬송도 같이 하고 기도도 같이하면서 그 다음에는 점심이라도 같이 먹으면서 저녁이라도 같이 먹고 친교의 시간을 많이 가져서 대화하면 서로의 마음에 원한이 있는 것도 말해 버리고 불평 있는 것도 말해 버리고 서로 이마와 이마를 마주 대고 무릎과 무릎을 마주 대고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  저 같은 사람은 세상의 바쁜 사람 중의 가장 바쁜 사람 중의 한 사람입니다. 나는 내 아내와 자식들과 만나서 친교할 수 있는 시간이 정말 없는 것은 주일날조차도 강단에 와서 살아야 하기 때문입니다. 그러나 나는 한국에 있을 때는 저녁 10시면 있는 힘을 다하여 시간을 아껴 가정 예배를 드리려고 합니다. 애들이 피곤해서 못견뎌서 자 버려면 두고라도 함께 모여서 함께 찬송하고 함께 성경읽고 함께 말씀을 나누고 서로 손을 잡고서 함께 기도해 주고 그 다음 서로서로의 문제를 토의하고 이러한 다정한 시간, 별로 길지 않는 3-40분의 시간이지만 이것이 내 아내와 나의 영혼 속에 깊이 이해하고 서로 묶이게 만들어주고 나와 자식들간에 소외감이 없게 하고 서로 손을 잡고 이해하고 동정하며 나갈 수 있는 힘의 근원이 되어 주는 것입니다. 이러므로 일벌레가 되어서 돈 많이 벌어 놓고 난 다음에 아내도 잊고 남편도 잊고 자식도 잊어버리는 어리석은 사람이 되지 마시기 바랍니다. 

  다섯째, 여러분 이기주의적인 삶이 결혼을 파괴하는 것입니다. 
오늘날 남편은 남편대로 아내는 아내대로 자기에게 취미 있는 것만 말합니다. 서로 모이면 상대방에 대해서는 관심이 없고 자기 취미만 말하고 자기 놓은 것만 하는 것입니다. 그러면 상대방은 단지 이용당하고 살고 있다고 느끼게 될 때 반사적으로 상대도 자기의 이기주의적인 세계를 찾아가야겠다고 생각하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 '주말골프과부'라는 사람이 있습니다. 오늘날 우리 중류 사회 이상은 대개 골프를 많이 칩니다. 주말이 되면 마누라는 집에 두고 자식도 집에 두고 골프장에 가서 삽니다. 그래서 오늘날 골프 과부라고 말합니다. 이래서 남편은 집에 돌아오면 늘 골프 이야기나 하고 그 책이나 읽고 부인은 거기에 딱 질색을 하는 것입니다. 그래서 오늘날 골프 과부가 된 부인들이 내게 와서 신앙 상담 때 눈물을 흘리면서 우리 남편은 나보다 골프 공을 더 좋아합니다. 집에 들어오면 늘 골프채나 닦고 골프 구두나 소제하고 골프공이나 닦지 내가 무슨 말을 하면 귀찮다고 고함이나 치고 이렇게 살아서 뭣합니까? 또 어떤 자매님은 말하기를 목사님 저는 몇 년 동안 남편과 말을 해 본 적이 없습니다. 왜 그러냐고 하니까 저녁에 늦게 들어와서 새벽상 차려놓으면 아무 말 안하고 먹고 그대로 자고 아침에 일어나면 아무 말도 안하고 밥 먹고 그대로 나가고 그래서 몇 년 동안 한 말도 안 했습니다. 이렇게 무시당하고야 어떻게 살겠습니까? 나도 이제 자식들 다 크니까 나도 내 맘대로 살아봐야겠는데 목사님 나 좀 인도해 주십시오. 여러분 사람들은 서로 살면 상대방의 의견도 존중하고 상대방의 취미도 관심을 기울여주고 상대방의 말에도 귀를 기울여주고 그래서 서로서로 취미를 합쳐서 인생을 서로 즐거움을 가져야 하는 것입니다. 인생의 즐거움은 마치 기계에 기름을 치는 것과 같습니다. 기름치지 않은 기계는 마치 부러지는 것처럼 서로서로 취미를 살려서 서로 기름을 쳐서 행복한 가정을 이루어야 하는 것입니다. 큰 방둑도 개미 구멍으로 무너진다는 옛말이 있습니다. 오늘날 수많은 결혼이 법적으로는 파괴되고 이혼하고 있지만 비록 법적인 이혼에는 이르지 않았다고 하더라도 내용적으로 이미 죽어버린 결혼도 허다하게 많은 것입니다. 그와 같은 것들이 큰 사건으로 활화산처럼 폭발해서 가정이나 결혼이 파괴되고 죽게 되는 것이 아니라 별로 하찮게 중요시 않게 여겼던 이런 것들이 결혼을 파괴하고 마는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 수많은 가정이 우리가 하찮게 생각하는 적은 일들에 등한히 하므로 결혼이 파괴되고 또 파괴되지 않아도 죽은 상태에 있습니다. 이것을 우리 주님 앞에 회개하고 행복한 결혼 생활을 건설할 수 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.
                                                                        


1981년 7월 26일
제목 ; 관심과 무관심
성구 : 눅 16 : 19-31

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘관심과 무관심’이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  뉴욕의 어느 주택가 한 밤중이었습니다. 갑자기 여인의 비명소리가 온 주택가를 뒤흔들었습니다. 잠자리에 이미 든 사람과 들지 않은 사람들도 다 놀라 불을 켜고 창문을 열어 길에서 일어나고 있는 광경을 내려다보았습니다. 가로등이 찬란하게 비취고 있는 가운데 한 여인이 목숨을 걸고 도망치고 있었고 그 뒤에는 한 남자가 여인을 죽이기 위해서 손에 칼을 들고 따라 오고 있었습니다. 여인은 그 주위의 사람과 동네 사람들을 향하여 살려달라고 도와달라고 외쳤습니다. 그러나 사람들은 창문을 열고 그 여인의 일을 영화 장면 바라보듯 보기만 할 뿐 아무도 그 여자를 도우려 나오지 않았고 경찰서에 전화조차 하지 않았습니다. 처절한 무관심이었습니다. 그리고 한 사람 두 사람씩 창문의 커튼을 닫고 불을 끄고 잠자리에 들었습니다. 그 여인은 악한의 손에 잡히어 칼에 찔려 죽어 다음날 피가 흔건이 고인 채로 시체가 되어 길거리에 쓰러져 있었습니다. 이 일은 2-3년 전에 일어나 미국의 매스컴이나 유명한 잡지에서 대서특필로 다룬 실화입니다. 
  이러한 사실을 볼 때 오늘날 사람들이 얼마나 무관심의 세계에서 살고있는지 그 처참한 상황을 마음 속에 깨달을 수 있습니다. 이것이 미국의 어느 뉴욕의 거리에서 일어난 사건에 불과할까요? 그렇지 않습니다. 대한민국에 살고 있는 우리 개개인에게도 적용되는 상황입니다. 매일의 생활에서 우리는 얼마나 무관심의 늪에 빠져 사는지 감히 짐작하실 수 있겠습니까?
  이 사건과 이야기는 우리들의 이야기입니다. 우리 한 사람 한사람조차도 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 쫓아 정신 없이 그것에 관심을 기울이고 삽니다. 그러나 여러분이 육체의 정욕을 쫓아 이러한 것에만 관심을 가지고 사는 동안 속 사람은 피투성이가 되어 나를 살려달라고 고함을 치고 죄와 마귀와 죽음과 절망의 피투성이가 되어 부르짖고 있어도 여러분은 그러한 외침에 무관심으로 일관하며 살아가고 있지 않습니까?
  사람들은 자신의 겉 사람을 위해서는 목숨을 건 절대적인 관심을 기울이고 시간과 몸과 노력과 금전을 드리면서 전력을 기울이고 있으나 자신의 속 사람, 영혼의 사람, 영원의 사람, 그리고 하나님께 관해서는 무관심으로 일관하며 피투성이인 채로 살고 있습니다. 이 같은 사실이 영원히 계속될 수 있다고 생각하는 사람은 어리석은 사람입니다. 
  저는 오늘 성경을 통하여 자신의 육체에 대해서는 관심이 있으나 영혼에 대해서는 처참하리만큼 무관심하고 살았던 사람의 운명에 관해서 말씀을 드리겠습니다. 

  누가복음 16장 19절로 31절에 보면 부자와 나사로의 이야기가 기록되어 있습니다. 한 도시에 부자가 살았습니다. 성경에 따르면 이 부자는 고운 베  옷과 자색 옷을 입었습니다. 베옷이란 거부가 입는 고운 베옷입니다. 자색 은 권세 있는 사람이 입을 수 있는 색이므로 이 부자는 돈도 많고 권세도 있는 사람입니다. 또 성경은 말하기를 그가 매일같이 친구를 불러 주지육림 속에 살았습니다. 이 사람의 절대적인 관심은 돈놀이와 권력의 획득, 친구들과의 교제에 있었습니다. 주지육림 속에서 육체의 쾌락을 도모하며 사는 것이 그의 전적인 관심사였습니다. 이 이외의 것에 관해서는 그는 아무런 관심도 기울이지 않았습니다. 
이같이 그가 육체와 향락에 관심을 기울이는 동안 그는 하나님께 무관심했습니다. 그의 영혼이 죄로 말미암아 피투성이가 되어가고 마귀의 종이 되고 죽음에 처절하게 짓밟혀 영혼이 살려달라고 비명을 질러도 그는 이러한 영혼의 외침에 무관했습니다.
  사람들은 관심과 무관심 사이를 왕래하며 삽니다. 이 부자도 육체의 일에는 상당한 관심을 가지고 있었으나 영혼의 일에는 무관심했습니다. 오늘 여러분은 어떠한 상황 속에 살고있습니까? 무엇을 입을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 권력과 금전과 쾌락을 위해서만 관심을 기울여 이에 시간과 노력과 청춘을 내 맡기는 것입니다. 그러나 영원히 있을 속 사람, 하늘과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 지으신 하나님과 우리를 위해 십자가에 못 박혀 피를 흘려 몸 찢고 목숨을 내어 쏟아 죄를 사해 주신 예수 그리스도와 영원히 사는 영혼에 관해서 얼마큼 관심을 기울이며 살고 있습니까?
  부자가 밤낮으로 그렇게 사는 동안에 주 관심사가 전혀 다른 한 사람이 부자의 대문 앞에 있었습니다. 그는 거지였고 병들었고 아무도 그를 사랑하거나 동정하지 않았습니다. 성경에는 개들이 와서 그의 아픈 상처를 핥아주고 개들과 함께 지내고 먹고 잔다고 했습니다. 이 사람은 외면적으로는 거지였으나 이 거지 나사로의 관심은 부자의 관심사와 달랐습니다. 이 거지의 관심사는 천지와 만물을 지으신 하나님을 예배하는 것이었습니다. 그래서 그는 아침에 일어날 때, 점심에, 저녁에 하나님을 예배했습니다. 그의 관심이 하나님께 있었기 때문에 비록 그는 거지이고 병들었으나 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 예배했습니다. 그리고 부자가 육체에 온통 관심이 있는 것과 같이 거지 나사로는 영혼의 일에 관해서 깊은 관심을 가지고 있었습니다. 부자가 영혼의 일에 완전 무관심한 것처럼 거지는 육신의 걱정, 즉 무엇을 입을까, 먹을까, 마실까 에는 지나쳐 버리는 관심밖에 없었습니다. 그러한 문제에 운명과 목숨을 내어 걸어 시간, 돈, 청춘을 바치는 사람이 아니었습니다. 
  그러나 인간이 어디에 관심을 기울이든지 세월은 흘러갑니다. 사람은 어린 아이로만, 혹은 젊은 청년이나 장년, 노년으로 영원히 남아있을 수 없습니다. 
성경은 “너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날 지 알지 못하니라.” 고 밝히 말씀하십니다. 젊은 청년이 백발이 성한 노인이 되고 곧 인생의 객이 되고 맙니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 후 심판이 옵니다. 봄이 지나면 여름이 오고 여름, 가을, 겨울이 차례로 오는 세월의 흐름을 아무도 막을 수 없습니다. 
  우리가 하루 하루의 관심사에 흠뻑 빠져 사는 동안 손살같이 하나님께서 섭리하시는 세월은 흘러가고 하나님의 심판의 손길은 쉬지 않고 다가옵니다. 여기의 부자와 나사로의 이야기는 거기에서 끝나지 않습니다. 
  성경은 세월이 흘러가서 이 부자와 나사로가 죽었다고 말씀합니다. 죽음이 다가왔을 때 그들의 관심사는 어떻게 남을까요? 부자의 죽음이 다가올 때 그의 관심사가 남아 있을까요? 아닙니다. 나이가 들고 기력이 쇠하고 죽음이 다가올 때 그가 목숨을 걸고 가지고 있던 관심사는 그의 손에서 떠나갑니다. 그의 권력, 돈, 친구, 주지육림의 환락도 떠나갑니다. 그가 세상에서 관심을 가졌던 것은 목숨이 끊어짐과 동시에 하나도 그를 붙잡아 놀 수 없습니다. 돈이나 권력, 친구, 환락이 죽어 가는 사람의 생명을 연장시킬 수 없습니다. 이러한 모든 것은 주마등같이 지나가고 그를 구출해 줄 수 없습니다. 이것이 인간의 슬픔입니다. 
  그래서 이 부자는 세상의 물질과 쾌락을 붙잡아 놓으려고 발버둥 쳤지만 세월은 그를 죽음으로 내몹니다. 그리고 난 후 그는 그가 무관심했던 세계로 떨어졌습니다. 그의 영혼의 세계에는 처절한 무관심밖에 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 이 부자에게 아무런 관심도 없으시기 때문입니다. 부자가 하나님께 관심이 없는 것처럼 하나님도 이 부자에 관해서 전적인 무관심으로 대하십니다. 
  사람이 보배는 집안에 넣어두고 귀하게 돌보지만 쓰레기 더미에 던져버린 것은 사람들이 무관심하게 여기는 것들뿐입니다. 지옥은 바로 쓰레기 처리장입니다. 그곳은 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않고 모든 사람들이 소금 쳐져 영원토록 고통과 고민 속에 몸부림치는, 아무리 부르짖어도 돌아보는 사람 하나 없는 무관심의 세계입니다. 부자는 자신이 하나님과 영혼에 대해 무관심으로 심은 것처럼 그는 하나님과 영혼의 버림받은 무관심의 세계로 떨어져 불꽃 가운데서 괴로워합니다.  
  저는 이러한 그림을 본 것이 항상 마음 속에 기억나고 사라지지 않습니다 한 사람이 열심히 일하여 큰 빌딩을 짓고 수많은 직원을 거느리고 계속 많은 사업을 계획하고 그에 취하여 정신 없습니다. 몇 번이나 그 그림에서는 예수님께서 오셔서 문을 두드리셨습니다. ‘이 세상의 일에만 분주해 하지말고 나하고도 이야기하자. 나는 천지와 만물을 지은 하나님이다. 십자가에 목 박혀 피 흘려 죽었다가 부활했다. 현실의 너의 생명에 관해 서가 아니라 영원한 너의 생명에 대해 관심이 있다. 내게 관심을 기울여 다오.’ 이럴 때마다 그는 그림에서 예수님을 밀쳐버렸습니다. ‘저는 시간이 없습니다. 큰 사업, 돈벌이를 계획하고 있습니다. 이것은 우리의 사활이 걸린 일이므로 시간이 없고 당신의 말에 귀 기울일 수 없습니다. 장차 시간이 나면 당신과 만나 이야기를 나누겠습니다.’ 예수님께서는 몇 번이고 그에게 오셔서 그에게 관심을 기울이셨으나 그는 예수님의 말씀에 전적으로 무관심했습니다. 
  그러나 저는 그림에서 그의 머리가 어느새 백발이 되고 얼굴은 쭈글쭈글해 지고 허리는 굽었는데도 열심히 서류를 들여다보고 사업에 열중하고 있는데 또 한 분이 와서 그의 어깨를 두드렸습니다. ‘여보시오, 갑시다.’ 그는 ‘아닙니다. 지금 시간이 바빠 당신에게 관심을 기울 일 수 없습니다.’ 라고 말했습니다. 그러나 그 사람의 손길이 너무 얼음장같이 차갑습니다. 돌아보니 그는 사망의 사자였습니다. 결국 그는 그의 어깨를 끌어당기는 사망의 사자에 의해 이 세상의 부귀, 영화, 공명과 그의 모든 관심사를 모두 던져버리고 끌려가 영원한 지옥으로 떨어졌습니다. 

  부자에 대한 이야기는 이러하지만 나사로의 이야기는 다릅니다. 그의 전적인 관심사는 하나님께 있었고 영혼의 일에 있었습니다. 무엇을 입고 먹고 마실까보다는 그의 나라와 의를 먼저 구하는 삶에 관심의 중심을 두었습니다.  그러나 세월이 흘러 죽음이 와 이 거지도 육체를 떠났는데 그는 이 육체의 세계에 대해 전적인 관심을 기울이지 않았기 때문에 있어도 그만 없어도 그만인 것을 떠나 영원한 관심사로 들어갔습니다. 그가 살아있을 동안 하나님과 영원에 관심을 가지고 집중적으로 섬기고 개발한 것과 같이 하나님께선 영원한 관심을 가지고 나사로를 맞아 주셨습니다. 나사로가 육체를 떠날 때 하나님께서 천사를 보내 찬사가 나사로를 받들어 천국 아브라함의 품속으로 들어갔습니다. 그 곳은 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 곡하는 것이나 앓는 것이 없고 하나님께서 끝없는 관심을 가지고 돌보아 주시는 곳이었습니다. 
  하늘과 땅을 지으시고 생사 화복을 주관하시는 하나님께서 영원한 관심을 가지고 우리를 돌보기 시작할 때 영원한 즐거움과 기쁨과 소망이란 말로 형용할 수 없을 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내기까지 우리에게 관심을 기울이시고 그 아들 예수께서 목숨주어 죽기까지 관심을 가지시고 보혜사 성령께서 하늘 보좌를 떠나 우리와 의와 심판과 죄에 대하여 끊임없이 꾸짖으시고 건지기를 원하시고 관심을 가지신 그 성령, 삼위일체 하나님의 집중적인 관심에 귀를 기울인 사람들이 천국 가서 하나님께로부터 받을 그 관심과 사랑과 환경을 생각해 보십시오. 
  성경에는 부자가 지옥에서 버림받아 불꽃 가운데 괴로워 하다가 멀리 낙원을 바라보니 아브라함의 품에서 나사로가 위로함을 받고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 그의 얼굴이 태양같이 빛나고 영광으로 가득한 삶을 사는 모습을 바라보고 ‘아버지 아브라함이여, 나를 불쌍히 보소서. 내가 불꽃 가운데 괴로워하나이다. 나사로를 보내어 손가락에 물방울을 찍어 내 혀를 서늘케 하소서.’ 하고 외쳤다고 기록합니다. 
누가 그 부르짖음에 관심을 기울입니까? 울어도 외쳐도 불러도 대답 없는 외침이 되고 아무도 그 부르짖음에 대답하지 않습니다. 그가 세상에서 하늘 나라와 영생에 대해 무관심했던 것처럼 하나님께서도 그에 대해 무관심하시기 때문입니다. 
  그때 그는 또 외쳤습니다. '아버지 아브라함이여, 저 세상에 가면 제 형제 다섯이 있습니다. 그 다섯이 헛된 것에 관심을 기울이고 하나님 아버지를 모르고 있으니 나사로를 세상에 보내어 그들에게 경고하여 나처럼 지옥에 떨어져 고생하지 않게 하소서.' 그 기도에도 무관심합니다. 세상에서 안한 기도 지옥에서 아무리 외쳐봤자 그 기도는 허공을 치는 기도에 불과할 것입니다. 
  아브라함은 말했습니다. ‘저 세상에 살 동안 하나님의 말씀도 있고 모세의 율법도 있고 선지자도 있다. 하나님의 말씀에 귀를 기울이지 않고 관심을 가지지 않은 사람이 죽은 자 가운데 살아나서 전도하여도 그 사람은 관심을 기울이지 않는다.’ ‘아닙니다. 죽은 자가 나가면 귀를 기울일 것입니다.’ 천만 해요. 사람은 그가 무엇에 관심을 기울이든지 그 관심 밖에 있는 것은 아무것도 믿으려 하지 않습니다. 
  아브라함은 ‘아니다. 나사로가 나가 외친들 아무 소용이 없다.’ 라고 했습니다. 
그래서 그의 마지막 소원인 저 세상에 있는 가족들의 구원을 위한 부르짖음  조차도 아무 효과가 없었습니다. 지옥에 가면 기도하지 않는 줄 아십니까? 성경에 보니 지옥에 내려간 부자가 다섯 형제를 위해 간절히 기도했습니다. 그러나 그 기도는 무로 돌아갔습니다. 그가 무관심으로 대했던 하나님께서 그의 기도에 관심을 가지실 리가 없습니다. 
  지옥에 내려간 사람들도 자기의 형제, 자매를 위해 기도하는데 하물며 예수님을 믿는 형제 부모들, 이 사람들이 천국에 올라가 기도하지 않겠습니까? 이들은 가만히 있지 않고 예수님의 옷자락을 붙잡고 세상에 남아있는 자신의 가족과 일가 친족을 위해서 끊임없이 기도할 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는 사람의 장례식에 가보면 그 식이 끝나기 전에 그 가족이 구원을 받는 것을 종종 보게 됩니다. 이는 그 죽은 자가 그 가족을 위해 기도하기 때문인 것입니다. 
  여러분에게는 이 땅을 사는 동안 하나님께서 주신 선택의 시간이 있습니다. 내가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에만 관심을 가질 것이냐 영원히 사시는 하나님과 나의 영혼에 관해 관심을 가질 것이냐 그의 나라와 그의 의를 먼저 구하며 살 것인가 그렇지 않으면 무엇을 입을까 마실까 먹을까 하는 썩어질 것에 관심을 가지고 살 것인가를 선택할 70년 내지 80년의 기간을 하나님께서는 여러분에게 주시는 것입니다. 
여러분이 여기에 합격할 것인지 낙제할 것이냐 이것은 여러분의 영원한 운명에 관계되는 것입니다. 
  저는 이런 이야기를 들은 적이 있습니다. 상당히 돈을 잘 버는 의사가 있었습니다. 그의 병원 일은 잘되어 많은 환자들로 붐볐습니다. 돈도 지위도 명예도 생겼습니다. 라디오와 TV에 인터뷰도 하고 유명인사가 되었습니다. 그는 이러한 일들을 삶의 극치의 즐거움이라 생각했습니다. 그의 조카가 예수님을 믿는데 조카가 수없이 와서 전도를 해도 그는 관심을 가지지 않았습니다. 예수님을 믿는 것이 어리석어 보였습니다. 그런데 그에게 치명적인 타격이 왔습니다. 그는 진실로 신뢰하고 믿고 의지했던 친구로부터 배반을 당하여 돈과 명예를 손상당했습니다. 그러나 그 친구로 인해 받은 영혼의 상처는 무엇보다 컸습니다. 그의 인생은 잿빛이 되고 삶의 의욕도 잃고 병원도 싫어졌습니다. 그는 깊은 우울증에 빠져 입원했습니다. 한 달 두 달 시간이 흐르면서 더 깊은 우울증에 빠졌습니다. 가족을 만나지 않고 먹지도 않았습니다. 
저는 그 의사의 간증을 들었습니다. 그가 심한 외부적인 충격을 받고 나니 세상에 있는 모든 것이 다 헛되고 모두 거짓 되 보였습니다. 절망적인 상태가 되었을 때 그 조카가 다시 찾아왔습니다.  병원에 찾아와 그를 위해 간절히 기도를 해주고 찬송을 불러주고 성경책과 제가 저술한 책들도 가져다 주었습니다. 그가 고통가운데 있던 어느 날 누군가가 그의 병상 뒤에 와서 서서 그에게 큰 숨을 내 쉬어주었습니다. 갑자기 뜨거운 기운이 머리부터 발  끝까지 지나가더니 일시에 그 큰 고통과 괴로움이 그 숨소리에 씻겨나갔습니다. 그는 예수님께서 그의 방을 찾아오신 것을 알고 자리에서 일어나 복도로 뛰어 나가 ‘하나님 감사합니다. 예수님 감사합니다.’ 하고 외쳤습니다. 그 후에 눈이 열려 보니 이 세상의 부귀, 영화, 공명, 친구는 일시적인 것, 덧없는 것이었고 오직 예수님을 믿는 것이 영원한 것임을 깨달았습니다. 그 후 그는 자신의 병원을 전도지로 삼았습니다. 그는 전도지와 저의 책과 성경책 등을 쌓아놓고 오는 사람에게 마다 전도하는 일에 전력을 다했습니다. 그는 전도하고 기도해 주고 그리고 난 후 병자를 치료해 주었습니다. 그는 나를 만나면 ‘목사님, 이 세상에 사는 이유는 예수님 밖에 없습니다. 예수 그리스도 그분만이 우리의 절대 관심사요, 그분을 모시고 섬기고 전도하고 사는 것 외에는 이 세상에 가치 있는 것이 없습니다. 제가 옛날에 세상의 부귀, 영화, 공명, 명예를 따라가 보았으나 한 번 충격을 받으면 깨어지고 하나 남는 것이 없는데 저는 일찍 깨어져 참된 삶을 얻은 것을 생각할 때 얼마나 감사한지 모릅니다. ’ ‘네가 환란 당한 것이 네게 유익이라. 내가 환란 당하기 전에는 하나님을 알지 못했더니 환란 당한 이후로 하나님을 알고 섬기게 되었습니다. ’
  여러분이 하나님과 여러분의 영혼의 중대한 관심사에서 세상의 관심사로 흘러 들어갈 때 하나님이 여러분을 버리지 않기를 원하시면 손을 드셔서 여러분이 세상에 짓는 그 사상누각을 쳐서 깨뜨리시는 것입니다. 계란 깨뜨리시듯 모래사장에서의 성을 무너뜨리시듯 주님께서 무너뜨리셔서 세상 관심이란 것은 일시적인 것이요 그것은 무너지고 남는 것이 없는 것임을 깨닫게 하시고 여러분으로 하여금 예수님 중심으로 하나님을 섬기고 영혼의 구원에 관심을 기울이게 하시어 영원한 관심을 손에 쥐고 살다가 세상을 떠날 때 영원한 하나님의 품에서 하나님의 영원한 관심을 받고 살기를 원하시는 것입니다. 
  여러분은 어디에 관심을 두고 계십니까? 천국입니까? 영혼입니까? 썩어질 육신입니까? 둘 중의 하나에 여러분의 태도를 분명히 해서 영원한 삶을 얻게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 사람들마다 관심과 무관심의 세계 속에서 살고 있습니다. 아무도 이것을 떠나 살수는 없습니다. 이 세상의 자랑과 안목의 자랑, 육신의 정욕에만 관심을 가지고 하나님과 영혼의 문제에 무관심했다가 부자처럼 버림을 받는 사람들도 있고 이 세상에 살면서 그의 나라와 의를 먼저 구하고 하나님을 사랑하고 그리스도의 복음을 위해서 살며 자신의 영혼에 관심을 가지고 이를 중심으로 살며 이 세상 모든 부귀, 영화, 공명에는 일시적인 과정으로서의 관심만을 가지고 살다가 주님 오시는 그 날 하나님의 나라에 들어가 무궁한 관심을 나사로처럼 받으며 살아가는 사람도 있습니다. 예수님의 이름으로 기도합니다. 오늘 예배드린 성도들은 영원한 일에 관심을 기울이도록 성령으로 이끌어 주시옵소서. 그래서 영원히 하나님의 은총과 사랑과 축복을 받는 자리에 들어서도록 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

일 시 : 1981년 8월 2일 주일설교
제 목 : <b>먼저냐 나중이냐</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 6장 33절 말씀
“너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”


<말씀></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘먼저냐 나중이냐’ 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
인생을 살아 가는데는 수많은 일들이 우리에게 다가오지만 그 일들 중에 먼저 할 일이 있고 나중 할 일이 있는 것입니다. 먼저 할 일을 먼저하고 나중할일을 나중할 수 있는 분별력 있는 사람은 인생을 성공적으로 살지만 전후를 가리지 못하고 앞에 할 것 뒤에 하고 뒤에 할 것 앞에 해서 혼돈을 가져오는 사람은 인생에 실패하고 마는 것입니다. 이러한 일은 오늘날 학교에서 공부하는 학생들에게 더욱 적합한 일입니다. 학생시절에 가장 먼저 할 일은 시간의 춘분을 쪼개어서 공부에 열중을 해야 되는 것입니다. 열심히 공부해서 인격을 도야하고 실력을 쌓아 그래서 나중에 사회에 나가서 정치, 경제, 교육, 문화, 군사 어떤 것이라 할지라도 실력에 모자람이 없이 일할 수 있는 이런 자리에 들어가야 되겠는데 학생들이 먼저 할 일과 나중할 일을 혼돈해서 공부해야할 그때에 공부는 하지 아니하고 사회 정치에 참여나 하고 경제, 교육, 문화에 대해서 나와서 이러쿵, 저러쿵 해서 대모나 하고 이렇게 한다면 그들은 전후를 바꾸어서 혼돈을 가져왔기 때문에 이것은 자기도 망하고 나라도 망치는 일을 해버리고 마는 것입니다. 먼저 할 때 먼저하고 나중할 것 나중해야 되는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 우리 모든 사람에게 인생의 삶의 순서를 분명히 올바르게 선택할 것을 요구하고 계십니다. 
  마6:33에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하셨습니다.
예수님께서는 제자들이 기도하는 법을 가르켜 달라고 오셨을 때도 주님이 기도할 때 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중할 것을 분명히 분별해서 말씀했습니다. 기도에 먼저 구할 것은 하나님 성호의 영광을 먼저 구하라. 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시 오며 그 다음 나라에 임하여 달라고 기도하고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어질 것을 기도하라. 먼저 하나님의 영광부터 구하라는 것입니다. 그리고 나중할 것은 일용할 양식을 주시고 죄사함을 주시고 시험에 들지 말게 하여 주시고 악에서 구원하여 줄 것을 간구하라고 말했던 것입니다. 그래서 삶에는 순서가 있고 기도에도 앞서고 뒤서는 순서가 있는 것입니다. 이러한 순서를 바꿀 때 우리에게 낭패와 실망이 다가오고 수많은 슬픈일들이 다가오는 것입니다. 나는 이것을 오늘 성경을 통해서 여러분에게 실증해 드리겠습니다. 

  첫째로, 에덴에서 아담이 왜 실패해서 쫓겨났을까요?
인간은 하나님께서 이 세상에 만드신 작품 중에 가장 위대한 작품입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었습니다. 하나님께서 심히 사랑하시고 그래서 하나님께서 만드신 만물을 이 사람 발아래 두었습니다. 그리고 하나님께서는 그들에게 상함도 없고 해함도 없는 아름다운 에덴을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하시고 그곳에서 청지기로써 다스리며 살게 한 것입니다. 그런데 왜 아담과 하와가 쫓겨나고 저주를 받고 사형을 받게 되었나요? 거기에는 이유가 있습니다. 하나님께서 동산 중앙에 선악을 아는 실과를 두시고 난 다음 모든 열매를 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지마라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀한 것입니다. 이 말씀은 하나님께서 언제나 아담과 하와의 생활 중에서 가장 먼저 섬기는 주권자로서의 마음의 못이라는 것입니다. 선악을 아는 실과는 하나님의 것이요, 하나님의 주권 행위인 것입니다. 이러므로 하나님의 주권에는 손대지 마라. 이러므로 너희가 인생을 살 때 하나님이 주권을 먼저 인정하고 하나님의 주권을 먼저 섬기고 믿고 예배하고 순종하고 그리고 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 너희 모든 일을 행하라는 것입니다. 먼저 행할 것 먼저 행하고 나중 행할 것 나중에 행해야 된다는 것을 에덴에서 분명하게 하나님이 보여 주신 것입니다. 이 순서를 어기는 날에는 너희가 죽으리라고 말했습니다. 그런데 아담은 그 아내 꾀임을 받고 하와는 뱀의 꾀임을 받아서 하나님 앞에서 언제나 욕망보다 먼저 하나님의 주권을 인정해야 될 그 선악과로 그만 욕망 때문에 손을 내밀어서 따먹어 버렸습니다. 하나님의 주권을 먼저 섬겨야 될 것을 짓밟아 버리고 자기들이 하나님 주권보다 위에 올라 서려고 한 것입니다. 그 결과로 순서를 바꿔 버렸습니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중에 해야 되는데 하나님의 주권을 먼저 인정하고 하나님의 주권에 순종하고 그 다음 자기의 욕망을 채워야 될 것인데 하나님 주권을 짓밟아 버리고 그 다음 자기 욕망을 앞세워서 하나님께서는 아담과 하와를 심판해서 너는 흙이니 흙으로 돌아가라는 사형선고를 받고 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 낼 것이라고 말했고 그들은 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 이 세상에 수없이 많은 슬픔과 고통과 눈물과 탄식이 다가온 이유는 바로 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중 해야 될 순서를 바꾸었기 때문인 것입니다.
  
  둘째로, 마지막 아담 예수를 보십시다.
예수님은 이제 전체로 망해서 절망에 처한 사형을 받은 인류를 구원하기 위해서 새로운 인류의 조상으로 오셨습니다. 그가 요단강에서 세례 받으시고 성령으로 충만함 받고 인류구원을 위한 기도로써 사십 주 사십 야 금식하고 난 다음에 아담과 하와를 유혹한 그 마귀가 또 다가와서 마지막 아담인 예수를 유혹했습니다. 그래서 먼저 예수께 와서 사십일을 굶었으니 배가 얼마나 고프겠습니까? 와서 제일 먼저 말한 것이 뭐냐면 “너는 떡을 만들어 먹으라. 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라.” 여기에서 하나님의 말씀보다도 육체의 배고픔을 먼저 채우는 욕망을 앞세운 것입니다. “하나님 말씀 기다릴 것 없다. 너희 배가 고프니까 먼저 먹고 난 다음에 그 다음 하나님 말씀을 찾으라.” 떡을 먼저 세우고 하나님 말씀을 뒤세우라고 했습니다. 그럴 때 예수님께서는 단호하게 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라” 떡보다 말씀을 앞세웠습니다. 순서를 바꾸지 않았습니다. 떡을 먹기 위해서 말씀을 짓밟지 않았습니다. 말씀을 앞세우고 난 다음에 떡은 그 다음에 먹기로 한 것입니다. 먹지 말라는 것은 아닙니다. 그 다음에 먹겠다는 것입니다. 순서를 바꾸지 않으니까 마귀가 들어올 틈이 없었습니다. 그러자 마귀는 또다시 예수님을 그 영혼 심령, 마음을 시험했습니다. 그를 예루살렘교회의 뾰충탑 위에 데리고 올라갔습니다. 수많은 사람이 물결치듯이 예배 보러 오는데 뛰어 내리라고 했습니다. 그리고 성경까지 인용했습니다. “하나님께서 그 사자를 명하여 그 손으로 네 발을 받들어서 발이 돌에 부딪히지 않게 하겠다고 성경에 기록했으니 뛰어 내리라”고 했습니다. 이것은 바로 하나님께 순종하는 것보다도 네 명예를 먼저 취하라. 너의 수단과 방법으로써 먼저 명예를 얻는 것이 하나님께 순종하는 것보다 먼저 출발하는 것입니다. 만일 예수께서 뾰충 탑에서 뛰어 내리면 수많은 사람이 예수님이 상하지도 않고 다치지도 않고 사뿐히 내리는 것을 보고 박수갈채를 하고 예수 그 발 앞에 엎드리고 그를 메시아로 인정하고 명예를 줄 것이 아니겠는가라고 했습니다. 그러나 예수님께서는 자기 명예를 하나님의 때와 하나님의 의지에 따라서 결정하도록 순종하는 것에 앞세우지 않았습니다. 예수께서 말씀하기를 “사탄아 물러가라! 내 하나님을 시험치 말라.” 단호하게 반대했습니다. 그는 명예를 하나님께 순종하는 것 앞세우지 않았습니다. 단호하게 하나님께 순종하고 하나님의 때가 오면 하나님이 명예도 주시겠지만 인간의 수단과 방법으로 명예를 먼저 취하겠다고 하지 않았습니다. 그러자 마귀는 예수를 높은 산위에 올라가서 천하만국의 영광을 보이게 하는 말이 “이것은 아담이 내게 다 넘겨준 것인데 내게 절하는 사람을 내가 네게 주노라.” 사람들은 천하영광을 얻으려고 무척 애를 썼습니다. 살레만 같은 사람, 나폴레옹 같은 사람, 히틀러 같은 사람, 스탈린 같은 사람 이런 사람들이 모두다 천하영광을 자기 손에 넣으려고 하다가 망해버린 사람들인 것입니다. 마귀라는 말이 “네가 내게 절하면 천하영광을 네게 주리라”고 말한 것입니다. 그런데 예수님은 이 세상에 하나님의 종으로 왔지 천하영광을 취할 왕으로 오지 않았기 때문에 예수님께서는 먼저 알것과 나중 알 것을 분명히 구분했습니다. 예수님 말하기를 “사탄아, 오직 하나님께만 절하고 그만 경배할 것이다. 물러가라!” 그는 천하영광보다는 하나님의 종의 자리를 취했습니다. 그래서 천하영광을 앞세우고 종의 자리를 뒤세우는 순서를 바꾸지 않았습니다. 예수님께서는 그러므로 말씀보다 떡을 앞세우지 않았고 순종보다 명예를 앞세우지 않았고 하나님의 종의 생활보다 천하영광을 얻는 것을 앞세우지 않았습니다. 그는 말씀을 지키고 순종하고 하나님의 종의 자리를 지켜서 그 나라와 그 의를 먼저 구했기 때문에 원수마귀는 예수 그리스도의 생활 속에 틈을 발견할 수가 없었습니다. 예수 그리스도를 점령할 수가 없었습니다. 오늘날도 그렇습니다. 여러분 우리의 생활 가운데 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 아니하고 우리 육신의 정욕을 먼저 구하고 안목의 명예 자랑을 먼저 구하고 그리고 이 세상의 자랑인 천하영광을 먼저 구하고 하나님의 일을 뒤로 제켜 놓으면 마귀는 얼씨구나 좋다고 와서 우리에게 들어와 점령하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 마음대로 자행할 수가 있는 것입니다. 일에 순서를 바꾸면 마귀의 시험에 듭니다. 일에 순서를 바꾸지 말아야 하나님께서 역사하시고 성령이 역사하는 것입니다.

  셋째로, 나는 여러분에게 성경의 예를 들어서 보여 주겠습니다. 
구약시대에 이스라엘 백성이 하나님을 반역하여 야훼를 저버리고 아합 왕이 이방신을 섬기는 이세벨을 아내로 취하고 난 다음 이방의 신인 바알과 아세라를 가지고 와서 온 전 국민으로 하여금 우상을 섬기게 했습니다. 그리고 야훼의 종들을 잡아서 죽였습니다. 그럴 때 하나님의 위대한 종 엘리야는 자기 목숨을 걸고 하나님을 먼저 섬겼습니다. 그는 자기의 목숨을 구원하기 위하여 수많은 사람이 바알과 아세라에 무릎을 꿇듯이 꿇지 않았습니다. 그래서 그는 그 나라와 그 의를 목숨을 걸고서 먼저 구했기 때문에 하나님께서는 엘리야를 보호하여 주셔서 그릿 시냇가에 숨게 하시고 시냇물을 마시고 하루에 세 번씩 까마귀를 보내어서 떡과 고기를 물고 와서 먹고 마시게 했습니다. 그릿시냇물이 마르매 하나님이 엘리야에게 말씀하기를 “너는 사르밧에 가서 과부의 집에 가라. 그곳에서 내가 과부를 통해서 삼년 육개월 가뭄이 지날 때까지 내가 너에게 먹을 것을 주겠다.”고 했습니다. 이스라엘이 하나님을 반역하며 하나님께서 가뭄을 보내어서 이스라엘을 심판하고 있었습니다. 그래서 이 엘리야가 사르밧의 과부 집에 가니까 영양실조가 되어 시커멓게 말라 뼈만 앙상한 할머니가 밥 달라고 울부짖는 단백질이 부족해서 배가 이렇게 불러진 치맛자락을 잡고 따라 다니는 아들을 데리고서 나무를 줍고 있습니다. 무엇을 하냐고 물으니까 “하나님의 사람이여, 나는 밀가루 한 움큼과 기름병에 기름 조금밖에 없습니다. 이것으로써 마지막 떡을 만들어서 과자를 구워 먹고 죽으려고 합니다.” 엘리야가 하는 말이 “그것은 너희 마음대로 하거니와 내가 네게 말하노니 너는 가서 먼저 그 과자를 구워서 내게 가져오고 물 한 사발을 가져오라. 그렇게 하면 이 가뭄이 끝날 때까지 밀가루 통에서 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에서 기름이 마르지 아니하리라. 너희가 선택하라.” 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중할 선택의 자유를 주신 것입니다. 여기에서 사르밧의 과부는 여러분 인간적으로 생각하면 지금 내가 배고파 죽을 지경이고 자식도 떡 달라고 야단인데 세상에 고기와 떡을 하루에 삼시 세 때 먹어 가지고서 얼굴에 기름이 철철 흐르는 이 건장한 남자가 이런 고약한 소리가 어디 있냐고 일격에 반대할 수도 있었습니다.. 그러나 여기게 사르밧의 과부는 엘리야가 하나님의 종인줄 알았기 때문에 그는 가서 밥 달라고 울부짖고 몸부림치는 애를 제켜 놓고 그 떡을 구워서 그래서 물 한 방울 피한방울 처럼 구하기 힘든 물을 한사발 구해 가지고서 엘리야에게 갖다 주었습니다. 엘리야는 배가 고파서 손가락을 빨며 쳐다보는 그 어린 아이 앞에서 먹다가 반 조각이라도 나눠 줄것이지 반조각도 안 나눠 주고 그 떡 다 먹고 혼자서 그 물 다 마셨습니다. 그 얼마나 사람으로 볼 때 괘씸하기 짝이 없어요? 그러나 여기에서 사르밧 과부의 믿음을 시험하는 것입니다. 사르밧의 여인은 그 마지막 떡과 마지막 물 한 사발을 엘리야에게 주어서 엘리야가 먹고 마시고 난 다음에 그 다음에 엘리야는 그 가정에 들어와 거하시매 그 가뭄이 다 지날 때까지 밀가루 통에서 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에서 기름이 사라지지 않았습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시라고 말씀하신 것입니다. 신약성경에도 똑같은 일이 있습니다. 예수께서 오셔서 처음 기적을 행하신 가나의 혼인잔치 말입니다. 가난한 신랑, 신부가 있는 힘을 다해서 잔치를 준비했으나 음식이 충분하지는 못했습니다. 그런데 손님이 기대 이상으로 많이 왔습니다. 그러나 이 가나의 혼인 잔치에서 여러분 지혜롭게 행한 것은 일의 순서를 바꾸지 않았습니다. 그들이 잔치를 베풀어서 사람들을 많이 대접하기 전에 먼저 예수님의 어머님과 예수님과 예수님의 제자들을 불러다가 대접을 했습니다. 먼저 대접할 것 먼저하고 나중할 것 나중하는 순서를 바꾸지 않았습니다. 그래서 예수님 어머니와 예수님과 제자들이 와서 음식이 있을 때 먼저 대접을 하고 난 다음에 그 다음 잔치 중간에 음식이 떨어졌습니다. 사람들은 음식 달라고 아우성이고 포도주를 달라고 아우성인데 음식이 떨어졌습니다. 그때 예수의 어머니가 예수께 오서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말할 때 예수님께서는 먼저 할 것 먼저 한 이 사람 순서를 바꾸지 않은 이 사람을 위해서 주께서 물을 변하여 포도주를 만들어서 이 사람들에게 주므로 말미암아 나중 포도주가 처음보다 더 낫다는 칭찬을 받고 잔치를 잘하고 처음 결혼하는 이 가정에 멋진 성공으로 인생에 출발하도록 주님께서 축복하여 주신 것입니다. 이러므로 먼저 할 것을 먼저 하면은 나중할 것은 주님께서 오셔서 축복해 주는 것입니다. 오늘날 사람들은 아이고 잔치에 음식도 없는데 예수님을 먼저 대접할 것이 뭐냐. 나중에 다 잔치하고 남거든 적당히 대접하자. 이렇게 말하는 사람이 있습니다. 이러한 사람은 먼저 할 것을 나중하고 나중할 것을 먼저 했기 때문에 질서가 무너지고 그래서 마가 틈타고 사탄이 틈타고 실패와 낭패가 틈타서 중간에 가다가 낭패와 실망을 당하는 것입니다. 처음 할 것 처음하고 나중할 것 나중할 것을 분별해서 질서를 넣지 않으면 벌써 패망의 씨가 심어집니다. 무질서의 씨가 심어지고 낭패의 씨가 심어져서 얼마 있지 않다가 처음은 잘된 것 같으나 나중에는 낭패와 실망과 처참한 패배를 당하게 되는 것입니다. 
무엇을 하든지 먼저 우리가 질문해야 될 일이 있습니다. 우리의 마음속에 이 일이 하나님의 성호에 영광을 돌리는 일이냐? 이 일이 하나님의 나라를 확장하는 일이 되는 것이냐? 이 일이 하나님의 뜻에 합당하느냐. 이것부터 먼저 물어야 되는 것입니다. 다른 무엇을 묻기 전에 이것이 내게 돈벌이가 잘되겠는가. 이것으로써 내가 출세하겠는가. 이것으로써 내가 부자가 되겠는가. 이것으로써 내가 잘살게 되겠는가. 그것을 묻기 전에 먼저 물을 것 먼저 묻고 나중 물을 것 나중 물어야 되는 것 입니다. 하나님 이름에 영광이 될 것이냐. 하나님의 나라를 넓히는 것이 될 것이냐. 하나님이 뜻에 합당한 일이 될 것이냐. 여기에 우선권을 주고 여기게 그렇다고 그렇게 된다고 말하면 그 다음에는 무엇이든지 담대하게 행하십시오. 손 닿는데로 행하십시오. 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하여 주실 것입니다. 이러므로 우리의 실생활에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 먼저 모시십시오. 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말했는데 우리 마음 가운데 주님을 중심으로 먼저 모시고 하나님의 영광을 먼저 위해야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리의 생활에서 우리는 하나님께 시간을 먼저 드려야 됩니다. 오늘 날씨가 몹시 덥습니다. 수많은 사람들이 산과 들로 혹은 해수욕장으로 갔습니다. 오늘 예수 믿는 사람들도 수없이 유혹을 받아서 갔습니다. 그러나 오늘 이 자리에 온 여러분들은 이 무더위에도 불구하고 일주일 중에 처음날인 이날에 주님을 먼저 섬기기 위해서 일주일 즉 첫날을 먼저 주님께 드리고 있습니다. 이와 같이 시간을 내어서 주님을 먼저 섬기고 난 다음에 그 다음 나의 할 일을 나중에 하면은 나중에 하는 그 일에 주님께서 함께 하셔서 여러분이 일어서고 하는 일에 하나님의 축복을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님의 기적이 일어날 것을 요구하고 기도할 수가 있는 것입니다. 또 나가서 여러분 물질문제입니다. 사람은 여러분 그 물질을 얼마나 사랑하는지 예수님께서도 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다고 했습니다. 왜, 천당보다도 물질을 더 좋아합니다. 그러므로 물질을 얻기 위해서는 자기 영혼도 팔아먹는 것이 인간인 것입니다. 성경은 정말 이러한 사람보고 어리석다고 탄식합니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요. 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠는가라고 탄식하지만 그러나 먼저 먹기는 곶감이 달다고 현재 내 구복을 채워 주니까 천당은 나중 일이니 집어 치워라. 그리고 물질부터 먼저 구해서 포로가 되는 사람이 많습니다. 이것은 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다는 말과 동일한 것입니다. 멸망하는 짐승같이 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 취하다가 급기야 세상이 끝나고 내 생명이 끝나서 이제는 하나님께 버림을 받아 영원 무궁토록 불과 유황으로 타는 못에 떨어지는 이곳을 알고도 그리로 들어가는 인생은 정말 멸망하는 짐승과 같은 처지에 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 물질도 먼저 순서를 주어서 하나님께 드릴 것 먼저 드리고 그 다음에 우리가 취할 것 나중 취하도록 순서를 정해 놓은 것입니다. 
  성경 말3:7~9에 이런 말씀을 하셨습니다. “만군의 야훼가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라”
물질문제에 관해서 하나님께서는 너희가 너희 열조 때부터 내 규례를 지키지 아니했다고 했습니다. 내게로 돌아오라. 어떻게 돌아갑니까? 십일조 헌물을 가지고 돌아오라고 말한 것입니다. 너희가 하나님의 것을 도적질했기 때문에 온 나라가 저주를 받았다고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 먼저 섬기고 우리를 나중 섬기기 위해서 우리의 수입 중에 10분의 1을 주님께 먼저 드려서 주님을 공경하면 그 다음 주님께서 10분의 9 남은 것에 축복을 해주셔서 이로 말미암아 먹고 마시고 입고 살아가기에 부족함이 없도록 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님의 팔이 짧아 도와주지 못함이 아니요. 하나님의 귀가 둔하여 듣지 못함이 아닌 것입니다. 우리와 하나님 사이에 죄악의 담이 가로막힘이 하나님이 역사하지 못하는 것입니다. 이러므로 물질 문제에 대해서도 우리가 하나님 앞에 십일조를 도적질하고 그리고 내 먹고 입고 마시고 내 할 일 다하고 난 다음에 나머지 찌꺼기 중에 얼마를 주의 연보 통에 집어 넣고 난 다음에 나는 주님께 할 일을 다했다고 하는 사람은 이 사람은 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하지 않았기 때문에 그 생애 어느 순간에 그의 물질 생활에 비극적인 타격이 다가옵니다. 그가 현재는 잘된다. 사업이 진행 잘되어 나간다. 나는 부자다. 곧 부족한 것이 없다고 자랑할지 몰라도 어느 순간에 벌써 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하지 않았기 때문에 부패와 낭패와 절망의 씨앗이 심어져서 어느 순간에 가면 이것이 곤두박질치고 모든 것이 낭패와 실망을 당하여 깨어져 버리고 마는 것입니다. 현재 입에 달다고 현재 눈앞에 잘된다고 현재 모든 것이 무사하다고 계속해서 그렇게 될 것이라고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하는 순서를 정해야 되는 것입니다. 서양 속담에 수레를 말 앞에 두었다는 말이 있습니다. 여러분 말이 수레 앞에 있어야 수레를 끌고 갈수가 있습니다. 그러나 말 앞에 수레를 두면은 말이 그것을 밀고 갈수 없는 것입니다. 이와 같이 인간이 하나님 앞에 서고 인간을 하나님 앞서서 섬길 때 벌써 낭패의 씨앗을 심은 것이 되는 것입니다. 오늘날 하나님을 떠난 세계가 결코 평화를 얻을 수 없는 이유가 여기에 있습니다. 세계가 하나님 앞세우지 아니하고 인간을 앞세우고 인간이 하나님 앞에 서있어 그래서 세계 문화와 문명을 만들었기 때문에 이 세계는 멸망의 씨앗을 심어 놓았습니다. 앞설 것을 뒤세우고 뒤세울 것을 앞세워 놓았기 때문에 세상에 전쟁과 전쟁이 끊어지지 아니하고 처처에 지진과 기근이 다가오고 연병이 있고 혼란이 세계에 다가오고 세계는 이대로 멸망하고 말 것 입니다. 왜, 앞설 것 앞세우고 뒤설 것 뒤세울 순서를 혼돈했기 때문인 것입니다. 오늘 성도 여러분, 우리들은 언제나 우리의 삶에 먼저 할 것과 나중할 것을 혼돈하지 말고 올바른 질서 뒤에 서서 믿음으로 힘차게 기도하고 살아나갈 때 하나님이 함께 하심으로 말미암아 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 되며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복이 임하시게 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 아멘


<b><기도></b>
  살아계신 하나님 우리 아버지!
여기 3부예배로 수많은 당신의 백성들이 구름떼처럼 모여 와서 있습니다. 하나님 아버지 저들의 마음속에 성령으로 역사하여 주셔서 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중하는 인생에 질서를 바꾸지 말게 하여 주시옵소서. 그래서 낭패의 씨앗을 심어놓고 마귀가 발을 들여 틈을 탈 수 없게 만들게 하여 주시옵소서. 우리는 예수 그리스도와 그 나라를 먼저 구하여 마귀 틈탈 수 없고 하나님의 영광이 앞에서 이끌고 뒤에서 호위하는 삶을 살게 하여 주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

1981년 8월 9일
제목 : 나는 누구인가
성구 : 고후 5:16-19

  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 누구인가" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 도대체 나라는 인간은 누굴까. 이것은 인류가 
태국때부터 물어온 질문인 것입니다. 그러나 오
늘날에도 이 질문은 과학이 대답해 줄 수 없고 
철학이 문제에 대해서 분명한 대답을 제시하지 
못하는 것입니다. 그러면 누가 나는 누구인가에 
대해서 분명한 대답을 우리에게 해 줄 수 있겠
습니까. 이 문제는 신학적인 문제요. 우리가 성
서를 통해서 나갈 때 분명하게 내가 누구인가
를 명명백백하게 알 수가 있는 것입니다. 그러
면 사람들은 이런 질문을 할찌도 모르겠습니다. 
내가 누구인가를 알아서 무슨 소용이 있겠습니
까. 도대체 내가 누구인가를 알 필요가 있나요. 
이런 질문을 할 자도 있을찌도 모르겠습니다. 
이 세상에서 길을 잃어버린 사람은 그 마음속
에 비참한 느낌이 생기게 될 것입니다. 그리고 
절망적인 심정이 생길 것입니다. 망막한 사막에
서 길을 잃어버린 사람들이 하는 이야기를 들
어본 적이 있습니다. 가도가도 아무리 가도 찾
던 도시는 나타나지 아니하고 동서 사방에서 
신기루만 나타나고 하늘에 태양은 자결하고 몸
은 타고 온 천지가 불덩어리 같은데 절망적인 
사막에서 방황하던 사람들의 글을 읽어 본적이 
있습니다. 혹은 풍파를 만나 대양에서 일력편지
에 몸을 싣고 갈 때 올 때 몰라 이리저리 부딪
기며 떠내려가는 사람들의 포류기도 읽어본적
이 있습니다. 그처럼 오늘날 사람들은 자기가 
누군지를 알지 못하고 어디에서 와서 무엇 때
문에 살며 어디로 가는지 알지 못하며 또 이 
세상에 사는 가치와 목적이 무엇이며 죽고 난 
다음 어떤일이 생기며 무덤 저 건너편에 무엇
이 있는가를 알지 못하는 사람은 자기를 잃어
버린 사람인 것입니다. 이러한 사람은 잘 먹고 
잘 입고 살수는 있을는지 모르겠습니다. 좋은 
집에 거하면서 유백된 삶을 살지 모르겠지만 
그러나 그 사람은 마음은 영원한 방량자인 것
입니다. 그는 그 생활에 방황이 끝이 없고 당황
하고 그리고 절망이 안개 구름같이 그의 마음
속에 피어오르고 있는 것입니다. 오늘날 그러기 
때문에 실존주의자들은 현재 인간을 실존적인 
절망에 이르는 사람이라고 말하고 있는 것입니
다. 죄책과 정죄에 부딪치고 허무와 무의미의 
광야에서 허덕이며 죽음과 절대의 무의 장애에 
부딪쳐 산산조각으로 깨어지는 것이 인간의 실
존적인 존재라고 말하고 있는 것입니다. 자기를 
잃어버린 사람은 이 모든 삶의 근원적인 질문
에 대답할 수 없기 때문에 하루하루 살아가는 
것이 하루살이 인생을 살아가는 것입니다. 저는 
오늘 이시간에 성서를 통해서 과연 오늘 이 자
리에 있는 한 사람, 한 사람이 누구인가를 오늘 
분명히 말씀해 드리겠습니다. 
  내가 누구인가를 알게 되면 그 다음 내가 밥
을 먹고사는 이유도 알게 되고 옷을 입은 이유
도 알게 된 것입니다. 내가 집을 짓고 내가 사
회 활동을 하고 내가 이 땅에서 나이를 먹고살
다가 내가 죽는 이유를 알게 된 것입니다. 이것
을 다 아는 사람들에게는 이 세상을 살아갈 때 
참 이해하고 살고 소유하고 살며 행복을 가지
고 살고 기쁨으로 살며 나이 먹어 죽어도 두려
움 없이 영생을 바라보고 나아 갈 수 있기 때
문인 것입니다. 

  첫째, 나는 누구인가. 성서는 나라는 인간이 
아메가에서 점점점 발전되어서 오늘 인간으로 
성장해 왔다는 다윈의 진화로 가지고 설명하지 
않고 있습니다. 이와 같은 다윈의 진화론은 오
늘날 그 진화론 자체도 화석을 통해서 이것이 
진실이 아니라는 것을 발견해 나가고 고심 중
에 있는 것입니다. 그러나 성경에는 분명하게 
우리 사람은 창세기 1장 27절에 하나님의 지으
신바 되었다고 기록하고 있습니다. 하나님은 자
기의 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조
하시되 남자와 여자를 창조하셨다고 말씀하고 
계십니다. 여기서 여러분과 나는 하나의 아메가
에서 진화된 인생이 아니라 천지와 만물을 지
으신 우주의 절대 주권자 되신 하나님께서 하
나님의 형상과 모양으로 지었다고 말씀한 것입
니다. 이러기 때문에 우리는 하나의 동물에서 
발전한 비극적인 존재가 아니라 하나님의 손에
서 직접 지음을 받은 위대하고 장엄한 존재요. 
그것도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다
니 우주에서 가장 위대한 모양과 모습으로 지
음 받은 존재가 바로 사람인 것입니다. 이러기 
때문에 한 사람 한 사람은 하나님 앞에서 얼마
나 존귀하고 귀한 존재인지 형언할 수 없는 것
입니다. 공사주의에서 말한 것처럼 인간은 오직 
물질에 불과하고 인간 정신과 영혼이란 물질의 
그림자에 불과하기 때문에 몸이 죽고 나면 영
혼도 사라져 버리고 만다. 그러므로 인간은 동
물과 물질에 불과하며 물질을 생산하기 위한 
도구에 불과하다고 인간을 하나의 비극적인 물
질로써 저하 시켜놓은 이러한 이론이 아닙니다. 
성경에는 분명하게 여러분과 나는 하나님의 형
상과 하나님의 모양대로 지음을 받았다고 말했
습니다. 그러면 하나님은 도대체 어떠한 분이실
까요. 성경 요한복음 4장 24절에 "하나님은 영
이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할
지니라"라고 말하고 계십니다. 이러므로 여러분
과 제가 하나님의 모양과 형상대로 지음 받았
다고 했는데 하나님은 영이시기 때문에 여러분
과 나는 육체가 아니요. 바로 영체인 것을 알게 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리는 영
인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 
받은 영체입니다. 영체는 죽지를 않습니다. 영
은 영원히 존재합니다. 이러기 때문에 여러분 
한 사람이 천하보다 귀하다고 한 것은 천하는 
세월이 흘러가면 모두가 없어져 버리고 마는 
것입니다. 한 사회에도 세월이 흘러가면 바꾸어
지고 한 국가의 채회도 바꾸어지는 것입니다. 
인류의 역사도 세월이 흐르면 바꾸어집니다. 우
주 자체도 태양계도 세월이 흘러가면 태양이 
나중에 식어져서 찌글어 지고 태양계는 사라져 
버리고 마는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 
가운데 모든 것이 낡은 옷처럼 갈아입을 것이
라고 성경은 밝히 말하고 있는 것입니다. 그러
나 여러분 한 사람 한 사람은 이 세상보다 역
사보다 우주보다 더 영원이 존재하는 영원입니
다. 영은 죽지를 않습니다. 영원합니다. 이러기 
때문에 어떠한 물질 세계보다 더 여러분과 나
는 귀한 존재인 것입니다. 이러기 때문에 성경
에는 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 
잃어버리면 무엇이 유익하리요. 사람이 자기의 
목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말해도 예수께서는 
우리 한 사람의 영이 온 천하 보다 더 귀하다
는 것을 분명하게 말씀해 주시고 있는 것입니
다. 이러므로 여러분과 나는 바로 영체인 것이
요. 영적인 존재인 것입니다. 그런데 우리의 영
이 오늘날에 혼과 육을 가지고 살고 있는 것입
니다. 데살로니가 전서 5장 23절에 보면 "평강
의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하
시고  또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예
수 그리스도 강림하실 때에 흠 없게 보전되기
를 원하노라." 그렇게 말씀하시고 영인 우리들
이 이때 세상에 살면서 우리의 혼을 가지고 육
체 속에 살고 있는 것이 여러분과 나 인 것입
니다. 이러므로 혼을 통하여 우리는 지식을 얻
고 감정 희로애락을 표시하고 그리고 우리의 
결심과 의지를 나타내는 것입니다. 또 육체를 
통해서는 오강당을 통하여 보고 냄새 맡고 맛
보고 듣고 만져서 촉감으로 세계를 깨닫고 세
계와 접촉을 하는 것입니다. 그러나 우리가 만
일 죽으면 육체가 없어지기 때문에 물질적인 
세계와 직접 교통할 수가 없고 우리는 오직 영
혼이 영원한 천국으로 가던지 영원한 지옥으로 
떨어지던지 둘중에 하나를 하는 것입니다. 이러
므로 여러분과 나는 우리의 영을 가지고서 우
리의 혼을 소유하고 육체 속에 살고 있는 하나
님의 형상과 모양대로 지음 받은 위대한 존재
인 것입니다. 이러므로 여러분이 한 시간이라도 
잊지 말아야 할 것은 나는 영이라는 것을 잊지 
말아야 합니다. 여러분 동물은 영이 없습니다. 
아무리 발달한 고릴라도 그는 혼만 있고 육체
만 있지 영이 없습니다. 그러므로 절대로 하나
님을 알수가 없습니다. 이 세상에 어느 발달한 
짐승도 그들이 교회를 세웠거나 절간을 세웠다
는 기사는 절대로 없습니다. 그것은 저들이 영
이 없기 때문에 하나님과 교제할 수 없는 것입
니다. 혼은 지식과 감정과 이질을 가지고서 지
적인 세계를 알수 있으며 육체는 감각을 통하
여 물질적인 세계를 알 수 있지만 오직 영을 
가진 존재만이 하나님을 알고 영원의 세계를 
아는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 영이기 
때문에 우리는 하나님을 아버지로 섬기고 영원
의 세계를 가슴속에 담고 영원을 사모하는 마
음을 가지고 있는 것입니다. 이와 같은 영인 우
리가 혼을 가지고 지적인 세계를 알고 또 육을 
가지고 감각적인 세계를 알고 살고 있습니다. 
그런데 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 우
리의 영이 죽었습니다. 죽었다는 것은 하나님과 
교제가 끊어졌다는 것입니다. 여러분과 내 참 
사랑인 여러분과 내가 하나님과 교제가 끊어지
므로 말미암아 하나님께로 오는 그 직감도 잃
어버리고 하나님께 오는 그 맑은 양식을 잃어
버리고  하나님과의 교통도 잃어버리고 난 다
음 이 광막한 우주에 고아와 같이 내어 던져서 
에덴에서 쫓겨났기 때문에 이제는 인간이 살아
가기 위해서 신령한 하나님의 지혜를 얻을 수
가 없습니다. 그래서 인간의 자기의 혼을 이용
했었습니다. 인간의 지식과 감정과 의지를 이용
하고 인간의 자기의 육체의 감각을 통해서 살
았기 때문에 그래서 살아온 세월동안 인간은 
영체인 인간이 혼의 종이 되고 점점 육체의 포
로가 되어서 비참하게 인간은 위대하나 혼과 
육의 포로가 된 곳으로 저하 되어버리고 마는 
것입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑
하사 독생자를 주셨으니 누구든지를 저를 믿으
면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 말씀대로 
하나님께서 그 아들 예수님을 보내주셔서 예수
께서 십자가에 못박혀 피 흘려 죽으시므로 말
미암아 우리의 죄를 다 청산하시고 하나님과 
우리 사이에 막힌 담을 제하여 버리심으로 말
미암아 이제 우리의 영체인 우리가 하나님과 
교제할 수 있는 것입니다. 하나님의 성령이 들
어와 계시고 하나님의 영생이 들어오시고 그래
서 하나님께로부터 양심의 소리가 들려오고 하
나님께로부터 직감의 소리가 들려와서 이제는 
여러분과 내가 혼의 지배를 받고 살지 아니하
고 육체의 지배를 받고 살지 아니하는 여러분
은 본래 그대로의 하나님의 형상과 모양대로 
지은 받은 영적인 인간이 되어 버린 것입니다. 
할렐루야. 이러므로 예수 밖에 있는 사람들은 
모두다 하나님과 교제가 끊어져 죽은 상태에 
있습니다. 그러므로 자기의 이성이나 감정이나 
이질 인간의 감각의 포로가 되어서 삽니다. 

 그러면 둘째로, 여러분께 말하고 싶은 것은 구
원받은 나는 누구인가. 구원받은 나는 혼보다 
위대한 존재인 것입니다. 이것을 우리가 알아야 
되는 것입니다. 나는 영인 것입니다. 혼은 내가 
사용하는 나의 종입니다. 나는 혼의 다스림을 
받을 수가 없는 것입니다. 나는 혼을 종으로 부
려야만 하는 것입니다. 그리고 우리는 혼을 통
해서 희로애락의  감정을 표현합니다. 우리는 
혼을 통해서 내가 이것을 하겠다 안하겠다 이
질을 표현하는 것입니다. 오늘날 구원받지 못하
는 사람은 그 영인 자기가 완전한 포로가 되어
서 지식 만능주의 감정만능주의 인간의 이질 
만능주의로써 그 포로가 되어 있는 것입니다. 
그러나 구원을 받은 여러분과 나는 이제 완전
한 영체로써 혼은 나의 포로인 것입니다. 나의 
지식을 얻되 지식의 종이 되지 아니하며 내 마
음 속에 성난다고 그대로 성내고 기쁘다고 그
대로 기뻐하고 슬프다고 그대로 통곡하고 낙낙
하게 희희낙락하지 않습니다. 내 영체가 하나님
의 뜻을 쫓아서 성나도 그것을 누를 수 있고 
기쁨이 있어도 그것을 감출 수 있고 슬퍼도 슬
픔을 나타내지 않을 수 있고 미워해도 미움을 
나타내지 않는 우리는 우리의 감정으 주인이 
될 수 있어야만 되는 것입니다. 그래서 우리 이
제는 구원받은 영체는 내 자신은 지식의 주인
인 것입니다. 무슨 과학적인 지식이나 철학적인 
지식이나 논리적인 지식을 가지고서 하나님은 
있다. 없다. 신은 죽었다. 살았다. 이런것에 우
리는 조금도 좌우되지 않습니다. 우리는 영이 
살아있어서 우리는 직접 하나님과 교제합니다. 
하나님의 음성을 듣고 하나님의 감동을 받으며 
직감을 얻고 하나님을 통한 양심의 소리가 들
려오며 하나님과 교제하기 때문에 이 장엄하고 
위대한 우주의 영원한 영적인 지식을 가진 우
리들은 혼의 조그마한 지식의 구애를 받지 않
습니다. 혼을 인도해서 우리가 필요한 대로 이 
세상에 사용할 따름인 것입니다. 그리고 우리는 
하나님의 성령을 통하여 우리의 감정에 순화되
었기 때문에 이 세상에 혼에서 나오는 낮은 감
정을 따라서 미워하고 시기하고 분노하고 질투
하고 두려워하고 좌절하는 이런 것에 포로가 
되지 않습니다. 그리고 인간의 고집대로 나아가
지 않습니다. 여러분의 속에 영은 주인이요. 혼
은 여러분의 종인 것을 알아야 합니다. 그리고 
나는 육체보다 큽니다. 오늘 수많은 예수 믿는 
사람들이 영체인 데도 불구하고 주인인데도 불
구하고 육체의 정욕의 종이 되어서 몸부림치는 
사람들이 많습니다. 육체가 음란해져라 하고 말
하면 별수 없이 음란으로 따라갑니다. 육체가 
술 마시라고 하면 마시고 육체가 담배를 피우
라고 하면 피웁니다. 육체가 미워하라고 하면 
미워하고 육체가 쾌락을 취하라고 하면 쾌락을 
취하고 그래서 유대한 영의 존재가  육체의 종
이 되어서 끌려다니는 것입니다. 이것은 자기를 
알지 못하기 때문인 것입니다. 여러분은 육체가 
아닙니다. 여러분은 영체인 것입니다. 여러분은 
주인인 것입니다. 육체는 여러분의 종인 것입니
다. 영이 육체를 옷 입고 사는 것입니다. 그러
므로 육체의 정욕이 시키는 데로 영체가 끌려 
다니면 이것은 바로 소가 사람을 끌고 다니는 
것과 한 가지입니다. 쥐가 고양이를 끌고 다는 
것과 한 가지입니다. 이런 일은 있을 수가 없습
니다. 여러분은 장엄한 영적인 존재인 것입니다. 
이러므로 여러분은 육체를 다스릴 수 있어야 
합니다. 육체가 음란하라고 할찌라도 나는 안한
다. 내가 주인이다. 육체가 방탕하라고 할때 내
가 주인이다. 나는 너를 안 따라간다. 육체가 
과식을 하라고 할 때도 내가 주인이다. 누가 그
런 소리 하느냐. 내가 네게 명하노니 굴복하라. 
자기 육체를 지배하는 여러분은 영체요. 주인인 
것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니
다. 오늘 수없이 많은 사람들이 예수 믿기 전에 
하도 오랜 세월동안 자기의 혼의 종이 되고 육
체의 종이 되어 끌려 다녔기 때문에 이제 구원
을 받아서 자기의 영인 영체가 살아나고 주인
으로 들어왔음에도 불구하고 주인 노릇을 하지 
못하고 인간의 지식이나 감정이나 의지에 끌려 
다니고 인간의 육체적인 요청이나  감각에 끌
려 다녀서 패배적인 인생을 사는 사람이 얼마
나 많은지 말로다 할 수가 없습니다.  여러분은 
영인 것입니다. 여러분은 영원한 존재인 것입니
다. 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지음 
받은 존재인 것입니다. 여러분은 영생을 얻은 
존재인 것입니다. 여러분 속에 하나님의 성령님
이 와서 거하시는 것입니다. 여러분은 영원히 
사는 존재인 것입니다. 옛날에는 하나님과 교제
가 끊어졌으나 이제는 하나님과 교제가 열렸습
니다. 여러분과 나는 이제 하나님과 교통을 통
해서 말씀을 가지고 살고 영감과 직감을 가지
고 살며 양심의 음성을 통해서 살며 하나님과 
교제하면서 이를 통해서 우리의 혼을 지배하고 
우리의 육체를 이끌어 나가면서 사는 승리자가 
되어야만 되는 것입니다. 여러분은 승리자로 태
어났지 패배자로 태어나지 않았습니다. 이러기 
때문에 바울은 말하기를 그러므로 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었다고 외치는 것입니다. 
  
  셋째로, 그러면 예수 믿는 나는 누구인가. 나
는 예수 안에 들어오고 난 다음에 어떠한 사람
이 되었는가를 알아야 합니다. 성경에 고린도 
전서 1장 30절에서 31절에 "너희는 하나님께로
부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하
나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 
거룩함과 구속함이 되셨으니 기록된바 자랑하
는 자는 주안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함
이니라. "라고 말하고 있는 것입니다. 그러면 여
러분 나는 예수를 믿는데 나는 어떠한 사람인
가. 하나님께서 여러분과 나 한 사람 한 사람을 
택하셔서 우리 한 사람 한 사람을 우리 예수그
리스도 안에 덧붙어 놓았기 때문에 여러분과 
내가 예수 교인이 되고 성경을 마시면서 하나
님을 아바 아버지라고 부르게 된 것입니다. 그
런데 이 성경은 놀랍게 예수님은 우리에게 오
셔서 우리와 함께 덧붙임을 받아서 그래서 예
수님은 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구
속함이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 이것
은 놀라운 말씀인 것입니다. 오늘날 예수 믿기 
전에 여러분과 예수 믿고 난 다음의 여러분의 
차이는 천냥지 차로 다른 것입니다. 어떻게 그
러냐. 예수님께서 여러분의 지혜가 되셨다고 성
경에는 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 사람
이 살아갈 때 생존경쟁은 지식의 경쟁보다 더 
지혜의 경쟁인 것입니다. 지식은 사물에 대한 
사실을 많이 깨달아 아는 것이 지식이지만 지
혜는 문제를 당했을 때 문제를 해결하는 그 능
력이 바로 지혜인 것입니다. 아무리 대학을 나
오고 지식을 많이 얻어도 지혜가 없는 사람은 
그 지식을 사용할 수 없는 것입니다. 지식이 바
로 대패라고 하면은 지혜는 바로 대목인 것입
니다. 대패가 아무리 있어도 그 대패를 사용할 
목수가 없으면 그 대패는 소용이 없는 것입니
다. 이와 같이 지식이 대패라고 하면 지혜는 바
로 목수의 기능인 것입니다. 오늘날 여러분 우
리는 이 세사에 살면서 수없이 많은 어려운 문
제를 당하고 있는 것입니다. 이러한 문제를 당
할 때 어떻게 우리가 승리로운 삶을 살겠습니
까. 성경에는 예수 믿는 사람은 머리가 되고 꼬
리가 되지 아니하고 위에 있고 아래에 내려가
지 아니하고 남에게 꾸어줘도 꾸지 않는 다고 
했는데 여러분과 제가 지혜의 근원을 찾아서 
발견하지 않으면 안 되는 것입니다. 성경은 우
리에게 밝히 말씀하기를 예수님은 나의 지혜라
고 말씀하고 있는 것입니다. 그래서 예수를 구
주로 믿고 그리스도가 우리 속에 들어온 사람
은 예수께서 여러분과 나의 지혜가 되시므로 
문제를 당할 때 예수 앞에 나가서 그리스도 이
름으로 기도할 때 성령께서는 그리스도의 지혜
를 여러분께 주시고 그리스도의 판단력을 주심
으로 말미암아 여러분은 위대한 판단력을 가지
고서 미혹에 떨어지지 아니하고 올바른 길을 
걸어갈 수 있도록 이끌어 주시는 것입니다. 그 
다음 예수님께서는 나의 의가 되셨다고 말씀하
고 있는 것입니다. 여러분과 나는 의로움이 없
습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 
버림을 받아야 마땅한 존재들인 것입니다. 그런
데 어떻게 우리 죄인들이 하나님 앞에 설 수 
있을까요. 예수께서 나의 과거의 죄를 다 책임
져 주시고 나의 모든 미래의 죄를 다 책임지시
고 주님께서 한 몸에 그 죄악을 다 짊어지시고 
십자가의 올라가서 피를 흘러 이를 다 청산하
므로 말미암아 이제 하나님 앞에서 법적으로 
예수 믿는 여러분과 나에게는 죄가 없는 사람
으로 취급되게 되는 것입니다. 이것은 그리스도
의 십자가 보혈 공로로 말미암아 법적으로 의
롭다함을 느끼게 되는 것입니다. 의롭다고 하는 
것은 하나님 앞에 부끄러움 없이 쓸 수 있는 
말이요. 의롭다고 하는 것은 마귀에게 참소를 
당하지 않는 자격을 말한 것이요. 의롭다고 하
는 것은 법적으로 하나님 앞에 죄를 한 번도 
짓지 않는 것처럼 인정받는 상태가 바로 의인 
것입니다. 이러기 때문에 이 세상 죄인 치고 예
수그리스도를 통하지 않고는 하나님 앞에 서서 
의롭다 함을 얻고서 구원을 얻을 존재는 없습
니다. 왜냐하면 우리 모두 다 죄인이기 때문인 
것입니다. 그러나 오직 믿음으로 말미암아 그리
스도의 보혈의 공로로 말미암아 예수께서 나의 
의가 되신 것입니다. 예수의 공로를 의지해서 
우리는 당당히 하나님 앞에 나아갈 수 있게 된 
것입니다. 그 다음 예수님은 나의 성경이 되신 
것입니다. 성경이라는 것은 여러분 법적으로 의
롭다고 입어도 실제적인 생활에서 의로운 생활
을 할 수 있는 능력이 없을 때 여러분과 나에
게 성령으로 말미암아 오셔서 성경이 되어 주
시는 것입니다. 예수님의 능력이 나를 붙들어 
주시는 것입니다. 나는 어제 우리 형제 한 분에
게 좋은 간증을 들었습니다. 그가 예수를 믿고 
난 다음에 그는 술도 쉽게 끊을 수가 있었고 
그는 담배 피는 것도 쉽게 끊을 수가 있었고 
그러나 아무리 해도 끊을 수 없는 것이 음란이
었습니다. 이것은 그가 예수 믿기 전부터 몸에 
베어 있었기 때문에 아무리 끊을려고 해도 끊
을 수가 없어서 하나님께 이렇게 기도했다고 
합니다. 하나님 내가 아무리 예수를 믿어도 내
가 일년에 한 두 번은 음란을 해야겠습니다. 그
러나 하나님이 그때마다 나를 때려주시옵소서. 
그러나 내 힘으로는 안 되겠습니다. 그리고 난 
다음 간절히 기도했다가 제가 옛날에 설교한 
말씀이 기억나더랍니다. 우리가 포로로 잡혔으
나 해방되어 나올 때 성령의 날개를 타고 나와
야 한다. 그래서 주님이시여 내 힘으로는 안되
니 주께서 성령의 능력으로 나를 도와주소서. 
그렇게 기도하자 말자 희한하게 하나님의 능력
이 와서 그 음란하고 방탕하고 싶은 생각이 싹
없어졌다고 합니다. 이렇게 자유롭게 되고 평안
하게 되고 깨끗하게 될 수가 없었다.  바로 그
는 성결의 은혜를 받은 것입니다. 예수님은 법
적으로 우리를 의롭게 한 다음에 그 다음 성령
을 보내셔서 여러분 실제 생활 체험 속에 성결
함을 가져다 주시는 거십니다. 이러기 때문에 
예수 믿고 난 다음에 의롭게 된 사람은 실제로 
예수께 기도하고 예수께 의지하는 예수께서 나
의 거룩함이 되셔서 나의 생각과 말과 행동에 
거룩함을 가져다주는 성령의 은사를 가져다 주
는 것입니다. 그리고 성경은 말하기를 예수님은 
나의 구속함이 되었다고 말하고 있습니다. 구속
함이라는 것은 우리가 종 되었을 때 그 속죄의 
돈을 지불하고 난 다음 값주고 나를 사서 자유
케 하는 것을 구속이라고 하는 것입니다. 영어
로는 바로 위뎀손이라는 것입니다. 그러면 우리
가 무엇에 포로가 되었기에 주님께서 나의 구
속이 되었습니까. 주께서 나를 위하여 댓가를 
지불하고 나를 값주고 사 내셨습니까. 여러분과 
나는 옛날에 타락한 아담의 후손으로써  죄와 
사망의 속박되어었습니다. 마귀의 종입니다. 죄
에 속박되었습니다. 저주의 종이 되었습니다. 
가난의 종이 되었습니다. 지옥의 종이 되었습니
다. 이것은 인간의 힘으로 아무리 노력해도 어
떻게 해도 여기에서 자유와 해방을 얻을 수 없
습니다. 사람이 어떻게 돈을 많이 번다고 하더
라도 어떻게 지식이 많다고 하더라도 어떻게 
힘이 많은 사람이더라도 죄와 사망과 마귀와 
병과 저주와 가난과 지옥에서 그를 완전히 값 
주고 꺼내어 줄 사람은 한 사람도 없습니다. 그
런데 이 성경은 우리에게 밝히 말하기를 우리
는 하나님께로부터 나와서 예수 안에 있고 예
수님은 나에게 구속함이 되었다고 말하고 있습
니다. 예수님께서 당신 자신을 댓가로 지불하고 
속존으로 지불해서 여러분과 나를 값 주고 사 
내어 주었는데 해와 사망에서 값 주고 사 내어 
주었습니다. 이제 우리는 죄의 포로가 아닙니다. 
우리는 사망의 포로가 아닙니다. 예수가 값 주
고 사 낸 사람이 되었기 때문에 우리는 자유인
이 된 것입니다. 마귀의 종살이에서 예수께서 
우리를 구속해 내었습니다. 성경은 밝히 말씀하
시기를 우리를 사망의 권세에서 건져 내사 하
나님의 사랑하는 아들나라로 옮겼다고 말하고 
있는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘 이 시간
에 마귀에 나라 백성이 아니라 하나님 사랑의 
아들나라 백성임을 알게 되시기를 주님의 이름
으로 축원합니다. 이 이상 마귀와 우리는 직접 
주종에 관계가 없습니다. 마귀는 우리를 지배하
거나 다스릴 수 없습니다. 예수님께서 값 주고 
하나님 앞에서 우리를 사 내어 주었습니다. 이
제는 여러분 병에서 우리는 속전을 받았었습니
다. 저가 채찍에 맞으므로 저희가 병 고침을 나
았다고 말씀하고 계십니다. 저주에서 해방을 얻
었습니다. 갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 
우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량했다고 말하고 있는 것입니
다. 가난에서 우리를 값 주고 사 내음 받았습니
다. 고린도 후서 8장 9절에 예수그리스도의 은
혜를 너희가 알거니와 부유하신 자로써 너희로 
인하여 가난하게 되심을 그의 가나하심을 인하
여 너희를 부요케 하신다고 말씀하십니다. 우리
는 지옥에서 건져냄을 받았습니다. 예수께서 내
가 사망과 음부의 열쇠를 가졌다고 말씀하고 
계십니다. 이래서 진실로 여러분과 나는 예수안
에 들어오자 말자 새롭게 된 자유인이 된 내 
모습을 바라보아야 되는 것입니다. 너희는 하나
님께로부터 나서 그리스도 예수안에 있다고 성
경에 말하고 있습니다. 여러분 스스로 중시하는 
것 아닙니다. 하나님이 여러분을 부르셔서 예수
님 안에 젖 붙어 놓아주신 것입니다. 그래서 예
수님은 하나님께로 나와서 여러분과 나에게 지
혜가 되시고 우리에게 의로움이 되시고 성결함
이 되시고 구속함이 되셨기 때문에 여러분과 
나는 보통사람이 아니라 예수 사람이요. 예수와 
함께 우리는 지혜를 얻고 의를 얻고 성결을 얻
고 사망에서 마귀에서 병에서 저주에서 가난에
서 지옥에서 구속을 얻어 위대한 승리자로써 
삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 

-기도-
사랑계신 하나님 우리 아버지 너무나 많은 사
람들이 한 평생을 살면서 자기가 누구인지를 
알지 못하고 있사오니 오늘 이 시간에 하나님 
아버지시여. 하나님 말씀과 성령의 도우심을 받
아서 진실로 자기가 누구인지 깨달아 알게 하
옵소서. 우리 한 사람 한 사람이 영이요. 육체
가 아니요. 혼이 아닌 것을 알게 하여 주시옵시
고, 영은 자유케 된 것을 알게 하여 주시옵시고 
예수 안에서 승리자 되는 것을 깨닫게 하여 주
시옵소서. 주 예수 이름으로 기도드렸사옵나이
다. 아멘.. 

1981년 8월 16일
제목 : 엘리야의 우울증
성구 : 왕상 19:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 "엘리야의 우울증"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분 살아가는 동안에 어떤 때 갑자기 여러분의 남편이 비정상적으로 마음이 초조하고 불안해하고 두려워하고 그 다음에 두려워 할 것도 없는 데 두려워하고 공포증을 가지고 그 다음에 조금한 일에 화를 버럭 내고 집안에 식구들을 못 살게 굴고 화를 내는 이러한 일들이 있지요. 왜 저 양반이 저렇지 않던 분이 갑자기 저렇게 되었는가 우울증에 걸리기 시작한 것입니다. 남편 여러분 여러분의 아내가 잘 살아오다가 갑자기 나는 살고 싶지 않다. 그만 죽었으면 좋겠다. 이제 그만 살면 좋겠다. 이런 말들을 하고 또 사람들 만나기를 좋아하지 아니하고 하루종일 멍하니 혼자 있기를 좋아하고 그리고 전에 하지 않던 행동들을 하기 시작합니다. 술도 마시기도 하고 약을 사서 먹기도 하고, 그리고 많은 시간을 잠을 자고 있으면 도대체 저 사람이 저렇지 않았는데 왜 저런 상황이 되었을까. 질문 할 것입니다. 우울증에 걸린 것입니다. 오늘날 도시화되고 산업화 된 사회에서 우리가 살아나가려니 수없이 많은 스트레스가 다가오는 것입니다. 우리는 그러나 이러한 스트레스를 능히 감당해야 할 저항력이 있어서 이것을 걸며 지고 우리는 살아가고 있는 것입니다. 그러나 이러한 스트레스가 점점 더 무거워지고 강해지면 우리의 저항력이 점점점 무너지기 시작할 때 오는 것입니다. 그러다가 갑자기 어떠한 사건이 생겨서 깊은 충격을 받게 되면 그때로부터 우리의 저항력은 무너져 버리고 무방비 상태가 되어버리고 그리고 정신력은 깊은 상처를 받고 우울증으로 극점 직하로 떨어져 버리게 되는 것입니다. 오늘날 어른들만 이러한 우울증에 걸리는 것이 아닙니다. 초등학교 어린 아이 조차도 이 우울증에 걸리는 것입니다. 여러분 최근에 신문지상을 통해서 잘 아시는 바와 같이 아버지에게 꾸중을 들었다고 해서 나가서 목메어 죽어버린 어린아이가 있지 않는가 하면 거부가 죽었다고 해서 그 거부를 따라 소나무에 목메어 죽은 아이가 있으며 자기가 기르던 개가 죽었다고 해서 심지어 개를 따라서 목숨을 끊는 어린 아이가 있습니다. 우울증이라는 것은 어른들만 걸리는 것이 아니라 어린 아이도 걸리며 오늘 문명 사회 속에서 온 세계적으로 퍼져나가는 유행병처럼 이것이 전파되고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 정신에 있어서 우울증의 정도는 다르나 약하게 강하게 우울증이 걸리면 이와 같은 것이 여러분의 생활을 불안하게 하고 가정을 파괴하고 사회와 생활과 사업에 지대한 영향을 미치게 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 늘 자신이 우울증에 걸리지 않는가. 우울증 증상이 나와 내 가족 속에 다가오지 않는가. 이것을 우리가 깊이 관찰해서 우울증이 다가오기 전에 이것을 막아야 되겠고 우울증이 다가오면 이것을 우리가 정당하게 치료할 줄 아는 그와 같은 지식을 가지고 있어야 할 것입니다. 여러분 우울증이 다가오면 우울증은 마음에 비  정상적인 조바심과 초조감을 가져오는 것입니다. 일어서면 앉고 앉으면 일어서게 되고 갑자기 기분이 좋았다가 갑자기 기분이 우울해지고 웃었다가 갑자기 울고 마음이 초조하고 조바심이 꽉 들어찹니다. 그러고 난 다음에 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. 조금한 일이 생겨도 불안해하고 공포를 가지고 누가 자기를 잡으러 온다. 상처를 입을 것이다. 망할 것이다. 이제는 끝장났다. 공포를 가질 필요가 없는데 깊은 공포를 느낍니다. 그리고 분노를 느낍니다. 비정상적이 자기를 향해서 분노를 느끼고 자기의 아내, 남편, 가족 뿐 아니라 일가 친척, 이웃에 대해서도 비정상적인 무서운 분노를 겹들이게 되는 것입니다. 이와 같은 것은 우울증에 걸려있는 증상인 것입니다. 사람이 우울증에 걸리면 언제나 생각하는 것이 자살을 생각합니다. 내가 이렇게 살 필요가 있느냐. 죽어버리면 좋겠다. 그래서 종종 죽어버리겠다. 자살해 버리겠다. 이런 생각을 하고 또 이런 말을 하고 또 그렇게 자살하기도 하는 것입니다. 그것 뿐 아니라 알콜 같은 것으로 정신적인 고통을 이기려고 자기를 마비시키기도 하고 마약 등으로 세상을 잊어버리려고 하며 또 사람들과 대화를 그치고 자기의 혼자의 세계로 움켜 들어가는 이러한 증상을 나타내는 것입니다. 여러분 이럴 때 우리는 이것을 빨리 알아내서 자기의 개인이나 자기의 가족이나 이웃의 우울증의 문제를 해결해야만 되는 것입니다. 우울증이란 여러분 신령한 사람에게는 안 다가온다고 생각합니다. 이것은 잘못된 것입니다. 성경에 가장 위대한 선지자였던 엘리야도 극심한 우울증에 걸려서 글이 필요 없는 무용지물의 인간이 될 번했으나 하나님께서 곧장 관여하셔서 엘리야를 우울증에서 고쳐서 새사람으로 만든 기록이 성경에 나와있습니다. 저는 오늘 엘리야의 우울증을 통해서 하나님의 처방을 여러분에게 말씀해 드리므로 말미암아 우리 생활 속에 다가오는 우울증에서 우리는 언제나 올바른 처방을 하여 맑고 밝고 환하고 명랑한 개인과 가정과 인생을 살아가게 되기를 도와주려고 하는 것입니다. 엘리야는 이스라엘의 위대한 선지자였습니다. 그러나 이스라엘 왕 아합이 자기의 아내 이세벨을 이방여자로 취했습니다. 이세벨이 이방에서 돌아오자 말자 자기가 섬기는 바알 신의 신상과 아세라 신의 신상을 가지고 왔습니다. 그래서 그 아내 이세벨에게 완전히 정복당한 이스라엘 아합은 여호와 하나님을 섬기는 것을 다그치고 그 제단을 헐고 여호와의 선지자들을 잡아서 죽였었습니다. 그래서 여호와를 섬기는 신앙은 풍지박산이 되어버리고 위대한 종 엘리야도 목숨을 구하기 위해서 하나님의 도움으로 피신해 있었습니다. 그래서 엘리야의 기도를 통하여 이스라엘은 하나님의 심판을 받고 3년6개월 동안 하늘이 녹과 같이 되어서 비가 오지 않았었습니다. 농사는 다 패하게 되고 산과 들은 새 빨갛게 불타고 우물의 물은 다 말랐습니다. 굶어 죽어 가는 사람들이 많이 생겨나기 시작했습니다. 그런 절망 상태에 있었을 때 갑자기 하나님의 명을 받아 엘리야가 나타났었습니다. 그리고 아합왕을 만났었습니다. 그리고 아합왕에게 말했습니다. 당신은 백성들과 바알 신의 선지자 450명을 데리고 갈멜산에 모여서 나와 함께 시합하자. 만약 여호와가 하나님이면 여호와를 섬길 것이요. 바알이 하나님이면 바알을 섬길 것이다.  그러므로 우리는 이것이냐. 저것이냐. 결판을 내리자. 그래서 엘리야의 제안을 따라서 온 이스라엘 백성이 갈멜산으로 모이고 그리고 아합왕이 섬기는 바알의 선지자 450명을 데리고서 엘리야에게 나왔습니다. 엘리야는 그들에게 이렇게 말씀했습니다. 우리가 여기에 제단 두 개를 쌓자. 하나는 여호와를 위해서 하나는 바알을 위해서 쌓자. 그러고 난 다음에 송아지를 각을 떠서 그 위에 얻어 놓고 난 다음 우리가 기도해서 불로서 응답하는 하나님이 참 하나님으로 하자. 그리고 엘리야가 말하기를 너희는 수가 많으니 너희가 먼저 하라.  그래서 바알의 제사장들은 그들의 제단을 쌓고 장작을 놓고 짐승을 잡아 각을 떠서 송아지를 얻어 놓고 아침부터 시작해서 바알이여. 바알이여. 불을 내리소서. 바알이여 불을 내리소서. 부르짖기 시작했습니다. 정오 때가 되어도 아무런 현상이 일어나지 않자 엘리야가 조롱했습니다.  너희 하나님은 묵상을 하나보다. 너희 하나님은 잠을 자나보다. 혹은 여행을 가 버렸나 보다. 그러므로 더 부르짖어 보라. 저녁이 되어 해 걸음이 되어 부르짖어도 불이 안 내려오니 바알의 우상 선지자들은 자기 몸을 칼로 그리고 피를 흘렸습니다. 엘리아가 기도할 때가 오매 무너진 단을 쌓고 나무를 넣고 그 위에 각을 떠서 짐승을 올려놓고 그 다음에는 사람들에게 말했습니다. 물 넷 통을 떠서 그 위에 부어라. 그들이 나가서 바닷물을 부으니까 한 번 더 하라. 또 세 번이나 하라. 그래서 물이 짐승 위에 흐르고 도랑에 꽉 들어찼습니다. 그래서 엘리야는 무릎을 꿇어 하나님께 기도하기 시작했습니다. 만군의 하나님이여 내가 하나님의 뜻을 좇아 이렇게 하는 것과 하나님이 나의 하나님인 것과 내가 하나님의 종인 것과 하나님이 이스라엘을 돌이키는 것을 알게 하옵소서. 그러자 푸른 하늘에서 갑자기 벼락이 때려서 그 제단을 때리매 그 제단의 모든 제물이 다 타고 그 주위에 있던 물이 다 증발해 버리고 제단 전체가 바싹 타 버렸습니다. 그러자 온 이스라엘 백성이 모두 엎드려서 여호와 그는 하나님이다. 여호와 그는 하나님이다. 그럴 때 엘리야가 명령해서 450명 바알의 제사장들을 잡아서 그대로 기손 시내로 내려가서 거기서 죽이고 그 다음에 하나님께 기도하매 하나님께서 큰비의 소리를 들리게 하니라. 아합왕에게 빨리 수레를 준비해서 이스라엘을 들어갈 준비를 하라고 했습니다. 그러자 먹장구름이 끼고 바람이 불고 비가 내려오니 이스라엘 아합왕이 수레를 타고 이스라엘로 돌아가는데 그 앞에 성령이 임하여서 엘리야는 옷을 몸에 동이고 맨 발로 뛰어서 수레 앞에서 이스라엘까지 들어갔었습니다. 이래서 일대 걱정에서 이겨난 것입니다. 엘리야는 지칠 대로 지쳤습니다. 영도 마음도 몸도 이제는 더 이상 견딜 수 없이 긴장감에서 지쳤었습니다. 저녁에 잠자리에 들어가 있는데 갑자기 사환이 한 사람이 왔습니다. 바아풍에서 사환이 왔는데 이스벨에서 전갈이 왔습니다. 네가 나의 선지자 450명을 죽였다는 소리를 들었다. 나의 신이 살아있거니와 내일 이맘 때 내가 너를 죽여서 죽은 나의 선지자 450명처럼 아니 한다면 내 머리 위에 하나님의 벌 위에 벌을 내릴 것이다. 기도해서 하늘에서 불을 내려오게 한 엘리야가 그런 협박 공갈정도는 두려워하지 말아야 할 것인데 역시 사람은 사람입니다. 엘리야는 갈멜산에서 너무 지켜버린 것입니다. 이제는 더 이상 스트레스를 받을 만한 영적 정신적 육체적 여유가 없었습니다. 그런데다가 이 이스벨의 협박을 받으니까 그만 거기에 충격을 받아서 정신력이 무너져 버리고 마는 것입니다. 엘리야는 우울증에 걸려버리고 만 것입니다. 마음이 그만 조바심이 생겼습니다. 그리고 불안과 공포가 생기고 그리고 자기 스스로가 하나님의 대한 분노가 생겨서 그대로 일어나서 밤중에 종을 데리고 도망을 치기 시작한 것입니다. 엘리야 답지 않는 행동입니다. 사람이 우울증에 걸리면 도저히 상상할 수 없는 비겁 자가 되는 것입니다. 엘리야 답지 않게 도망을 쳐서 유대 땅에 가서 종을 두고 혼자서 그는 도망을 쳐서 광야 가운데 들어갔습니다. 그래서 그는 그의 생명을 위해서 이제는 전전긍긍합니다. 불안, 초조, 공포에 꽉 들어차고 스스로 광야에 들어간 것은 사람을 피하여 혼자가 되려고 하고 그 다음 로뎀나무 밑에 앉아서 죽기를 구했습니다. 자신의 대한 분노를 가지고 이웃에 대한 분노를 가지고 이제는 자살하기를 원합니다. 하나님이여 나를 죽여주소서. 이제 나는 살 필요가 없고 살고 싶지 않습니다. 그리고 난 다음 만사를 다 잊어버리자 오늘날 세상사람들은 술과 약을 잊어버리려고 하지만 여기에 엘리야는 이제는 몽롱한 잠 속에 빠져들어서 이제는 자꾸 잠만 자고 아무것도 안 하려고 하는 것입니다. 완전히 그 위대한 선지자가 우울증에 걸리니까. 그만 그는 불안, 초조, 공포에 걸리고 사람을 피하여 도망을 치고 그리고 자신과 하나님께 대한 분노를 가지고 자살하기를 원하고 그러고 난 다음 모든 것을 잊으려고 이렇게 몽롱한 잠 속에 떨어져 버리고 만 것입니다. 이렇게 되면 엘리야는 무용지물이 되어버리고 마는 것입니다. 하나님께서 엘리야를 어떻게 처방했는지 아십니까. 하나님께서 천사를 보내서 엘리야를 잠에서 깨어 일으켜서 물을 마시게 하고 떡을 먹이고 또 잠에 떨어지면 또 깨어 일으켜서 떡을 먹이고 물을 마시게 하고 그리고 난 다음 하나님께서는 엘리야를 시켜서 사십 주 사십 야를  행하여 하나님의 산 호렙산까지 오게 한 것입니다. 그래서 사십 주 사십 야를 걸어서 호렙산으로 왔습니다. 하나님이 운동을 시킨 것입니다. 그러고 난 다음 호렙산 바위 굴 속에 들어앉아서 휴식을 시켰습니다. 아무것도 생각하지 말고 굴속에 들어와서 휴식을 시킨 것입니다. 아무래도 호렙산 바위굴이 요사이 현대판 순복음 금식기도원인가 봅니다. 그래서 그 곳에서 휴식하고 난 다음에 그는 억울한 호소로 기도하게 만들었습니다. 왕상 19장 10절에 보면 "저가 대답하되 내가 만군의 하나님 여호와를 위하여 열심히 특심하오니 이는 이스라엘 자손이 주의 언약을 버리고 주의 단을 허며 칼로 주의 선지자들을 죽였음이오며 오직 나만 남았거늘 저희가 내 생명을 찾아 취하려 하나이다." 그러고 난 다음에는 하나님께서 엘리야에게 말했습니다. "엘리야야 나와서 굴 앞에 서라" 하나님은 그에게 새로운 성령의 체험을 주신 것입니다. 그래서 엘리야가 굴 앞에 서니까 갑자기 질풍이 지나가는데 회오리바람이 지나가는데 그 속에 하나님은 없었습니다. 그 다음 지진이 일어나서 땅이 진동하고 갈라지는데 보니 그곳에서는 하나님이 안 계셨습니다. 그 후에 불꽃이 일어나서 불이 지나가는데 그 속에는 하나님이 안 계시지만 그 다음에는 하나님의 음성이 들려왔습니다. "엘리야야.  엘리야야. 네가 지금 여기서 무엇을 하느냐." 그래서 하나님께서 바람과 지진과 불을 통해서 성령의 제 충만함을 체험하게 한 다음에 엘리야에게 새로운 사명을 주었습니다. 왕상 19장 15절에서 16절에 "여호와께서 저에게 이르시되 너는 네 길을 돌이켜 광야로 말미암아 다메섹에 가서 이르거든 하사엘에게 기름을 부어 아람 왕이 되게 하고 너는 또 님시의 아들 예후에게 기름을 부어 이스라엘 왕이 되게 하고 또 아벨므홀라 사밧의 아들 엘리사에게 기름을 부어 너를 대신하여 선지자가 되게 하라." 새로운 사명을 주어서 용기를 주시고 그 다음에는 하나님께서 밝은 실상을 계시해 줍니다. 이 사람아 이스라엘의 선지자가 다 죽고 너만 남았다고 하는데 내 말 들어라. 왕상 19장 18절에 "그러나 내가 이스라엘 가운데 칠천 인을 남기리니 다 무릎을 바알에게 꿇지 아니하고 다 그 입을 바알에게 맞추지 아니한 자니라" 너 혼자 있지 않다. 더 밝은 눈을 바라보라. 칠천 명이나 아직까지 바알 앞에 무릎을 꿇지 않는 자가 있다. 그렇게 말을 해 주는 것입니다. 우리는 이 상황을 통해서 볼 때 엘리야는 이를 통하여 우울증에서 완전히 복구되고 엘리야는 새 사람이 되어서 그는 일어나서 나가 하나님의 사명을 마치고 나중에 불 수레를 타고 공중으로 올라 갈 수가 있었습니다. 이와 같은 엘리야의 우울증에서 해방된 모습을 통해서 우리는 우울증 예방에 대한 하나님의 처방을 몇 가지 알아볼 수 있는 것입니다. 그러면 우울증이 다가올 때 우리는 어떻게 처방할까요. 내 남편이 우울증에 걸릴 때 내 아내가 우울증이 걸릴 때 갑자기 내 자식이나 내 이웃사람이 우울증에 걸려서 그래서 모든 것이 잿빛 하늘로 변화될 때 어떻게 우리가 처방할까요.  

  첫째로, 여러분 우울증이라는 것은 과도한 스트레스로 다가오는 병입니다. 이것을 알아야 합니다. 내가 짊어져도 괜찮은 짐은 짊어져도 괜찮지만 내가 도저히 짊어질 수 없는 짐을 짊어지면 그 짐 밑에서 쓰러집니다. 정신적으로 인생의 스트레스에 감당하지 못하고 그것을 견디어 낼 수 있는 에너지가 없어서 이제는 상처를 입고 쓰러져서 그래서 피투성이가 되는 것을 말합니다. 그러기 때문에 오늘날 우리가 우울증에 걸리지 않으려면 과도한 스트레스를 피해야 합니다. 너무 내가 집착해서 일만 하겠다고 일. 일. 일. 일.. 과도하게 정신적으로 스트레스를 느끼고 육체적으로 피로해졌다가 그 다음 큰 사건이 생기면 그 길로 거꾸러지고 마는 것입니다. 그리고 오랜 세월을 겪어야 치료할 수 있는 우울증에 걸리는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우울증이 다가오기 전에 여러분은 적당한 운동과 휴식이 반드시 필요한 것입니다. 육체적인 운동은 정신적인 우울증을 피하는데 상당한 도움이 됩니다. 그리고 때에 따라 쉬는 것 이것 얼마나 중요한지 모릅니다. 이래서 하나님께서 너희가 여셋 동안 일하고 이레 째는 하나님을 섬기고 주님을 예배하고 쉬어라. 고 말한 것입니다. 사람이란 하나님께서 원래 만들 때 여셋만 일하고 이레 째 쉬어야 기계가 돌아가게 만들어 놓은 것입니다. 그런데 이 법칙도 무시하고 내 육신의 정욕과 안목의 정욕과 내 인생의 자랑 때문에 그냥 이레 동안 계속 반복해서 굴리고 돌아가면 될 줄 알아도 그리고 그 다음 스트레스에 걸려서 이것이 무너지면 일하는 것은 얼마 안되고 병들어서 누어서 몇 년이고 고생하면 이제까지 일하는 것 아무것도 아닌 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 과도한 스트레스를 피해야 하는 것입니다. 그러나 만일 우울증에 걸렸거든 우울증에 걸렸다고 해서 방구석에 들어앉던지 병원에 들어가서 있으면 안됩니다. 하나님의 처방은 여러분 운동을 시키는 것입니다. 엘리야가 우울증에 걸려 로뎀나무 밑에 누워 있을 때 하나님이 밥을 먹이고 물을 마시게 한 다음 사십 주 사십 야를 걷게 만들어 놓으신 것입니다. 여러분 사람이 뛰는 것과 걷는 것은 대단히 좋습니다. 우울증 치료에는 여러분 먼저 육체적인 노동을 시켜야 됩니다. 걸어야 됩니다. 이러므로 우울하고 침울하거든 여러분께서 그 자리에 앉아 있지 말고 그 지리에 일어나서 걸으세요. 남산을 올라가던지 관악산을 올라가던지 그렇지 않으면 여의도 주변을 한 바퀴 뛰던지. 여러분께서 육체적인 운동을 하고 그 다음 휴식하고 그런 것을 통해서 우울증을 치료할 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 우울증은 마음에 고통을 하나님께 하나도 남김 없이 고백하는 것입니다. 우울증 환자들은 우울증을 걸리면 여러 가지 오해가 다가오고 불만과 분노가 다가옵니다. 마음이 초조하고 마음이 불안하고 공포에 들어차며 그리고 분노가 일어나서 자꾸 분노가 폭발합니다. 이러기 때문에 이러한 심정을 가지고 있으면 점 점 점 그 마음이 깊은 늪 속으로 빠져 들어갑니다. 이럴 때 여러분 하나님 앞에 나와서 일일이 마음속에 다가오는 괴로움을 하나도 남김없이 주님께 다 고백하고 기도해서 마음속에 부담을 하나도 남기지 않아야 합니다. 하나님은 엘리야에게 호렙산 굴에 와서 하나도 남김없이 자기 마음 있는 억울한 사정 이스라엘을 고발하고 고소하는 사정까지라도 다 고백하게 만드는 것입니다. 그러므로 좋은 일만 고백할 뿐 아니라 나쁘고 원망스러운 일, 미움과 안타가운 일이라도 남김없이 깨끗이 다 고백하게 만들어 놓은 것입니다.  고백하므로 말미암아 마음 속에 있는 찌꺼기를 다 없애 버릴 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 성경의 새로운 충만한 체험을 해야 하는 것입니다. 엘리야에게 하나님께서 바람을 통하게 하고 지진이 일어나게 하고 불이 지나가게 하고 그리고 하나님이 세밀한 음성을 넣어주어서 새롭게 살아 계신 하나님을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 이 세상의 문제보다 더 크신 하나님. 고통보다 더 크신 하나님, 절망보다 더 크신 하나님이 있다는 것을 깨닫게 해 주신 것입니다. 오늘날 우울증 환자들은 모든 것이 다 끝장났다. 나는 이제는 버림받았다. 나 같은 사람은 쓸모가 없다. 그리고 이제는 나는 죽어야 한다고 생각하는데 그러나 살아 계신 하나님을 체험하면 나는 하나님의 사랑을 받고 있다. 하나님이 나와 같이 계신다. 주 내 안에 계시고 내 주안에 계신다. 이러므로 주님께서 나와 같이 계시니 나는 두려울 것이 없다. 온 세상 다 날 버려도 하나님은 날 버리지 아니한다.  온 세상 다 나를 인정하지 않아도 하나님은 나를 인정하신다. 이와 같은 적극적인 체험을 하기 위해서는 성령 충만한 체험을 해야 하는 것입니다. 그래서 오순절 다락방과 같이 여러분께서 하나님 앞에 엎드려 기도하는 것과 성령의 바람을 체험하고 성령의 지진 같이 뒤흔드는 것 같은 체험을 하고 성령의 불을 체험하고 성령의 말씀을 체험하고 그래서 여러분이 성령 충만 믿음 충만하면 이 성령의 능력이 일어나서 여러분의 상처 입고, 짓눌린 모든 짐을 다 없애 버리고 영원히 잘 되게 만들어 주고 범사가 형통하게 만들어 주시며 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 내 적인 새로운 힘을 얻기 위해서 성령으로 충만함을 받아야 하는 것입니다. 실상 성령으로 충만하고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도하며 하나님께 찬미하는 사람은 우울증에 걸리지를 않습니다. 아무리 짐이 와서 짓눌러도 하나님 성령으로 말미암아 삼손처럼 몸을 흔들어버리면 그 우울증이 다 날아가 버리고 마는 것입니다. 대게 성령이 충만하지 않을 때 우울증이 다가오는 것이기 때문에 그러므로 우울증이 다가오는 사람은 성령이 충만할 수 있도록 그렇게 기도의 시간을 가지는 것이 대단히 필요한 것입니다. 

  또 나아가서 이제는 네 번째로, 우울증에 걸린 사람은 긍정적인 분위기를 만들어야 합니다. 우울증이 걸린 사람은 모든 것이 잿빛으로 보이는 것입니다. 모든 것을 부정적으로 보고 부정적으로 생각하고 부정적으로 꿈꾸고 부정적으로 말합니다. 엘리야도 하는 말이 "내가 여호와를 향하여 열심히 특심 하온데 여호와의 단을 다 헐고 제자를 다 죽이고 나 혼자만 남았습니다. 나 혼자만 남았는데 나조차도 죽이려고 합니다. 이럴 수가 있습니까." 그런데 하나님이 말하기를 "이 사람아 아직까지도 바알에게 무릎을 꿇지 않는 사람이 칠 천명이나 있다. 너 혼자만 있다고 이스라엘을 고발하지 말아라. 칠 천명이나 아직까지 주님을 섬기고 바알의 무릎을 꿇지 않는 사람이 있다." 여러분 하나님께서는 언제나 우리에게 긍정적인 장면을 내 놓은 것입니다. 어떠한 사람이라도 부정적인 장면만 다 말하면 우울증에 걸립니다. 인생을 살아가면서 여러분 어둡고 캄캄한 장면을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있습니다. 밝고 환한 장면을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있습니다. 아무리 햇볕이 쨍쨍 비치는 곳이라도 그늘을 찾으려면 언제나 그늘이 있어요. 지붕 밑에 그늘이 있고 나무 밑에 그늘이 있고 거물에 가린 그늘이 있습니다. 그늘 밑에 서서 나에게는 그늘밖엔 없다. 태양은 비치지 않는다. 모두 어둡다고 하는 사람은 자기가 그늘을 택한 사람이요. 이러한 사람은 우울증에서 나올 수가 없습니다. 그러나 여러분 밝은 곳을 택하려면 광장에도 밝은 곳이 있고 길거리에도 밝은 곳이 있고 언덕에도 밝은 곳이 있고 어느 곳이든지 있습니다. 이 세상을 살아가면서 여러분 완전한 곳은 아무것도 없습니다. 여러분 부모에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있습니다. 여러분 자식에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있습니다. 남편에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있습니다. 아내에게도 좋은 점이 있고 나쁜 점이 있는 것입니다. 어떻게 인생을 살아가면서 좋은 점을 다 잃어버리고 감사 할 것은 다 잃어버리고 나쁜 점만 찾아서 이것을 보석처럼 꽉 가슴에 가지고 그것만 들추어내서 그것만 보고  점심때도 보고 저녁때도 보고 그것을 가지고 원망하고 불평하고 탄식하는 사람은 스스로의 무덤을 파 해치는 우울증 환자가 되어버리고 마는 것입니다. 나쁜 점이라 다 있는 것이니까  그것 있는 것 부인하라는 것이 아닙니다. 잊어버리고 그 대신 좋은 점도 많으니까 좋은 점을 생각하고 하나님께 그 좋은 점으로 인해서 감사해서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 밝고 맑고 환한 인생을 살아가는 사람은 그 마음 속에 우울증이란 더 깊고 처절한 늪에서 스스로 해방되어 나와서 행복한 인생을 기쁨의 인생을 소망 찬 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 이 세상에 여러분 혼자만 완전하고 다른 사람은 다 불안전하다고 생각하는 것은 절대로 오해인 것입니다. 이 세상에 온전한 사람은 한 사람도 없습니다. 온전한 사람은 구원받을 필요가 없는 사람이요. 이 사람은 예수도 필요 없는 사람이요. 이 사람은 지옥에 갈 사람인 것입니다. 모든 사람은 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 이 가운데서 우리는 예수그리스도의 보혈로 고침을 받고 구원을 받았기 때문에 이제는 우리는 모든 사람 가운데서 결점을 찾지 말고 장점을 찾아서 그것을 생각하고 그것을 가지고 감사하는 생각을 가져야 하는 것입니다. 인생의 감사를 잃어버린 사람은 이 세상에서 가장 비천한 사람인 것입니다. 부모에게서 감사할 것을 찾고 남편에게서 아내에게서 감사할 것을 찾고 자기의 선배에게 감사할 것을 찾고 자기의 생활에 감사할 것을 찾아서 그 감사로 제사를 드릴 때 하나님을 영화롭게 하고 그리고 자기의 마음의 마음도 밝고 맑고 환하게 되어 지는 것입니다. 엘리야 같은 위대한 선지자도 우울증에 걸렸을 때는 하나님께서 사용하실 수가 없었습니다.  그래서 엘리야가 우울증에 걸려있는 이상 하나님은 그에게 아무것도 손댈 수가 없었습니다. 또 우울증을 엘리야가 한번 걸렸기 때문에 하나님은 엘리야를 졸업시켜서 하늘나라로 데려가고 만 것입니다. 우울증은 정신적인 늪이요. 사망인 것입니다. 이 우울증을 피하고 건강한 마음을 가지고 있는 사람은 참 행복한 건강과 건전한 신앙을 가지고 사는 길입니다. 오늘날 유행병처럼 다가오는 우울증에 오늘 제가 제시한 이 처방을 가지고 맑고 밝고 환하고 건강한 마음으로 행복하게 삶을 살다가 주님 나라에 들어가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
살아 계신 하나님 아버지 이 세상에 우울증이란 병이 편만하여 개인과 가정을 불행하게 하고 사회와 우리의 생활을 파괴하고 있습니다. 하나님 아버지 하나님 아버지께서 엘리야를 고쳐준 그 처방으로 우리도 우울증을 고치고 늘 주안에서 믿음. 소망. 사랑으로 가득하여 승리로운 삶을 살아가게  도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

1990년 9월 23일
제목 : 시행하시는 예수님
성구 : 요 14:13-14


  오늘 저는 여러분과 함께 "시행하시는 예수님" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

우리는 일생을 살면서 많은 일들로 고민하고 수고하고 무거운 짐 짊어지고 괴로워하며 삽니다. 그 이유는 그 많은 일을 들을 해결하수 없고 감당하기에 벅찬 일 때문에 우리가 고통을 당하는 것입니다. 그러나 천지와 만물을 지으신 하나님께서는 해결할 수 없는 일이 없거니와 또 그 무슨 일이든지 하나님은 감당할 수 없는 일이란 전혀 없습니다. 그러기 때문에 우리 사람들은 그 누구를 불구하고 아무리 무신론자라도 그 인생의 극한 사항에 처하게 되면 모두 다 하나님을 찾게 됩니다. 그리고 하나님께서도 성도들이 고난에 처하게 될 때 하나님을 찾아 나오라고 곤면을 하고 계십니다. 시편 91편 15절에 " 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라" 고 말씀하셨습니다. 예레미야서 33장 2절에서 3절에는 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라."고 말씀하셨습니다. 예수님께서도 세상을 떠나시기전 낙심하고 절망에 처한 제자들에게 이와 같이 놀라운 언약을 주셨습니다. 요한복음 14장 13절에서 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을  얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라."고 말씀하신 것입니다. 여기에 보면 인간이 극한 사항에 처하던지 인간이 감당할 수 없는 수고하고 무거운 짐을 지고 몸부림 칠 때 인간이 도움을 청할수 있는 처소가 있습니다. 바로 하늘과 땅을 지으시고 세계와 그 모든 것을 조성하신 하나님께서 자진해서 손을 내 밀고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하겠다고  초청하고 있는 것입니다. 그런데 우리가 이 하나님께 나가서 응답을 받고 은총을 얻기 위해서는 우리 마음에 스스로 정비해야 할 일이 있는 것입니다. 그것은 인생을 살아가는데 누가 주인이냐는 것입니다. 하나님이 내 인생의 주인이냐. 내가 내 인생의 주인이냐는 것입니다. 하나님이 나의 인생의 주인이면 주인이 자기 소유물을 돌보는 것은 마땅한 일이요. 그것은 정상적인 일입니다. 그러나 내가 내 인생의 주인이면 내 인생길은 내가 책임 져야지. 내가 주인인데 왜 다른 사람에게 나의 문제를 해결해 달라. 나의 짐을 져달라. 그렇게 말할 권리가 없습니다. 이러므로 우리가 하나님께 나가서 기도할 때 누가 인생의 주인이냐. 이 사실을 결정해 놓고 나가서 기도해야지 이것도 아니고 저것도 아닌 어정쩡한 상황에서 아무리 부르짖어봐자 소용이 없는 것입니다. 여러분 하나님께서 우주와 만물의 주인이 되신 이유는 하나님이 우주를 지으셨기 때문인 것입니다. 저 하늘과 하늘 뜰도 하나님이 지으셨고 저 해와 달과 별들도 하나님이 지으셨습니다. 이 세상에 있는 모든 만물들을 하나님이 지으셨습니다. 수많은 종류의 나무들 그 많은 종류의 꽃들을 보십시오. 저 많은 오곡 백과를 보십시오. 저 많은 동물들을 보십시오. 새들을 보십시오. 저 많은 권충들을 보십시오. 그리고 저 많은 어족들을 보십시오. 이 광대하고 크신 우주를 지으신 하나님은 그렇게도 세밀하고 섬세할 수가 없습니다. 이 하나님께서 만물을 지으시고 인생을 지으셨기 때문에 지은자가 만드시 소유자가 되시는 것입니다. 그러므로 이 우주와 만물을 아무도 자기가 소유하려고 주장할 수가 없습니다. 그렇게 주장한다면 이것은 도적이요. 비 정상적인 일인 것입니다. 만드신 자가 또한 이것을 소유하고 계신 것입니다. 그런데 오늘 인간은 하나님 앞에서 하나님의 백성이요. 기르시는 양이요. 하나님이 섬기는 종이기를 거부하고 자기가 주인 행세를 할려고 하는 것입니다. 아담과 하와가 주장한 것이 바로 그것입니다. 하나님이 지으신 세계에서 하나님을 주인으로 섬기지 않고 자기가 주인이 되며 자기 인생의 문제는 자기가 해결하겠다고 나섰습니다. 그러므로 참 주인되신 하나님께서는 우주 가운데 또 다른 주인하고 같이 있을 수 없습니다. 그러므로 하나님께서 인생을 좇아내버리고 마는 것입니다. 하나님께서 좇겨나온 아담과 하와는 자기가 스스로 주인이 되어서 주인 행세를 하려고 했지만 수 없이 다가오는 원수의 공격을 막을 수가 없었습니다. 그래서 마귀의 공격을 받고 그는 그를 막을 수 있은 힘이 없는 무능력의 주인이었습니다. 이름만 주인이지 주인 행세를 할 수 없는 실력도 능력도 없었기 때문에 결국 마귀의 침략을 받아서 죄의 종이 되고 미움과 원한을 가진 백성들이 되고 병들고 가난하고 낭폐에 처하고 결국은 죽어서 한줌에 흙으로 돌아가고 영혼은 지옥으로 떨어지는 비극적인 존재로 전략해 버리고 만 것입니다. 여러분 아담과 하와의 후손 그 옛날부터 지금까지 모두다 그 삶의 근본적인 사상인 인본주의입니다. 자기 주체로 사는 것입니다. 인간은 자기 생명의 소유주라고 생각하고 자기 생명은 자기가 마음대로 한다고 생각하고 있습니다. 그래서 인간은 자기 생명을 빼앗는 자살행위를 쉽게 하고 또 사람의 생명을 죽이는 일도 쉽게 합니다. 요사이 신문에 강간을 한다던지 사람의 생명을 빼앗는 일은 대소특필로 나지만 신문에 안 나게 매년마다 70만에서 100만의 생명이 죽어가는데에서는 말하지 않고 있습니다. 우리 한국의 여자들이 어린아이를 낙태하는 수가 일년에 70만명에서 100만명의 가깝습니다. 어머니 배속에 생겨난 어린 아이는 생명이 아닙니까. 이 생명을 자기 마음대로 죽일 수 있는 권한이 누구에게 있습니까. 누구에게 물어보고서 자기 배속에 있는 생명을 죽입니까. 그럼에도 불구하고 일년에 70만에서 100만명의 생명을 하나님 허락도 없이 죽여놓고 난 다음에도 이 땅에서 하나님께 복을 달라고 기도 할 수 있겠느냐 하는 것입니다. 살인의 피가 우리 한국 땅에서 뚝뚝 흐르고 있는데 자기 생명에 무잡이하게 짓밟히고 빼앗겨 버린 어린 생명이 만물의 하나님께 매년 70만에서 100만명이 부르짖고 있는데 우리가 하나님 앞에 나와서 뻔뻔 스러운 얼굴로 우리에게 복을 주옵소서. 그렇게 할 권한이 있습니까. 과연 우리가 자기 생명의 소유주입니까. 부모가 자기 자식의 생명을 자기 마음대로 좌지우지할 수 있습니까. 인간은 자기 생명의 주인이라고 생각하고 있기 때문에 자기 운명을 자기가 짊어져야 합니다. 인간에게 다가온 운명을 자기가 짊어진 힘도 없으면서 자기가 주인이라고 하니까 주인 행세를 해야지요. 그리고 인간이 자연 환경의 주인이라고 해서 하나님께서 주신 자연을 파괴를 해서 우리가 사는 지구촌이 이제 점점 사람이 살 곳이 못되게 됩니다. 지구위를 덮고 있는 저 공중에 오존층이 인간의 배기가스로 인해서 구멍이 뚫렸습니다. 오존층이 구멍이 뚫리면 거기서 직사광선 눈보라가 치면 모든 식물이 다 죽습니다. 사람들은 암에 걸리고 견디지 못합니다. 인간이 자기가 주인이라고 해서 자기 주의 환경을 남획을 합니다. 자연 그대로 놔두면 모든 것이 잘 되고 질서가 있는데 사람만 들어오면 엉망진창이 됩니다. 인간이 주인 노릇을 할 자격이 없기 때문인 것입니다. 인간은 자기 생명과 운명과 환경을 주인이면 책임져야 합니다. 그리고 모든 일을 자기 힘으로 시행하고 모든 책임을 걸며지고 이끌어 나가야 합니다. 그러나 능력이 부족하고 환경에 부딪칠 때 인간은 할 수 없이 고통을 당하고 절망을 당하게 되는 것입니다. 그러면 인간이 자기 능력에 한계점에 취했을 때 그 문제를 어떻게 해결해야 할까요. 저는 성경 역대하 20장 1절에서 26절에 있는 유다왕 여호사밧의 그 위대한 신앙을 본 받고자 합니다. 유다와 여호사밧은 하나님을 경외하고 하나님을 주인으로 섬기고 자기는 하나님의 종으로 생각하는 사람이었습니다. 그런데 갑자기 유다의 적군이 침략해 왔습니다. 모압과 암몬과 몇 마을 족속들이 대 연합군을 구성하고 마치 대양의 파도처럼 휘몰아쳐 왔는데 미처 유대에서는 일어나서 그들을 감당할 시간도 없고 그만한 군대와 무기도 준비하지 못했습니다. 나라가 풍전등화가 되었습니다. 수도 예루살렘이 곧장 포위될 위기 상화에 처해있습니다. 적군들에게 짓밟히면 처자들이 다 빼앗겨 가고 자산은 다 탈취당하고 어린 아이들은 죽고 나라는 황폐해지고 마는 것입니다. 이와 같은 풍전등화와 같은 위기에 있을 때 여호사밧은 정상적인 옷을 벗어버리고 배옷을 입고 온 백성들과 함께 하나님의 성전에 나가서 금식하며 하나님 성전에서 기도를 드렸는데 여기에 여호사밧왕의 기도가 정말 올바른 태도로 기도를 드렸습니다. 하나님이 응답을 안할래야 안할 수 없는 그러한 기도를 드렸습니다. 그 기도를 오늘 우리가 배워야겠습니다. 역대하 20장 5절에서 13절에 " 여호사밧이 여화와의 전 새뜰 앞에서 유다와 예루살렘의 회중 가운데 서서 가로되  우리 열조의 하나님이 아니시니이까 이방 사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없나이다. " 여기에서 여호 사밧은 하나님과 자기와의 관계를 분명하게 규정짓으셨습니다. 그는 하나님을 바라보고 말할 때 우리 열조의 하나님 야웨여. 주는 하늘에서 하나님이십니다. 말할 필요가 없죠. 하늘에서 하나님이시니 해와 달과 별들과 하늘과 하늘 뜰도 다 하나님이 지으셨고 하나님이 소유하고 계시고 하나님이 주인이라는 것입니다. "그리고 이방사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까 " 그것은 이땅의 주인으로써 모든 나라를 하나님이 다 다스리는 주인이라는 것입니다. 어떠한 나라도 하나님을 떠나서 자기 스스로 내것이라고 할수 있는 그러한 자격이 없다는 것입니다. 그러므로 모든 세상을 하나님께서 주인으로 다스리지 않습니까. 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능히 막을 사람이 없습니다. 하나님께서는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 지고 계시고 절대 주권적인 하나님으로 하나님의 주권에 도전할 자가 아무도 없습니다. 그러므로 천지간에 하나님께서 유일하게 주인이 되시고 절대 주권자가 되시고 우리는 하나님을 섬기는 종에 불과합니다. 하나님과 사람사이에 관계를 분명하게 정의했습니다. 그러므로 하나님이 주인이시고 우리는 종이므로 종에게 문제가 생길 때는 주인이 와서 돌보와 주시는 것이 마땅하다고 그렇게 여기에 여호사밧은 기도한 것입니다. 여러분 그것은 마땅한 일입니다. 종에게 문제가 생기면 주인이 돌보와 줄 책임이 있지요. 주인이 자기 소유물에 문제가 생기면 자기 소유물을 돌보고 그것을 다스릴 권한이 있고 책임이 있는 것입니다. 그래서 여호사밧은 하나님 앞과 사람 앞에서 자기가 선 위치가 분명히 어떠한 것을 말하고 난 다음 그는 게속 기도했습니다. " 우리 하나님이시여 전에 이 땅 거민을 주의 백성 이스라엘 앞에서 쫓아내시고 그 땅으로 주의 벗 아브라함의 자손에게 영영히 주지 아니하셨나이까 저희가 이 땅에 거하여 주의 이름을 위하여 한 성소를 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가운데서 주께 부르짖은 즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다. 옛적에 이스라엘이 애굽땅에서 나올 때에 암몬 자손과 모압 자손과 세일산 사람을 침노하기를 죽어서 용납하지 아니하시므로 이에 치우쳐 저희를 떠나고 멸하지 아니하였거늘 이제 저희가 우리에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 우리에게 갚는 것을 보옵소서 저희가 와서 주께서 우리에게 주신 주의 기업에서 우리를 쫓아내고자 하나이다 우리 하나님이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다 하고 유다 모든 사람은 그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 여호와 앞에 섰더라. " 여기에 여호사밧의 기도를 보십시오. 여호사밧이 하는 말이 하나님께서 우리 조상에게 이 땅을 주셨고 그리고 이 땅에서 우리를 살게 했는데 이제 모압과 암몬과 세일산 거민들이 큰 군대를 거느리고 우리를 치우려고 와서 우리를 쫓아내려고 하는데 주인이신 하나님은 어떻게 생각하십니까. 우리는 하나님께서 이땅을 주셔서 하나님을 섬기고 사는데 다른 사람들이 와서 우리를 쫓아내려고 하니 우리의 주인되신 하나님이여. 하나님이 돌보와주시옵소서. 우리는 저들을 당할 힘도 없고 능력도 없습니다. 하나님이 돌보와주시옵소서. 이것은 하나님께서 이 기도를 들으시고 가만히 있을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님이 주인이고 우리가 종이요. 하나님이 소유자고 우리는 소유된 사람인데 하나님의 소유물이 침략을 당하고 있습니다. 하나님이여 하나님의 종들이 침략을 당해서 하나님이 주신 땅에서 쫓겨나게 되었으니 하나님 어찌하시겠습니까. 자 하나님께서 자기의 종들을 돌보지 아니하고 자기 소유물을 돌보지 아니하면 무책임한 하나님이든지 무능력한 하나님이라든지 무력한 하나님으로 전략해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 여호사밧의 기도를 안들어 줄 수가 없습니다. 왜냐하면 하늘에 하나님이 어찌 힘이 없어서 자기 종들이 도둑을 당하는 것을 보고 있겠습니까. 하늘의 하나님이 어떻게 무책임하셔서 자기 소유된 나라와 백성이 짓밟히는 것을 그대로 볼수 있겠습니까. 하나님이 주인이 되고 우리가 하나님의 종이 되면 하나님께서는 종들이 부르짖는 소리를 들어주게 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 책임은 주인이 짊어지기 때문인 것입니다. 책임을 짊어지지 않는 주인은 주인이 아닙니다. 한 가정에도 남편이 그 가정에 주인이면 처자를 먹여 살리고 돌볼 책임을 짊어져야 합니다. 자기 처자를 먹여 살리지도 아니하면서 집에 들어와서 주인행세 한다고 "나를 섬겨라" 그러면 그 주인을 바라보고 처자들은 코방귀 마저 뀌지 않습니다. 책임도지지 못하면서 밥도 먹여주지 못하고 옷도 입혀주지 못하고 있을 곳도 마련하지 못하고 학자금도 주지 못하고 자기는 돌아다니면서 술이나 먹고 놀기만 하고 다니면서 주인 노릇을 하라니 어떤 부인이 그 주인에게 순복하겠으며 그 자식들이 그 아버지를 따라가겠습니까. 주인이 되면은 주인으로써의 행세를 하면은 그만한 능력이 있고 책임이 있어야 하는 것입니다. 주인이 능력을 가지고 책임을 지면 그 주인 밑에 있는 모든 사람들이 주인을 경배하고 따르게 되는 것입니다. 그러므로 여기에 여호사밧이 하나님을 주인으로 섬기고 하나님께 전적으로 헌신한 이상 하나님은 여호사밧과 그 나라를 책임지게 됩니다. 그러면 하나님이 어떻게 하시겠다는 그 하나님의 언약을 우리 한번 들어보십시다. 역대하 20장 15절에 16절에 " 야하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말슴하기를 이 큰무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라."자 보십시오. 너희 것 아니다. 이 사람들이 쳐들어온 것은 너희들에게 쳐들어온 것이 아니라 주인인 내게 대한 도전이다. 이 전쟁은 너희 전쟁이 아니라 내 전쟁이다. 그러므로 너희가 걱정할 것 없다. 이것은 당연한 일입니다. 도전을 받았으니 이것은 주인에게 도전한 것이니 종에게 도전한 것은 아닙니다. "내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 보십시오. 주인이 당연히 대답하신 것입니다. 주인 되신 하나님께서 자기 종이요. 소유물인 유다나라와 여호사밧 왕이 침략을 받았을 때  저들이 그것을 고백하고 나갈 때 하나님께서는 이것은 내게 대한 도전이요. 내게 대해 전쟁을 거는 것이다. 이 전쟁은 내 전쟁이다. 내가 책임진다. 내가 나가서 싸울테니까. 너희들은 와서 구경이나 하라. 여러분 누가 감히 하나님과 싸워서 이기겠습니까. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 전치 전능 무소부지 하신 하나님께 감히 누가 고개를 들겠습니까. 그러므로 그 전쟁은 벌써 승패가 난 것입니다. 인생을 사는 것도 그와 같은 것입니다. 우리가 진실로 깨어져서 하나님을 주인으로 섬기고 하나님께 나아가면 우리에게 가다오는 문제가 될 수 없습니다. 왜냐하면 문제가 우리의 문제가 아니라 하나님의 문제가 되는 것입니다. 인생 문제를 내가 책임질 것이 아니라 하나님 아버지가 책임을 지시는데 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 전능의 하나님께서 무슨 조그마한 인생의 문제를 책임져 해결하지 못하겠습니까. 이스라엘 백성들은 그러므로 여호사밧을 따라서 시스고개로 나갔습니다. 군대 앞에 거룩하게 입힌 성가대를 세우고 그 뒤에 군대와 백성들이 따라서 시스고개에서 기다리는데 연합군이 물결 같이 쳐들어오는 것을 보자 일제히 이스라엘 성가대들이 찬송을 하기 시작했습니다. 하나님께 영과을 돌리세 그는 자비하심이 영원하도다. 전쟁에 성가대를 보내서 싸우지 않고 노래 부르는 것 처음 있는 것입니다. 성가대들이 노래를 부르자 하나님께서 복병을 동원시키매 그만 군인들이 자기끼리 싸우는 것입니다. 자기끼리 오해가 들어와서 싸워서 죽이는게 거기에 박자를 맞추어서 이스라엘 백성들은 노래를 부르고 노래의 박자를 맞추어서 질러 죽이고 그래서 노래가 끝나자 전쟁은 끝나버리고 말았습니다. 자기들끼리 싸워서 다 죽어버리고 이스라엘 백성들은 가선 그들이 가져온 거대한 재산들을 탈취한 일만 남았습니다. 그들은 전쟁에 승리하고 말았습니다. 그것은 그들이 싸워서 이긴 것이 아닙니다. 야웨께서 그들을 위하여 싸워주신 것입니다. 오늘 이것을 잊지 마십시오. 하나님께서는 일을 행하시는 야웨 그 일을 성취하는 야웨인 것입니다. 일은 하나님께서 속한 것이요. 하나님께서 우리의 주인이 되시기 때문에 우리에게 다가오는 모든 일은 하나님께서 책임을 져 주시는 것입니다. 우리는 하나님을 순종하고 하나님이 시키는 것만 하면 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 책임지시고 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 하나님은 자기 종들을 위해서 돌보와 주시는 것입니다. 하나님은 자기를 사랑한 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 했습니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비하신 하나님이신 것입니다. 주인이 우리를 위해서 준비하고 예비하시고 우리를 돌보시고 우리를 책임져 주시고 우리는 주인을 섬기고 받들고 나가면 되는 것이지 우리가 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 진땀을 흘리고 피땀을 흘릴 필요는 없는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 우리에게 말씀을 하십니다. 무엇이든지 너희가 내 이름으로 구하면 내가 시행하리라. 왜 예수님이 주인이니까. 내가 시행하겠다. 왜 네가 땀을 흘리느냐. 그러므로 너희들이 진실로 와서 나의 백성이 되고 나의 기르는 양이 되고 나를 섬기는 종이 되면 내가 일을 하겠다. 무엇이든지 내게 구하라. 내가 시행한다. 우리 하나님은 종교를 준 하나님이 아닙니다. 말만하고 가만히 계시는 하나님이 아니십니다. 일하시는 하나님이신 것입니다.  그러므로 우리가 예수그리스도 이름으로 참으로 부를 수 있는 자격을 가지고 나가면 우리의 일은 예수님이 시행을 해 주시는 것입니다. 우리 죄를 고백하고 예수님을 구주로 확실히 모시고 하나님과 예수님을 우리의 주인으로 우리가 모셔드려야 합니다. 우리의 영도 마음도 몸도 하나님께 내여 놓고 과거와 현재와 미래도 하나님께 내여 놓고 과거와 현재와 미래도 하나님께 내여 놓고 내가 소유한 모든 것은 내것이 아니요. 주님의 것이요. 내가 가지고 있는 것은 나의 하나인 매니저로써 인생을 살아가는 것입니다. 우리는 주인이 아닙니다. 관리하는 사람입니다. 내 인생도 내가 하나님께로부터 받아서 관리할 책임이 있습니다. 그리고 나의 자손들 나의 재산 나의 모든 삶은 내가 소유자가 아니요. 하나님이 소유자요. 난 관리자에 불과한 것입니다. 우리는 끊임없이 기도해서 아버지의 뜻을 쫓아 내 인생도 관리하고 내 가정도 내 생활도  우리는 관리를 해야 하는 것입니다. 여러분 사람의 몸도 그래요. 사람이 젊은 사람이 죽으니까. 아 운이 나빠서 운이 다 되어서 죽었다 그렇게 말하는 소리를 들었는데 그렇지 않습니다. 하나님께서 이 몸을 우리에게 주시고 관리를 하라고 했는데 이 몸을 잘 관리를 하지 못하고 이 몸에다 그냥 술독을 만들어 놓고 굴뚝을 만들어서 매일 연기를 피우고 이 몸을 절제 없이 그냥 밤늦게 들어오고 아침일찍 나가고 무절제하게 살고 하면 이 몸이 견딥니까. 주인이 나쁩니까. 아닙니다. 관리자가 이 몸을 관리를 잘 못해서 몸을 낭패로 만들어 놓고 맙니다. 그래서 그 몸이 도저히 유지를 못하기 때문에 주인이 그것을 보고 안되겠다. 이 사업 그냥 치워버려야 겠다. 그래서 너 죽어라. 나 데려가겠다. 사업 치워버리는 것입니다. 오늘날 여러분 여러분과 나는 하나님 앞에서 관리자로써 인생을 살기 때문에 언제나 하나님 중심으로 살고 하나님께 기도하고 하나님의 은혜를 받아서 하나님의 가르침을 받아서 인생을 올바르게 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리 날을 세는 것도 여셋동안 일하고 이레 째 날은 쉬어라. 하나님 섬기고 쉬어라고 말합니다. 너희 수입중에 십분의 일은 하나님께 갖다 받쳐라. 이것 하나님 주인이 명령하는데 관리자가 아니요. 이레 동안 나는 계속 일하겠어요.  아니요. 십분의 일도 다 내가 쓰겠어요. 그것은 관리자가 아니고 자기가 주인이지. 무슨 관리자가 주인 말을 반대하고 자기 마음대로 합니까. 그렇게 되니까 관리자가 하나님께 파면을 당해요. 하나님께서 너 관리자로 안되겠다. 파면이다. 그래서 인생의 낭패와 실망을 당하고 고통속에 떨어지는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 올바르게 기도하기 위해서는 철저히 하나님과 우리주 예수님을 주인으로 모시고 우리는 종이요. 관리자로써 인생을 받아드리는 것입니다. 그러고 난 다음에 우리가 필요할 때 이제 관리자는 주인에게 와서 고하는 것입니다. 관리자가 왜 자기 힘으로 자기 돈으로 관리를 합니까. 필요하면 주인에게 구해야지. 그러므로 우리는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살고 그 모든 것은 주인에게 구해야 합니다. 하나님께 구하라. 주실 것이요. 찾으라 찾을 것이요. 문을 두드려라. 열릴 것이라고 말한 것입니다. 너희가 간구와 감사로 하나님께 아뢰라고 한 것입니다. 그러므로 우리가 기도하고 간구는 간절히 부르짖고 그리고 감사하며 하나님께 구하면 하나님께서 자기 백성들의 기도를 응답하여 들어주시는 것입니다. 몇일전에 우리 한국에 와 있다는 스코틀랜드 사람이 우리 교회 예배 참석했다가 내게 편지를 했는데 가옥한 내용을 써서 편지를 했습니다. 여의도 순복음 교회에서 통성기도 하는 것 보니까 이것은 하나님의 뜻도 아니고 이것은 사탄의 뜻이다. 통성으로 기도하는데 그 시끄럽고 요란한 소리는 마귀가 그렇게 만드는 것이지 하나님이 만드는 것이 아니다. 그래서 내가 그것을 듣고 참 네가 마귀 대장이구나. 성경에는 너희는 내게 부르짖으라. 그러면 부르짖는 것이 하나님(작은소리)... 하는 것이 부르짖는 것입니까. 하나님....(큰소리)하는 것이 부르짖는 것입니까. 성경에는 너희가 내게 부르짖으라고 말한 것입니다. 간구하라. 간절히 기도하라는 것은 여러분 오장 육보가 그냥 끊어지도록 기도하는 것입니다. 그래서 우리가 부르짖어 회계하고 부르짖어 통곡하면서 기도 하면 하나님이 들어주신다고 했는데 그래 부르짖는 것이 마귀의 역사라면 자기는 조용하게 있으니까 하나님의 역사라는 것입니까. 거꾸어 되어도 분수가 있습니다. 하도 말 같지 않아서 내가 편지에 대답도 안할 작정입니다. 어지간 해야 내가 대답을 하지. 자기는 스코틀랜드 가서 조용히 앉아 믿는 것이 좋지 왜 나라에 와서 남의 백성들 주님께 부르짖어 은혜 받는데 사탄이니 아니니 건방진 소리를 합니까. 그러므로 여러분 우리는 하나님께 기도할 때 기도와 간구를 가지고 해야 하는 것입니다. 간절한 마음으로 눈물이 나면 눈물을 흘리고 가슴을 치며 죄를 회개하고 주님께 간절히 기도하면 하나님 우리 주인께서 들으시면 들으신 증거가 나타납니다. 그 증거가 무엇이냐. 마음에 평안과 기쁨인 것입니다. 마음에 염려와 근심이 다 사라져 버리고 우리 마음속이 편안해 지고 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 좌우간 어떻게 되었건 우리 마음이 편안해 집니다. 우리 머리로써 할때는 편안 할 수가 없는데도 불구하고 마음속에 갑자기 편안이 구름이 내려오듯 우리 마음에 내려와서 점령해 버리고 마음이 기뻐집니다. 근심 걱정이 사라집니다. 도대체 어떻게 된 일이냐. 내가 염려하고 근심하지 않으면 안될 것인데 왜 이렇게 마음이 편안하고 마음이 기쁘냐. 왜 이러냐. 그 이유는 우리의 기도를 들으시고 주인이 책임져 주신 것입니다. 주인이 우리의 짐을 맡아버렸습니다. 내가 짐지고 고생하다가 내 짐을 옮겨버리면 허리 펴고 편안해 지는 것입니다. 내 짐을 하나님께 맡기면 내 마음이 편안하고 내 마음이 기뻐지고 그러게 되면 하나님이 우리의 짐을 책임져 주시기 때문에 그때로 부터는 감사하고 찬양하고 믿고서 나가면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리 하나님께서 역사하여 주시는 것입니다. 주님께서는 자기에게 맡긴 일은 반드시 시행하시고 하나님은 어떠한 일이라도 시행 할 수 있는 실력이 있습니다. 그러기 때문에 너희는 내게 부르짖어라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고 말한 것입니다. 여러분 크고 비밀한 일이라는 것은 우리가 눈으로 보지 못한 일인 것입니다. 귀로 듣지 못하고 우리가 생각하지 못하고 우리가 감히 깨닫지도 못한 희한한 일을 하나님께서는 우리 가운데 베풀어서 우리에게 문제를 해답하시고 기적을 베풀어주시겠다는 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님이 계시는 이상 여러분 우리는 절망할 수 없습니다. 우리는 낙심할 수 없습니다. 우리는 피할 수가 없습니다. 왜냐하면 전능한 하나님이 우리를 위해서 손을 내밀고 희한한 일로 우리를 도와주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 주 예수님께서는 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 주의 백성들을 돌보시는 것입니다. 어느 임금이 자기 백성을 돌보지 않는 임금이 있겠습니까. 어느 목자가 자기 양을 돌보지 않는 목자가 있겠습니까. 하물며 하늘의 하나님 되시는 우리 아버지 하나님과 우리 구주 예수님께서 어찌 자기 백성인 우리를 돌보지 아니하며 자기가 기르시는 양인 우리를 돌보지 않겠습니까. 우리가 마땅히 하나님을 하나님으로 섬기고 임금으로 섬기고 하나님을 우리의 목자로 섬기고 우리의 주인으로 섬겨서 우리가 완전히 그 명령에 순종하고 산다면 주님께서 우리를 짊어지고 책임지고 돌보시고 이끌어주시는 것입니다. 주님을 우리의 삶에 전폭적으로 모시면 주님은 우리의 삶을 전적으로 책임져 주시는 것입니다. 그러면 우리는 수고하고 무거운 짐을 주님께 다 맡겨버리고 쉽고 가볍게 평안을 가지고 인생을 살수 있게 됩니다. 

- 기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오늘날도 하나님과 우리주 예수께서는 일을 행하시고 계심을 감사합니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하겠다고 말씀하셨습니다. 노는 하나님이 아니라 우리를 위해서 일을 해 주시는 하나님이심을 감사드립니다. 야웨 하나님이여 우리 아담같이 되어서 주인될 실력도 없으면서 주인 행세 하려다가 적의 침략을 받아 모든 것을 빼앗기고 짓밟힌 비극적인 인생이 되지 말게 하옵시고 여호사밧같이 자기가 주인 노릇 하지 않고 하나님을 주인으로 섬기고 적이 침략할 때 주인에게 부탁하고 의지하므로 주인이 되신 싸워져서서 위대한 승리를 가져오는 인생의 삶을 살게 도와주시옵소서. 인본주의를 버리게 만들어 주시옵소서. 

날짜 : 1981년 8월 30일
제목 : 의식혁명
성구 : 눅 23 : 44 - 46

  오늘 저는 여러분과 함께 "의식 혁명"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 하는 것입니다.

  인간의 인격이라든지 그 행동은 그 의식을 따라서 나옵니다. 그 의식이란 그 생각하는 것을 말합니다. 예를 들어 그 한 사람이 죄 의식에 잡혀 있으면 그 인격에 행동이 불안하고 자학하고 그리고 될 수 있으면 사람들을 피하려고 하고 또 심하면은 좌절감에 빠져서 자포자기도하는 것입니다. 이와 같이 의식이 사람을 지배합니다. 열등의식에 잡힌 사람, 피해의식, 가난의식, 패배의식 등 수 많은 부정적인 의식이 인격을 붙잡고 있습니다. 그래서 이와 같이 부정적인 의식이 우리를 점령하면 그 사람의 인격적인 삶이 부정적이 되고 그 행위가 부정적이고 파괴적이 되고 이러한 사람은 인생을 성공적으로 살아갈 수가 없습니다. 이러기 때문에 사람이 정말 내 개인이 하나님 앞에서 축복 받고 번영하고 성공하며 행복과 기쁨으로 살기 위해서는 의식의 혁명이 다가와야 하는 것입니다. 공산주의 혁명은 다가와서 수많은 사람들을 노예로 만들어 버렸지마는 우리 기독교의 의식혁명은 수많은 노예를 자유와 해방을 갖다 주는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 의식이 어떻게 혁명이 일어나서 의식구조가 완전히 변화될 수 있을까요? 
성경은 에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사 하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하시리라"고 말하는 것입니다. 우리의 구하는 것이나 생각하는 것을 좇아서 우리의 의식을 좇아서 우리 가운데 계시는 하나님이 역사 한다는 것입니다. 하나님은 이제 저 바다 건너서 계시지 않습니다. 그런 삶은 보이지 이고르가 추구하는 저 우주밖에 계시지 않습니다. 하나님께서는 성경 말씀 가운데 우리 가운데 역사하고 계신다고 말씀하고 있는 것입니다. 지금 이 가운데 하나님의 성령께서 역사하고 계신 것입니다. 그러나 성령은 우리의 기도하는 것과 우리의 변화된 의식을 통해서 역사 하는 것입니다. 생각이 달라지지 아니하면 아무리 우리 속에서 역사 하려고 해도 역사 할 수가 없습니다. 하나님은 우리 속에 성령으로 와서 계시지마는 변화된 생각을 통해서 밖으로 넘쳐 나오는 것입니다. 이러므로 이 시간에 의식변화 의식혁명을 가져오기 위해서 우리는 어떻게 해야 될 것인가? 그 길에 대해서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다.

  첫째로, 우리가 의식의 혁명을 가져오기 위해서는 우리가 회개할 줄을 알아야 하는 것입니다.
회개라는 것은 내가 과거에 잘못 살아온 모든 죄와 불의와 추악 또 저주와 절망적인 삶 이러한 것을 모조리 다 토해 놓는 것을 말합니다. 내 밖으로 다 씻어내는 것입니다. 이것이 통상적으로 말하는 회개인 것입니다. 그러므로 회개라는 것은 나의 잘한 것을 고백하는 것이 아닙니다. 나의 잘못한 것  나의 실수한 것 하나님을 거역한 것 이와 같은 것을 전부 다 토해 놓는데 이것만 가지고 사람들은 회개했다고 생각합니다. 그러나 회개는 이것은 반밖에 아닙니다. 회개는 이와 같이 토해 놓았으면 그 다음 빈 그릇에 이제는 새롭게 된 것으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 빈 것을 그대로 내버려 놓으면 그 빈집에 우환이 다가옵니다. 예수께서 이럼 말씀을 하셨습니다. 한 사람에게서 귀신이 나갔습니다. 쫓겨 나아갔어요. 귀신이 쫓겨 나아간 다음 이 사람은 그 마음의 집을 깨끗이 소지하고 정비해 놓았습니다. 귀신이 나가서 물 없는 사막으로 두루 다닐 때 쉴 곳을 발견하지 못하매 바로 자기가 쫓겨났던 집으로 찾아 와서 보니깐 집이다 소지하고 정리됐는데 주인이 없거든 그래서 그 귀신은 가서 자기 보다 악한 일곱 귀신을 청해 가지고서 습격을 해서 그 집에 들어갔습니다. 그래서 그 집을 점령하고 나니깐 사람의 나중형편이 처음보다 더 나빠지더라고 했습니다. 오늘날에도 우리가 회개만 하고 우리 속에 있는 것을 다 청산하고 정리하고 난 다음 그 다음에는 의식이 변화되어서 천국의식 십자가의식으로 변화되지 아니하면 빈집에 우환이 다가옵니다. 그러기 때문에 오늘 많은 예수 믿는 사람들이 죄를 회개하고 하나님을 믿는데도 불구하고 예수를 믿으면서도 정죄 의식, 절망의식, 패배의식, 저주의식으로 짓눌려서 낭패와 실망을 당하고 사는 이유는 그 사람 회개 안 했기 때문인 것이 아니라 회개는 했으되 빈집에 의식을 변화시켜서 천국으로 채워 놓고 십자가의 보혈의 공로로 채워 넣기 안 했기 때문인 것입니다. 여러분 예수께서는 말씀하시기를 "회개하라 천국이 가까이 왔다. 마음의 생각을 바꾸라 의식을 바꾸라 천국이 손 닫는데 와 있다"고 말한 것입니다. 천국이 아무리 손 닫는데 와 있어도 의식이 바꾸어지지 아니하면 우리 속에 들어오지 못합니다. "천국은 여기 있다 저기 있다도 못하려니 천국은 바로 너희 안에 있나니"라고 예수께서 말씀하셨습니다. 내가 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내면 하늘 나라가 이미 너희에게 이미 임하였느니라 고 말씀하셨습니다. 그러므로 천국은 지금 이 시간에 이 자리에 임하여 계신 것입니다. 손 닫는데 와 있습니다. 이제 여러분께서 회개 "메타노이아" 진실로 의식을 변화시키면 천국은 여러분과 나의 것이 되는 것입니다. 그러면 의식을 어떻게 변화시킬까요? 회개 할 줄은 내가 압니다. 회개는 내가 다 할 수 있어요. 그러나 내 마음 속에 새로운 생각으로 새로운 의식으로 혁명은 가져올 수 있는 길은 어디에 있었을까요? 

  두 번째로 내가 그것을 말씀해 드리겠습니다. 여러분 천국의식으로 채울 수 있는 유일한 길은 예수님의 십자가 밑입니다. 
예수님의 십자가 밑에 나아가서 예수님의 십자가를 쳐다보고 거기에서 일어난 일로 말미암아 우리의 의식이 변화되지 아니하면 우리는 의식을 변화시킬 장소가 없습니다. 그러면 예수님 십자가 밑에서 어떻게 의식이 변화되나요. 죄 의식으로 말미암아 몸부림치는 사람이 예수님의 십자가 밑에 가려면 예수께서 나의 죄 때문에 양손과 양발에 대못이 박히시고 가시관 쓰고 높이 달려서 피를 흘리고 계십니다. 그리고 성경은 말씀을 하시기를 저가 찔림은 너희 허물을 인함이요 저가 상함은 너희 죄악을 인함이라 그렇게 말하고 있는 것입니다. 그러므로 예수께서 나의 허물과 죄악으로 말미암아 십자가에 매달려서 이를 다 청산하셨다면 나는 그 예수의 보혈을 믿고 나의 생각을 바꾸어야 되는 것입니다. 나의 의식을 이제는 죄인이다. 정죄 받는 사람의 의식에서 나는 용서받고 의롭게 되었다는 것을 바꾸어야만 되는 것입니다. 그래서 나는 죄인이라고 돌아다니지 말고 용서받은 의인이다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 일체의 과거의 죄가 다 청산 나고 현재와 미래의 죄를 다 청산 받고 나는 용서받은 의인이다. 난 의롭게 된 생각을 바꾸어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 자꾸만 오랫동안 예수를 믿었으면서도 이 죄인 자식 예수 이름으로 기도합니다. 이렇게 말합니다. 그것은 나는 아작 의식이 바꾸어지지 않았습니다. 그 말인 것입니다. 여러분과 나는 이제 예수 믿고 나아올 때는 죄인 자식이 아니라 용서받은 의인 예수 이름으로 기도합니다. 그렇게 말해야 되는 것입니다. 여러분은 용서를 받았기 때문에 이제는 예수로 말미암아 그 공로로 의롭게되는 것입니다. 의롭게 되었은 즉 가난과 화평을 누리고 생명을 얻습니다. 이러기 때문에 이제는 여러분의 의식 중에 죄인이라는 의식을 뽑아버리고 예수로 말미암아 나는 의롭게 되었다는 의의 의식을 갖게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이게 의식 혁명인 것입니다. 주님 십자가 밑에 나와야 철저히 이런 의식 변화를 가져 올 수 있습니다. 
  그 다음 또 질병의식과 연약 의식을 가진 사람을 보십시다. 질병이 들고 연약합니다. 이것은 여러분 우리가 병을 약을 먹고 고칠 수도 있고 주사를 맞고 치료를 받을 수도 있습니다. 이러나 이것은 항구적인 치료는 되지 못합니다. 참으로 항구적인 치료는 의식가운데서 와야 되는 것입니다. 우리의 마음에 우리의 의식가운데 이제는 병과 연약에서 놓여남 받은 사람이라는 그 의식이 마음 속에 충만할 때 그 의식을 가지고 기도하면성령이 와서 치료하고 역사를 베풀어주시는 것입니다. 아무리 교회에 왔다 갔다고 해서 예수를 믿고 구원을 받은 사람이라도 이와 같이 치료의식, 건강의식이 들어오지 아니하면 하나님께서는 우리의 의식을 좇아서 역사하기 때문에 우리 주님은 역사하지 못합니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그러면 어떻게 치료의식, 건강의식을 가질 수 있을까요? 역시 십자가 밑인 것입니다. 예수님 십자가 밑에 가서 그렇게 의식을 바꿀만한 이유가 있어야 되는 것입니다. 성경에는 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 로마군인들에게 채찍에 맞아 등허리가 골처럼 밭고랑처럼 파헤쳐지고 살점이 떨어지고 선지피가 줄기줄기 흘렀다고 기록하고 있습니다. 그래서 성경은 밝히 말하기를 저가 채찍에 믿음으로 너희가 병 나음을 입었다고 말하셨으며 하나님께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 했다고 말하고 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 하셨으므로 십자가에 못 박힌 예수를 바라보고 의식이 변화될 수 있는 것입니다. 전에는 나는 연약하다 나는 병자다 나는 허약하다는 질병의식으로 꽉 들어차 있는데 이것을 이제는 변화시킬 수 있는 것은 왜냐하면 예수께서 내 연약을 짊어지고 가셨고 예수께서 내 병을 짊어지고 가셨으면 예수께서 짊어진 것 내가 또 왜 짊어져야 되는가? 나는 이것 안 짊어져도 되지 않은가? 그렇다면 나는 이제부터 안 짊어지겠다. 예수로 말미암아 나는 연약과 질병에서 해방을 받았다. 나는 건강한 사람이다. 이러한 의식 변화가 다가올 수 있는 것입니다. 환경변화는 여러분이 못 가져옵니다. 의식의 변화는 여러분이 가져올 수 있습니다. 여러분이 여러분의 의식변화를 가져오면 그 의식변화를 통해서 하나님은 여러분의 환경의 변화를 가져오게 되는 것입니다. 먼저 의식의 변화가 오고 난 다음 그 변화된 의식을 좇아서 하나님의 성령은 여러분의 환경의 변화를 가져오게 되는 것입니다. 이 의식변화라는 것은 내가 개인적으로 의식변화를 가져와야 됩니다. 아버지가 아들을 위해서 대신 의식 변화를 가져올 수도 없고 엄마가 대신 가져올 수도 없는 것입니다. 내 한 사람한 사람이 십자가 밑에 서서 내 마음에 의식변화가 다가와야 하는 것입니다. 그래서 연약 의식에서 병 의식에서 치료의식으로 건강의식으로 십자가로서 내 마음이 달라지면 내 마음이 달라진 것을 좇아서 성령은 내 육체 속에 달라진 변화를 가져오게 되는 것입니다. 
  그 다음 또 보십시다. 가난의식, 저주의식을 보십시다. 대다수의 사람들이 잠재 의식적으로 무서운 가난의식과 저주의식과 실패의식으로 차 있습니다. 나는 실패자다. 나는 가난하다. 나는 하는 일마다 안 되고 저주가 온다. 그래서 가정에도 사분오열이 되고 하는 일마다 자꾸 망하고 하는 일마다 전부다 길이 막히고 처절한 저주와 가난 실패가 다가오고 그러면서도 주여! 주여! 하고 다니며 이만 주님 어디 계시나이까? 도대체 우리를 왜 떠나시나이까? 왜 나를 안 돌보시나이까? 주님이 돌보려고 해도 주님은 여러분의 의식을 통해서 돌보는 것입니다. 가난의식과 저주의식에 꽉 막혀서 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 실패자다. 나는 가난하다. 나는 못한다고 했는데 주께서 아무리 여러분 곁에 있어도 의식이 변화되지 않기 때문에 환경을 변화시킬 수가 없는 것입니다. 하나님께서 팔이 짧아 여러분을 도와주지 못하는 것이 아니요. 그가 둔하여 여러분의 기도를 못 들어줌이 아닙니다. 여러분의 의식이 변화되지 않기 때문에 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 이가 생각이 달라지지 아니하니깐 어떻게 넘치게 합니까? 생각이 가난으로 꽉 들어찼는데 어떻게 부요를 가져오며 생각이 실패로 꽉 들어찼는데 어떻게 성공을 가져오며 생각이 패배로 꽉 들어찼는데 어떻게 승리를 가져옵니까? 십자가 밑에 나와서 역시 의식 변화를 가져와야 합니다. 여러분 십자가 밑에서 나무에 달린 예수를 한번 바라보십시다. 그리스도께서 우리를 위해서 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주받은 자라 하였음이라 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 우리 아담의 후예들이 저주를 대신 짊어진 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 위하여 가시와 엉겅퀴의 저주에서 해방을 시켜주기 위해서 저주의 가시 체를 머리에 쓰시고 가시 쇄가시에 박혀서 저주의 상징으로 나무에 매달리신 것입니다. 여러분 이것을 보고 의식변화가 안 올 수 있습니까? 예수께서 날 위해서 날 위해서 저렇게 저주를 받으셨으니 난 저주 안 받겠다. 예수께서 지불한 것을 내가 왜 지불해. 그러므로 나의 생각에서 이제 십자가를 통해서 나는 축복 받은 사람이다. 예수 안에서 아브라함의 복은 내 것이다. 나는 예수를 통해서 성령도 받았으니 아브라함의 복이 내 것이다. 나는 이제 저주와 상과니 없다. 그리고 나는 가난하게 안 산다. 내 주 예수를 위해서 자진해서 모든 것을 다 받쳐서 가난한 것은 좋지만 내가 그렇지 않고 가난하고 저주 있게는 살지 않는다. 왜 "예수께서 우리를 위해서 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 말미암아 너희로 부요케 하려 하심이라" 고린도후서 8장 9절. 예수께서 우리를 위해서 대신 가난하게 되셔서 우리를 부요케 하기 위해서 고난을 당했는데 왜 내가 가난하게 살아야 하는가? 내가 지금 현재 환경은 가난한 것은 내 손으로 변화시킬 수는 없지만은 내 마음의 의식은 이를 통해서 부유한 것으로 혁명을 일으킬 수가 있는 것입니다. 그래서 성공의식, 축복의식, 승리의식으로 의식이 바꾸어지면 바꾸어진 의식을 좇아서 하나님께서는 바꾸어진 환경을 여러분 운명에 가지고 와 주시는 것입니다. 그래서 여러분께서 여러분의 운명을 바꿀 수 있는 의식을 변화시킬 수 있습니다. 
  또 나아가서 사람들은 죽음을 두려워합니다. 절망 이런 것이 두려워서 죽음 앞에는 누구도 비열해지는 것입니다. 그러나 우리가 죽음조차도 예수 그리스도의 십자가를 쳐다볼 때 의식변화를 가져올 수 있습니다. 왜 하나님의 아들은 죽지 않습니다. 죄의 값이 사망이라 죄를 지어야 죽는데 죄 없는 사람 안 죽어요. 그런데 왜 하나님의 아들이 십자가에 못 박혀 죽습니까? 그것은 여러분과 나를 대신해서 죽어주는 것입니다. 예수님께서 우리를 대신해서 사흘 동안 지옥에 내려가 우리의 사망을 다 청산하고 주께서 음부와 지옥을 다 파괴하고 열쇠를 빼앗아서 들로 나오셨습니다. 나는 부활이요 생명이라 나를 믿는 자는 죽어서도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하셨습니다. 볼찌어다 이제 내가 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니라고 말한 것입니다. 이 예수를 바라볼 때 나도 예수와 함께 이제는 사망과 음부를 이기고 예수와 함께 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 내 것이라는 의식을 가지게 될 때 죽음이 두렵지 않습니다. 바울 선생처럼 사망아 너의 서는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 이래서 오늘 예수님 앞에 나올 때 우리 의식변화를 십자가를 쳐다보면서 만들 수가 있습니다. 우리 의식변화를 위해서 오신 분이 있습니다. 보혜사 성령이십니다. 주께서 우리를 고아와 같이 버려 두시지 아니하시고 성령을 보내셔서 성령이 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계셔서 성령이 우리의 연약함을 도와주시므로 말미암아 십자가 밑에서 우리 의식이 변화될 수 있도록 성령께서 도와주시는 것입니다. 오늘 성령은 이 자리에 와 계십니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔들이면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령께 도움을 청하십시오. 그래서 십자가를 쳐다보고 여러분의 과거의 모든 것을 십자가 밑에 다 청산해버리고 십자가에서 새로운 의식의 옷을 입고 나와야 하는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이 전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다" 진실로 의식이 새로워지면 그 사람이 새로워지고 마는 것입니다. 의식이 새로워지면 성령께서 오셔서 새로워진 의식은 통해서 새로운 운명과 환경을 만드는 것입니다. 하나님께서는 여러분 미신적인 하나님이 아니십니다. 우연의 하나님이 아니십니다. 하나님께서는 변화된 의식을 통해서 변화된 가정, 변화된 사회, 변화된 사업, 변화된 내일을 갖다주는 것입니다. 이것은 종교도 아니요, 의식도 아닌 것입니다. 우리 생각의 혁명인 것입니다. 생각의 혁명이 다가와야 하는 것입니다. 

  세 번째로, 나는 찢어진 성소의 휘장에 관해서 여러분에게 참으로 재미있는 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님께서 십자가에 못 박힌 지 여섯 시간이 되었습니다. 피를 다 흘리고 땀을 다 쏟았습니다. 이제 예수님께서 인간의 그 거칠고 괴로운 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 다 주님께서 하나님 앞에서 청산했습니다. 예수께서 마지막에 청산할 때 여섯 시간만에 그는 하늘과 땅이 쩡쩡 울리는 생명의 기운을 다하여 외쳤습니다. "내가 다 이루었다" 그러자--------희한한 일이 일어났었습니다. 예루살렘성전의 지성소와 성소사이에 있는 휘장이 위에서부터 아래로 쫙 찢어지고 말은 것입니다. 도대체 왜 그게 찢어질까요? 여러분 이스라엘 사람들의 삶의 중심은 하나님의 성전입니다. 하나님이 그들 가운데 와 계시기 때문에 성전 중심으로 살았습니다. 애굽에서 나왔었을 때도 광야에서 성막을 중심으로 그 속에 하나님이 와서 저들을 만나주셨습니다. 가나안 땅에 들어오고 난 다음에는 솔로몬이 지은 대리석 성전 속에 하나님이 거하셨습니다. 그래서 일반 백성들은 성전 뜰에 와서 제사와 예물을 드리고 용서도 받고 축복도 받았었습니다. 그러나 제사장들은 성소 속에 들어가서 성소에서 늘 하나님을 섬겼습니다. 그러나 성소와 그 뒤의 지성소 하나님이 계신 곳에는 큰 두꺼운 휘장이 쳐져 있었습니다. 휘장이 얼마나 두꺼웠던지 황소 두 마리를 묶어서 서로 잡아 댕겨도 안 찢어지는 휘장이라고 말합니다. 그래서 그 뒤의 휘장 뒤에 하나님이 계셨기 때문에 그 뒤에 아무나 들어 갔다하면 즉사합니다. 그러나 일년에 단 한번 대제사장이 짐승의 피를 양푼에 담아다가 이스라엘의 죄를 사하기 위해서 그 안에 들어가서 하나님 앞에 그 피를 뿌려서 죄를 속했습니다. 그래서 아담의 후예들은 죄가 있는 이상 하나님과 사람사이에는 휘장이 있어 휘장 뒤에 건너갈 수 없었는데 예수께서 "다 이루었다"고 하시자 하나님 앞에서 인간의 과거와 현재와 미래의 죄를 예수께서 다 청산하시므로 하나님께서 천사에게 말했습니다. 이 사람아! 이제 일루 와서 칼로서 휘장을 위에서부터 아래까지 찢어버려라. 젖혀버려라. 이제는 사람과 나와 막혀 있을 필요가 없다. 이제는 내 아들 예수가 나와 사람들의 막힌 담을 헐었다. 이제는 이것을 찢어라. 하나님께서 휘장을 찢어버리고 지성소에서 일어나서 하나님은 밖으로 걸어나오고 말은 것입니다. 오늘날은 하나님이 밖으로 걸어나오셔서 여러분과 내 가운데 계신 것입니다. 하나님은 예수님의 피를 통해서 여러분과 내 가운데 밖에 걸어나와 있습니다. 예루살렘 지성소나 하늘 지성소에서 사람을 피하여 계시지 아니하시고 이제는 성령을 통해서 예수의 보혈로 말미암아 그 막힌 담의 휘장을 찢어버리시고 주님은 이 자리에 직접 와서 여러분과 나와 함께 계시고 우리 속에 와서 계시며 우리에게 손을 내밀어 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자여 죄 짐을 진자여 병의 짐을 진자여 저주와 가난의 짐을 진자여 절망과 죽음의 짐을 진자여 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 하나님은 이 시간에 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 찢어진 휘장을 통해서 지성소에서 나오셔서 지금 우리와 함께 이 자리에 계시는데 이제 여러분과 내가 해야할 일이 있습니다. 하나님은 하나님이 앞에 막힌 휘장을 찢었는데 이제는 여러분과 내가 휘장을 찢을 차례인 것입니다. 여러분과 나도 아담의 후손으로써 우리는 짙은 휘장을 치고 삽니다. 그 휘장이 먼지 압니까? 여러분은 여러분의 생각의 휘장인 것입니다. 여러분의 생각의 의식 속에서 나는 죄인이라는 휘장을 덮어쓰고 있는 것입니다. 나는 죄인이다. 나 같은 죄인은 하나님 앞에 설 자격이 없다. 죄악이라는 죄인이라는 휘장을 치고 있기 때문에 하나님께서 이제 휘장을 찢어버리고 나와서 여러분 앞에 서서 나와 함께 가자고 손을 내밀었으나 여러분은 휘장을 치고 나는 죄인이라는 휘장을 치고 하나님의 손길을 잡지 않습니다. 오늘 이 시간에는 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분께서는 의식을 바꾸어 치고 여러분께서 말씀의 검을 들고서 여러분의 마음에 있는 죄인이라는 휘장을 찢어서 쳐서 없애버리고 우리 앞에 서 있는 하나님의 손을 잡고서 여러분께서는 죄가 한번도 없는 사람으로써 용서받은 의인으로서 마귀에게 참소를 당하지 안은 사람으로서 하나님 앞에 사랑 받고 용납 받는 여러분의 모습을 마음으로 영롱하게 꿈꾸어 보고 마는 이런 사람이 되겠다고 해서 하나님과 함께 포부도 당당하게 신앙생활 하시기를 주의 이름으로 축원 드립니다. 여러분이 죄인이라는 그 불 신앙의 휘장을  믿음으로 찢어야되는 것입니다. 
  그 다음 여러분께서는 나는 언제나 병자라는 그 질병의식의 불 신앙의 휘장을 찢어야되는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 병들어 고생하는 이유는 불 신앙의 휘장 때문인 것입니다. 나는 하나님이 아무리 치료해주신다고 하더라도 나는 병자다. 나는 병들었다. 지금 시방 병들어 있지 않느냐? 이 질병과 연약의 불 신앙의 휘장을 여러분의 마음에서 여러분이 찢어야 합니다. 이것은 하나님이 찢어주지 않아요. 말씀의 검으로 말미암아 오늘 이 불 신앙의 휘장을 내어 찢어버리세요. 그 다음 내 앞에 기다리는 나는 너의 병을 치료하는 여호와라는 하나님의 손을 잡고 내 마음 속에 영롱한 그림을 그려봅니다. 나는 영과 마음과 몸이 완전히 예수님의 피로 씻음 받고 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 치료함을 받아서 연약도 사라지고 질병도 사라지고 하나님께서 주신 수명대로 건강하게 살 수 있는 나의 변화된 모습을 내 마음 속에 영롱하게 그려보고 꿈꾸어 보고 나는 이런 사람이 되었다고 보장하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 할 때 하나님께서 손을 내밀어 여러분의 손을 잡고서 건강한 사람으로써 살아갈 수 있습니다. 또 낭패와 실망, 패배와 절망 가난과 저주의 그 휘장도 하나님은 안 찢어주십니다. 하나님은 이 시간 하나님의 휘장을 찢고 나가셨기 때문에 여러분의 휘장은 여러분이 찢어야 합니다. 여러분의 의식은 여러분이 찢어야 합니다. 저는 저가 성경의 진리는 알고 난 다음에 나는 내 마음에서 철저히 가난의식, 저주의식, 절망의식, 실패의식의 휘장을 찢었습니다. 나는 옛날에 그 휘장을 찢고도 가난할 대도 많았고 힘들고 어려울 때도 많았습니다. 낭패와 실망도 다가왔었습니다. 그러나 그것은 환경에 있었습니다. 그러나 내 마음은 가난의식,   저주의식, 낭패와 실망의식 이것을 하나님의 말씀으로 철저히 마음을 덮어놓은 이 생각의 휘장을 찢어서 젖혀 버렸습니다. 그리고 난 다음에 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되게 하는 우리 하나님의 은총과 축복을 받아 들였었습니다. 그래서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하시는 하나님을 믿었으며 십일조와 헌물을 드리고 하나님께서 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 부어주시는 하나님을 바라보고 나는 그래서 그것을 꿈꾸었습니다. 나는 조금도 내가 저주받은 것을 꿈꾸지 않았었습니다. 내가 가난해서 헐벗고 굶주린 것을 꿈꾸지 않았었습니다. 실패와 낭패를 당한 나를 꿈꾸니 않았었습니다. 나는 이제 예수 안에서 저주와 가난에서 해방을 얻어 내가 사람들에게 꾸어 줄지라도 꾸지 아니하고 축복을 받고 승리하고 성공하는 나의 모습을 영롱하게 내 의식 속에 꿈꾸어 보았습니다. 그리고 하나님 나는 예수의 은총으로 말미암아 나는 이런 사람입니다. 나는 축복 받은 사람, 나는 성공적인 사람, 나는 승리 적인 사람, 저주에서 해방된 사람입니다. 주여 감사합니다. 그래서 나를 기다리는 하나님 앞에 이 저주의 휘장을 찢어버리고, 가난의 휘장을 찢어버리고, 의식을 변화시키고 나와 함께 기도하고 함께 찬미하고 오늘 이 25년의 생활을 목회하면서 살아왔는데 지금 내가 돌이켜볼 때 내가 일어서는 곳마다 앉은 곳마다 삼박자의 축복이 따라오는 것을 바라볼 수 있습니다. 여러분께서 스스로 휘장을 찢으십시오. 하나님은 당신의 휘장을 찢고 나와 계시는데 왜 여러분 자신은 교회에 왔다갔다하면서 마음에 저주와 가난과 낭패와 실망의 휘장을 짖지 않고 그대로 왔다갔다합니까? 오늘 이 시간에 나는 이러한 생활을 더 이상 안 한다. 예수 십자가로 말미암아 나는 이미 저주에서 놓여남 받았으니 가난에서 속함을 받고 낭패와 실망에서 구속을 받았으니 말씀으로 휘장을 찢고 일어나서 이제는 여러분이 여러분 자신에 대한 새로운 이미지, 새로운 꿈을 꾸게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 죽음과 절망과 공포의 휘장도 여러분이 찢어야 됩니다. 이제는 우리에게는 죽음이 없습니다. 이제 우리에게는 절망이 없습니다. 우리에게 지옥이 있을 턱이 없습니다. 이러한 모든 영상을 우리가 모두 찢어버리고 그리고 우리는 새로운 꿈을 꿉니다. 이 약한 몸이 강한 몸으로 이 육된 몸이 신령한 몸으로 이 욕된 몸이 영광스러운 몸으로 변화되어 가지고서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받아 주와 함께 영원히 사는 모습을 내 마음 속에 영롱하게 꿈꾸어 봅니다. 나는 그런 사람이지 죽고 절망하고 지옥에 떨어질 사람은 아닌 것입니다. 그러므로 이런 부정적인 영상을 내가 찢어버리고 예수 안에서 새롭게 되 영상을 가지고서 내 앞에 기다리는 하나님과 손을 잡아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "볼찌어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 다시 말하면 죄의식의 휘장을 열어 젖혀 버리면 질병의 의식의 휘장을 열어 젖혀 버리면 저주와 가난의 의식의 휘장을 열어 젖혀 버리면 죽음과 절망의 공포의 휘장을 열어제치고 누구든지 나에게 문을 열면 내가 그에게로 들어가 나는 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라"고 말씀하셨습니다.  종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 인간적인 의식이 아닙니다. 예수께서 살아 계신 주님이 여러분과 나와 일생생활을 같이 살기를 원하시는 것입니다. 주님은 휘장을 찢고서 성 삼위일체 하나님은 지성소에서 나와서 지금 여러분 앞에 기다리고 있는 것입니다. 이제 여러분과 내가 우리의 휘장을 찢을 차례입니다. 그냥 교회 왔다갔다 교회의 뜰만 밟지 말고 위의 미음의 생각의 휘장을 찢을 차례인 것입니다. 죄의 휘장, 질병의 휘장, 저주와 가난과 실패의 휘장, 죽음과 절망과 공포의 휘장을 낱낱이 예수 이름으로 말씀을 가지고 찢어버리고 이제는 입을 넓게 열 때가 온 것입니다. 
  시편 81편 10절에 "나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 말씀하신 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님께서는 채우시기 위하여 우리 앞에 계십니다. 그런데 채우시는 그릇이 바로 우리의 마음의 생각 즉 마음의 의식입니다. 우리는 예수의 십자가를 통하여 천국의식으로 변화를 받고 믿음의 입을 넓게 열고 하나님께 기도할 때 하나님은 오늘도 이 시간에 여러분에게 친히 오셔서 영혼이 잘되게 하시고 범사가 형통하게 하시고 강건하게 하시고 생명은 얻되 넘치게 얻는 좋은 하나님이요 우리의 목자가 되시는 것입니다. 여호와 하나님은 변역지 아니하십니다. 하나님께서는 옛날이나 오늘이나 똑같이 오늘도 죄를 사하기를 원합니다. 오늘도 병을 고치고 귀신을 내어쫓기를 원하십니다. 오늘도 죽은 자를 살리시기를 원하십니다. 헐벗고 굶주린 자에게 먹여주고 입혀주기를 원하십니다. 주께서 영생을 주기를 원하십니다. 이것이 주님의 활동이신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 성경은 우리에게 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 주님 앞에 나와서 오늘 이 시간 우리의 퇴고에 묵은 이 저주받고 절망에 처하고 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 못한다 안 된다 할 수 없다 패배의식을 오늘 쫙 찢어서 확 열어 젖혀 버리고 이미 지성소에서 성전의 휘장을 찢고 나와서 여러분과 나를 기다리는 하나님과 함께 손을 잡고 인생을 사시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 이 자리에서 오늘 여러분과 나를 기다리고 손을 내밀고 계신 것입니다. 

- 기 도 -
  살아 계신 하나님 아버지. 하나님께서는 이미 2000년 전에 휘장을 찢고서 우리에게 나와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시며 우리와 함께 살기를 원하십니다. 수없이 많은 사람들이 교회 왔다갔다할 때 종교적으로 왔다갔다하지 마음에 덮여진 휘장을 찢어 버리지 못합니다. 아버지여, 죄책의 휘장 가난과 실패의 휘장 절망과 죽음의 휘장들을 오늘 이 시간에 찢어버리게 하여 주옵소서. 십자가 밑에서 우리의 의식이 완전히 변화되게 하여 주시옵소서. 우리의 생각이 거듭나고 생각이 완전히 변화가 되어서 혁명이 일어나서 아버지여, 새 사람이 되게 하여 주옵소서. 그 사람의 마음의 생각이 어떠하면 그 사람도 그러하다고 했는데 우리 아버지여 변화된 의식을 따라서 하나님은 변화된 운명과 환경은 만들어주신 것이오 매 오늘 이 시간 우리가 할 수 있는 의식변화를 가져오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

날짜 : 1981년 9월 6일
제목 : 아브라함의 언약의 축복
성구 : 창 14 : 17 - 15 : 1

  오늘 저는 여러분과 함께 "아브라함의 언약의 축복"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 하는 것입니다.

  성경 말씀에는 아브라함을 우리 믿음의 조상이라고 말을 하고 잇습니다. 그리고 아브라함과 같은 믿음을 가지는 사람은 아브라함과 함께 축복을 받는다 이와 같이 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 아브라함의 생애를 살펴보고 그 믿음의 행실을 우리가 본받는다는 것은 대단히 가치 있는 일인 것입니다. 아브라함 당시 가나안 땅에 전쟁이 있었습니다. 격렬한 전쟁의 결과로 소돔 고모라가 함락이 되고 왕들은 도망을 치고 그곳에 있는 백성들과 재산이 모두다 약탈당해서 끌려가게 된 것입니다. 그럴 때 아브라함의 조카인 롯과 그 가족도 소돔과 고모라 성에서 살고 잇다가 이 전쟁이 휘몰아쳐 들어가서 그의 온 가족이 포로가 되고 재산을 다 빼앗겼습니다. 이 소식을 들은 아브라함은 자기의 집에서 기른 318명의 군대를 거느리고 하나님의 은총과 축복을 받아서 밤중에 적을 습격하게 된 것입니다. 전쟁에 이긴 적들은 밤중에 모여서 거나하게 술을 먹고 취해서 즐거워하고 있을 때 일시에 그들을 습격해서 대파하고 그들의 군대를 전멸하고 아브라함은 소돔과 고모라 성의 모든 백성들을 구출하고 재산을 다 회복시켜 주었을 뿐 아니라 롯과 그 가족들을 모두다 구출해서 의기양양하게 고향 땅으로 돌아오게 된 것입니다. 그런데 아브라함이 고향 땅에 들어올 때 살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 와서 아브라함에게 떡을 주고 포도주를 주고 그 다음 그가 손을 들어서 지극히 높으신 하나님의 이름으로 아브라함에게 축복을 해 준 것입니다. 저는 오늘 이 사건을 가지고 여러분에게 하나님의 깊은 뜻을 말씀해 드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 아브라함이 떡과 포도주를 가지고서 멜기세덱에게 축복을 받은 것은 의미심장합니다. 
왜냐하면 성경에 멜기세덱은 하나님의 아들 예수 그리스도를 모형 한다고 분명하게 말하고 있는 것입니다. 이러므로 아브라함에게 멜기세덱이 나와서 떡과 포도주를 주고 축복을 해 준 것은 바로 하나님의 아들 예수 그리스도께서 아브라함과 같은 믿음을 가진 우리들에게 당신의 깨어진 몸과 흘리신 피를 가지고 나와서 생명의 떡과 생명의 포도주로써 우리에게 주시며 축복해 주시고 축복의 언약을 맺는 것과 똑같은 사실인 것입니다. 이러므로 하나님께서 멜기세덱, 하나님의 대제사장을 통하여 아브라함에게 떡과 포도주를 주고 축복의 언약을 맺은 사건은 대단히 의미가 깊은 것입니다. 그러므로 오늘날도 이 시간에 우리 아브라함의 믿음을 본받는 믿음의 자손들인 우리에게도 하나님께서는 대제사장되시는 우리 주 예수 그리스도 오늘날의 멜기세덱을 보내셔서 이제는 손으로 빚은 떡이나 손으로 만든 포도주가 아니라 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 가지고서 우리에게 가지고 와서 축복의 언약을 맺어주시는 것입니다. 그러면 도대체 아브라함은 멜기세덱으로부터 축복의 언약을 받고 축복을 받았지만 예수께서 오늘날 우리의 멜기세덱으로서 우리에게 그의 떡과 그의 포도주를 가지고 와서 축복을 해 주는 데는 어떠한 의미가 그 속에 포함되어 있을까요? 예수님께서는 친히 말씀하시기를 "나는 하늘로부터 내려온 참된 만나"라고 말씀하시고 "내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료라"고 말씀하셨으며 내 살을먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저 안에 거하나니 내가 아버지로 말미암아 사는 것처럼 나를 먹는 자도 나로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 또 예수께서는 나를 먹지 않고 나를 마시지 않는 사람은 나와 상관이 없다고 말씀하신 것입니다. 예수님께서는  2천 년 전에 우리의 멜기세덱으로서 하늘 보좌와 그 영광을 버리시고 이 땅에 오셔서 죄와 질병, 악마에게 눌리고 저주 당하고 절망과 죽음에 허덕이는 우리들을 구출하기 위해서 오신 것입니다. 그리고 예수님께서는 우리 가운데서 30년 동안 아무 말씀 없이 묵묵히 거하시고 마지막 3년 반 동안에 사역하실 때 죄를 사하시고 병을 고치시고 마귀를 쫓아내시고 죽은 자를 살리시며 절망에 처한 자에게 소망을 주시고 저주에서 해방을 주시며 영생의 문을 주님이 열어 주셨습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 최후로 십자가에 올라가셔서 그 몸이 깨어지시고 그 피를 흘리셨습니다. 바로 주님의 몸이 깨어지고 피를 쏟은 이것을 가지고 주님께서는 오늘날 주를 믿고 나오는 아브라함과 같은 믿음을 가진 사람들에게 축복의 언약을 삼으신 것입니다. 예수님께서는 마지막 잡히셔서 십자가에 올라가기 전날 밤에 제자들을 모아 놓으시고 최후의 만찬에 주께서 이렇게 말씀하셨습니다. 떡을 데어서 축사하시고 주시면서 이는 내 몸이니 받아먹으라고 하셨습니다. 주님께서 식후에 또 잔을 가지시고 말씀하시기를 이는 내 피로써 세우는 새 언약이니 너희는 받아서 마시라 그렇게 말씀하셨습니다. 
  그러므로 오늘날 우리는 예수 그리스도의 그 성찬을 계속해서 기념하고 있는 것입니다. 그런데 그리스도의 깨어진 몸과 그리스도의 흘리신 피는 도대체 우리에게 무슨 관계가 있을까요? 예수님의 몸은 어디에서 깨어지셨습니까? 먼저 예수님의몸이 깨어진 것은 바로 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아 깨어진 것입니다. 예수님의몸이 로마 군인들의 그 무지막지한 채찍에 등허리와 가슴팍이 산산조각으로 깨어지고 헤쳐지셨습니다. 그리고 예수님의 온 몸 전체는 선지 피로써 물들었습니다. 예수께서 이와 같이 매를 맞아 깨어진 것은 주께서 여러분과 나의 연약과 질병을 그 몸에 하나도 없이 다 짊어지고 가시기 위해서 채찍에 맞으셨습니다. 통상으로 말하면 옛날 그 당시에는 사형수에게 사십에 감한 매를 때린다고 합니다. 마흔 차례를 다 때리면 죽어버린다고 합니다. 그런데 희한하게도 요사이 여러분 우리 지구상에 있는 모든 인간의 병을 분류하면 39가지라는 것을 나는 의학잡지에서 읽어보았습니다. 좌우간 어찌되었든 예수님께서는 그의 몸이 깨어질 때 우리의 연약함과 우리의 질병을 담당했다고 성경은 분명하게 말하고 있는 것입니다. 성경에는 저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말씀하시고 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라고 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주의 깨어진 몸은 우리에게 연약과 질병에서 놓여남을 받을 수 있는 축복의 언약이 되는 것입니다. 나아가서 그리스도의 몸은 십자가에 못 박혀서 깨어진 것입니다. 하늘과 땅 사이에 못 박혀서 주님께서 그 십자가에서 깨어지신 것입니다. 육신의 몸이 십자가에서 깨어진 이유는 어디에 있을까요? 이것은 무슨 언약일까요? 주님께서는 그 몸이 십자가에 못 박혀 매달리므로 말미암아 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주는 언약을 그곳에서 맺어주신 것입니다. 여러분 저주는 참으로 무섭습니다. 사람이 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡과 물을 먹어도 저주 아래 있으면 인간의 하는 일마다 다 안 되는 것입니다. 천재가 일어나고 지변이 일어나고 일이 이리 섞이고 저리 섞여서 안되면 인간의 노력으로서는 이 세상에 안 되는 것입니다. 오늘 20세기 문명이 이렇게 발달되어서 인간의 과학이 이렇게 눈부신 발전과 능력을 가지고 있다고 하더라도 인간에게 다가오는 태풍 하나 마음대로 옮겨놓지 못합니다. 그러므로 오늘날 하나님께서 우리를 돌봐주시지 아니하시면 인간의 모든 노력이란 소용이 없습니다. 하늘이 바를 주고 땅이 열매를 맺는다고 인간의 노력을 씨를 심는 노력밖에 안되고 아무리 뿌려도 위에서 하나님께서 비를 주고 태양 빛을 비춰주셔야 열매를 맺는 것처럼 우리의 모든 하는 일에 하나님의 축복 없이 인간의 힘만 가지고는 안 된다는 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리에게 진실로 위에서 하나님의 전능한 능력으로 축복해 주시고 긍휼을 베풀어주실 필요가 있는 것입니다. 
  그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 난 이후로부터는 축복은커녕 이 땅은 저주를 받아서 저주의 회오리바람과 가시와 엉겅퀴가 가는 곳마다 인간의 앞길을 막은 것입니다. 이 일을 주님께서 제하여 주시고 여러분과 나에게 하나님의 축복의 태양을 비춰 주시고 주께서 축복의 단비를 부어 주실 수 있는 언약을 어디에서 맺을 수 있느냐? 예수님께서 십자가에 올라가셔서 주께서 못 박힌 그래서 몸이 깨어진 그 자리에서 축복의 언약을 맺은 것입니다. 
  이러므로 갈라디아서 3장 13절에 있는 말씀대로 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하셨음이라 이는 그리스도 안에서 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 함이라"고 하심으로 바로 멜기세덱이 아브라함에게 떡과 포도주를 주시고 축복하여 주셔서 차후에 아브라함이 하나님께 복을 받아 그는 거부가 되고 거창한 사람이 된 것처럼 이와 같은 하나님의 축복과 은총을 하나님께서는 예수 그리스도께서 여러분과 나에게 맺어 주기를 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 깨어진 몸은 우리의 직업 뿐 아니라 우리를 저주에서 해방시켜 주시고 하나님의 축복을 주시겠다는 언약의 표시인 것을 우리가 알고 그리스도의 몸을 우리가 먹을 때 이 언약을 기억해야 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 그리스도는 피를 흘리셨습니다. 아브라함이 멜기세덱에게 포도주를 받은 것처럼 예수님은 피를 흘려서 여러분과 나에게 주신 것입니다. 그리스도의 피는 무엇일까요? 옛날부터 성경 말씀은 생명은 피에 있다고 말한 것입니다. 예수님께서는 피를 흘리심으로 말미암아 육체의 생명을 우리에게 다 내놓으신 것입니다. 그 피를 흘리고 그 육체의 생명을 주님께서 죽이심으로 말미암아 여러분과 나의 죄악을 우리의 사망을 우리의 치욕을 청산하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 죄의 값은 사망이라고 말씀하신 것입니다. 그래서 죗값으로 말미암아 하나님께 쫓겨나고 사망의 영원한 처소인 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 우리들을 위해서 예수님께서 당신의 생명의 피를 다 쏟아서 제단의 제물로 얹어 놓으므로 말미암아 여러분과 나의 과거의 죄와 현재의 죄와 미래의 죄와 영원한 불의를 다 주께서 청산하시고 예수 그리스도의 십자가 언약을 받아들이므로 말미암아 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻고 마치 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 인정을 받으며 마귀의 참소를 벗어나서 승리할 수 있도록 하기 위해서 주님께서 그 피를 흘려주신 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도의 피는 말로써 다할 수 없고 계속할 수 없는 값진 것입니다. 그렇기 때문에 주께서 오늘날 우리가 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그래도 주 앞에 나올 때 주님께서 그 피로써 우리를 씻어주시기를 원하심으로 말미암아 아브라함이 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 그 다음 축복을 받은 것처럼 우리도 믿음으로 말미암아 예수 그리스도의 깨어진 몸을 받고 흘리신 피를 받고 난 다음에 주님 앞에 나갈 때 우리의 멜기세덱인 예수께서 오늘 여러분과 나에게 축복해 주시는 것입니다. 
  우리 인류들이 하나님 앞에서 축복을 받을 수 있는 가장 큰 은총의 증거가 바로 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피인 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 철학도 아닙니다. 어떤 의식도 아닌 것입니다. 이것은 진실로 하늘에서 내려온 생명의 만나인 것입니다. 오랜 세월 동안 광야 같은 인생을 지나면서 저주받고 병들고 죄로써 하나님께 쫓겨나고 영원한 지옥으로 멸망 받을 우리들에게 하나님께서 우리들을 살리기 위해서 하늘에서 생명의 만나인 예수 그리스도를 주신 것입니다. 오늘 이제 우리는 버림받은 자도 아니요 고아도 아닌 것입니다. 우리의 대제사장 멜기세덱이 여러분과 나를 불러서 우리에게 그의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시게 하심으로 말미암아 하나님과 언약 맺은 백성인줄 알게 하시고 그 언약 위에 서서 하나님께 기도하고 하나님께 찬미하고 하나님께 감사하고 믿음으로 나갈 때 우리의 제사장 멜기세덱이 하나님의 보좌 앞에서 우리의 도적이 되셔서 우리를 위해서 기도해 주심으로 말미암아 하나님의 역사가 우리 가운데 나타나게 되는 것입니다. 이것이 어떻게 종교입니까? 이것이 어떻게 하나의 철학입니까? 이것이야말로 길이요 진리요 생명의 도리인 것입니다. 

  둘째로, 우리가 아브라함에게 배워야 할 것은 아브라함은 멜기세덱으로부터 떡과 포도주를 받고 난 다음 그대로 나가버리지 않았습니다. 아브라함은 자기가 가지고 있는 일체의 모든 것에서 십일조를 멜기세덱에게 주었습니다. 여기에 의미심장합니다. 오늘날 어떤 사람들은 말하기를 십일조는 유대인의 율법에서 나온 것이기 때문에 이제는 은혜시대이므로 십일조가 필요 없다고 말하는데 십일조는 율법이 생기기 430년 전에 이미 믿음의 조상 아브라함이 멜기세덱에게 축복을 받고 난 다음에 떡과 포도주를 받고 그 다음 언약을 맺고 하나님께 내어놓은 인간 편에서의 물질인 것입니다. 그러면 아브라함이 드린 이 십일조는 무슨 의미가 있을까요? 물론 말할 필요도 없이 멜기세덱으로 인해서 하나님께로부터 받은 그 축복에 감격하고 감사해서 감사의 표시로써 십일조를 드린 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다"고 말씀하신 것처럼 아브라함은 너무 감격해서 가지가 가지고 있는 모든 물질 중에 십분지 일을 내놓은 것입니다. 
  또 그 뿐만이 아닙니다. 아브라함이 십일조를 내놓은 것은 멜기세덱을 통해서 하나님께로부터 받은 축복에 대한 그 언약에 대한 신뢰의 표시인 것입니다. 하나님께서 반드시 내게 약속하시고 축복해 주신 사실을 이룰 것을 나는 반드시 믿습니다라는 신뢰의 표시로써 그는 십일조를 내놓았습니다. 더 나아가서 의미심장한 것은 하나님 편에서는 멜기세덱을 보내셔서 아브라함에게 떡을 주고 포도주를 주시고 그 다음에는 아브라함을 축복해 주셔서 언약을 해 주셨기 때문에 언약이란 일방적인 것이 아닙니다. 또 그 언약을 받아들이는 쪽에서도 언약을 받아들이겠다는 증빙물을 내놓아야 되는 것입니다. 그러므로 아브라함이 십일조를 내놓은 것은 하나님께로부터 이 축복을 받아들였다는 그 언약의 우정으로서 그는 십일조를 내놓은 것입니다. 그러므로 떡과 포도주는 하나님 편에서의 언약의 증거이고 십일조는 인간 편에서의 이 축복을 받아들였다는 언약의 증거인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 십일조를 내도 좋고 안내도 좋다는 이런 정도의 것이 아닙니다. 십일조라는 것은 예수 그리스도 우리의 대제사장 멜기세덱이 당신의 살을 떼어서 우리에게 주시고 몸에 피를 흘려서 우리에게 마시게 해 주시고 그리고 하나님의 그 놀라운 축복을 우리에게 주셨는데 이것을 우리가 합법적으로 받아들였다는 그 증빙물로서 십일조를 내놓은 것입니다. 그러므로 십일조를 내놓지 아니하면 하나님의 그 언약의 축복을 우리 인간편에서 받아들였다는 증거가 없어지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 성경 말씀 가운데 말라기서에 보면 하나님께서 네가 나의 규례를 지키지 아니하므로 너의 온 나라가 저주를 받았다고 말씀하신 것입니다. 왜? 주님께서 우리에게 저주를 제하시고 죽음을 제하시고 축복을 주시기 원하시는데 그 하나님의 언약은 아브라함으로부터 주었는데 이것을 받아들이지 않는 증거가 어디 있느냐? 성경에는 십일조와 헌물을 도적질하기 때문이라고 말하는 것입니다. 
  아브라함의 손자인 야곱이 고향 산천을 떠나서 외아버지 집으로 떠날 때 밤에 자다가 하나님의 보좌를 보고 하나님의 보좌에서 천사들이 오르락내리락 하는 것을 보고 아침에 깨어나서 자기가 베고 잤던 그 돌에 기름을 붓고 기도할 때 '하나님, 내가 가는 길에 하나님이 먹을 것과 입을 것과 있을 곳을 주시면 그리고 또 아버지 집에 무사히 돌아가게 해 주시면 내가 누운 이 자리가 성전이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 일체의 모든 것 중에 십일조를 드리겠나이다'라고 말한 것입니다. 
  이러므로 십일조는 무엇이냐? 하나님께서 내게 축복을 주시겠다는 언약에 대한 인간의 믿음으로 받아들이겠다는 약속이요 증빙물인 것입니다. 이것 없이는 하나님께서 약속하신 축복이 우리에게 임할 수가 없는 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 주의 깨어진 몸과 흘리신 피를 우리가 먹고 마셨으면 여기에 대한 감사와 여기에 대한 신뢰와 그리고 하나님의 언약을 확실히 받아들인다는 그 보증으로써 우리는 십일조를 우리의 생애 속에 반드시 내야 하는 것입니다. 예수 그리스도의 신앙 생활과 십일조라는 것은 불가분의 관계입니다. 위의 멜기세덱인 예수 그리스도의 십자가의 그 보혈의 공로와 우리가 그것을 믿고 믿었다는 증거로서 십일조를 낸다는 것은 피할 수 없는 하나의 사건인 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 이 신앙 질서를 알지 못하기 때문에 그들의 생활 가운데 하나님이 약속하신 넘치는 축복을 받지 못하고 있는 것입니다. 

  셋째로, 아브라함은 하나님께 이렇게 언약을 받고 그 언약을 받았다는 증거로써 십일조를 드리고 난 다음 즉시로 유혹이 다가온 것입니다. 
소돔 왕이 아브라함에게 건의를 합니다. "당신이 나가서 전쟁을 하여서 우리 백성과 재물을 다 거두어 주었으니 백성만 내게 돌리고 재산은 당신이 다 가지시오."라고 말했습니다. 여러분 세상이 주는 부가 있고 천지와 만물을 만드신 하나님이 주시는 부가 있습니다. 아브라함은 즉시로 그 자리에서 거부가 될 수 있었으나 즉시로 분별했습니다. 이것은 하나님이 주시는 부가 아니라 세상이 주는 부다. 이것은 유혹이다, 나중에 재산을 주어서 부요롭게 만들어 놓고 난 다음에 소돔 고모라성 왕은 말하기를 내가 아브라함으로 부요케 만들었지 하나님이 부요케 만들지 않았다. 그렇게 말할 것이기 때문에 아브라함은 손을 들어서 하나님께 언약해서 말하기를 천지의 대주재이신 하나님께 내가 손을 들어 맹세하노니 나는 너에게 신들메 하나라도 받지 않겠다. 너는 나중에 네가 나를 부요케 만들었다고 말할 것이 아니냐? 그러므로 나는 너희 재산이나 너희 백성들을 하나도 취하기를 원치 아니하노니 다 가져 가라. 그래서 아브라함은 세상이 주는 부를 거부하고 천지의 주재이신 하나님께서 주신 부를 기대한 것입니다. 아브라함은 자기의 생활 속에서 하나님을 자기의 삶의 절대적인 자원으로 삼고 부정적인 방법으로 축재하여 자기 하나님을 불명예스럽게 하고 자기의 신앙도 상실하는 일을 하지 않겠다고 부인한 것입니다. 여기에 아브라함의 위대성이 있는 것입니다. 아브라함은 하나님과 축복의 언약을 맺은 이상 이제 내가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 하나님이 돌보아 주실 일이지 세상의 부정한 방법으로서 내가 부자가 되어서 세상의 손가락질 받는 사람이 되지 않겠다. 나는 하나님의 축복을 받겠다고 말한 것입니다. 과연 하나님께서는 아브라함에게 축복을 주어서 그는 나중에 거부가 되고 은과 금이 풍부하고 짐승 떼도 아주 많은 사람이 된 것입니다. 우리는 하나님과 언약을 맺었고 이 세상을 사는 동안에 이와 같은 유혹을 물리쳐야 되는 것입니다. 세상에서 나오는 부귀는 그것을 받고 나면 그와 함께 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하지만 하나님이 주시는 부는 그것을 받고 난 후에 여호와를 경외하고 성령이 충만하고 천국과 영생을 상실하지 않고 그대로 가질 수가 있는 것입니다. 

  넷째로, 이제 아브라함의 받은 상급입니다. 
하나님께서 곧장 이 일이 있고 난 다음에 아브라함에게 나타나셔서 아브라함에게 말했습니다. '아브라함이여, 나는 너의 방패요 너의 큰 상급이라'고 말씀한 것입니다. 하나님께서 이제는 아브라함에게 방패가 되시고 상급이 되신다고 했는데 방패는 적의 공격에서 지켜주는 것을 말하는 것입니다. "아브라함이여 이제 내가 나를 의지하고 살아갈 동안에 이 세상에 사는 동안에 내가 너를 지켜 주겠다"는 것입니다. 
  일상 생활에서 지켜주는 것은 시편 91편 1절로 6절에 보면 "지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다" 하나님께서 방패와 손방패가 되신다는 것입니다. 그래서 일상 생활에서 하나님이 우리의 보호자가 되어 주시고 또 우리가 사업을 할 때도 말라기 3장 11절에 하나님께서 분명히 약속하시기를 "만군의 여호와가 이르노라 ! 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니" 이러므로 우리가 하는 일에 환경적인 저주로 말미암아 손실이 다가오지 않게 주께서 지켜 주겠다고 말씀하신 것입니다. 아브라함이 하나님 앞에서 떡과 포도주의 언약을 맺고 그가 그 언약을 믿음으로 받아들였다는 십일조를 드리고 난 다음에 인간의 부정적인 방법으로 축재하지 않겠다고 생각하고 그것을 단호히 거부하고 하나님을 그의 삶의 영원하고도 궁극적인 자원으로 삼았을 때 하나님께서는 자원해서 나오셔서 나는 너의 방패가 되어 주겠다. 손방패가 되어 주겠다고 말씀하시므로 그의 모든 생활에서 도적질을 당하고 죽임을 당하고 멸망당하는 것을 막아 주신 것입니다. 
  나아가서 하나님께서는 '나는 너의 상급이라'고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 상급이 되시면 이 세상의 무슨 상급과 비교할 수 있습니까? 저는 시편 23편을 읽을 때마다 바로 거기에서 하나님이 우리의 상급인 것을 느낄 수  있습니다. "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다"여호와께서 나의 상급이 되시고 나의 목자가 되시면 내게 무엇이 부족하겠습니까? 하나님 안에 무엇이든지 다 있습니다. 하나님께서 하늘도 땅동 세계도 그 가운데 있는 모든 것을 친히 손수 지으셨는데 그래서 그 선물을 요구하기보다는 하나님을 요구해서 하나님이 나의 상급이 되시면 하나님 안에 무엇이 없겠습니까? "저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시며 자기의 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 비록 상망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 나를 원수의 목전에서 내게 기름을 바르시고 주님께서 상을 준비해 주시니 내 잔이 넘친다 내 평생의 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"라는 이것이 여호와께서 우리에게 상급이 되시는 것이 아닙니까? 하나님께서 나의 일어나고 앉는 곳에 상급이 되시면 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입을 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 

  신앙 생활은 하나님과의 언약의 관계로 세워지는 것입니다. 하나님께서는 예수님을 언약의 제물로 우리에게 주셨습니다. 그래서 우리는 예수 그리스도와 언약 맺은 증거로서 그 깨어진 몸을 받아먹고 그 흘리신 피를 받아먹습니다. 이것은 하나님이 일방적으로 나와서 우리에게 언약을 맺자고 할 때 우리가 그 언약을 받아들인 표시로써 믿음으로 이것을 받아들이는 것입니다. 그래서 우리가 축복을 받아들였으면 축복을 받아들였다는 믿음의 증거로써 보증으로써 우리 인간 편에서 증빙물로써 우리의 십일조를 내놓아야 하는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님을 인간의 무한한 삶의 자원으로 삼아야 합니다. 우리는 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복 속에 살아갈 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사시고 거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 아브라함에게 나타나셔서 축복해 주신 멜기세덱은 이제 오늘날 우리 주 예수 그리스도 우리의 멜기세덱으로서 우리에게 와서 오늘도 포도주와 떡을 주심을 감사하옵나이다. 이를 먹고 마시는 우리가 십일조로서 우리 인간 편에서의 믿음의 증빙물을 제시하고 하나님을 영원한 삶의 자원으로 삼고 큰 기대와 믿음으로 전진해 나가게 도와 주시옵소서. 오늘 이 신앙 가진 모든 사람들에게 하나님이 방패가 되시고 상급이 되어 주시겠다고 말씀하신 대로 이루소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
  

1981년 9월 13일
제목 : 큰 기쁨이 있더라.
성구 : 행 8:4-7

  저는 오늘 여러분과 함께 '큰 기쁨이 있더라' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 휘발유가 자동차를 움직이는 동력이 되는 것처럼 오늘 우리 한 사람, 한 사람, 인간이 움직일 수 있는 근원적인 동력은 바로 마음의 기쁨인 것입니다. 마음에 기쁨이 사라지고 전적인 마음의 슬픔과 우울증으로 채워져 버리면 사람은 움직이지 않습니다. 사람은 세상 사람들과 만나기를 원하지 않고 활동하지도 아니하고 숨어살고 그리고 자살하기고 하는 것입니다. 이러기 때문에 기쁨은 우리가 살아갈 수 있게 하는 용기와 힘이 되는 것입니다. 기쁨이 크면 클수록 우리가 살아갈 수 있는 용기와 힘이 생기고 또 활발하게 일할 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 사람들의 마음속에 있는  기쁨은 여러분과 나에게 건강을 가져오는 근원적인 힘이 되는 것입니다.
  성경 잠언서 17장 22절에 보면 "마음에 즐거움은 양 약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느리라"고 기록되어 있는 것입니다. 또 나아가서 기쁨은 우리 예수 믿는 사람들의 상표입니다. 우리가 다니면서 예수 믿으십시오. 믿고 영생과 천국을 얻으십시오. 아무리 말을 해도 그 증거한 사람의 생활 속에 기쁨을 찾지 못하면 그 증거에 귀를 기울이지 않습니다. 여러분과 나의 얼굴에 넘쳐나는 기쁨, 여러분과 나의 생활에서 광채 나는 그 기쁨을 볼 때 사람들은 여러분 입에서 나오는 그 증거의 말씀에 귀를 기울이게 되는 것입니다.
  이러므로 바울 선생은 빌립보서에서 주안에서 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 명령하셨습니다. 그러면 도대체 이 세상에 우리가 어디에서 이와 같은 기쁨의 원천을 발견할 수가 있겠습니까. 물론 모든 사람들마다 인생을 살아가는데 어느 정도 기쁨은 발견하고 있지만 그러나 이와 같이 위대한 삶의 동력을 얻을 수 있는 기쁨의 원천은 어디에 있을까요? 오늘 읽은 성경 말씀 가운데 보니 사마리아 성에 있는 사람들에게 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전하니 그들이 일심으로 그 전하는 말씀을 듣고 그 행하는 표적도 보고 또 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 작은 기쁨이 아니라 큰 기쁨이 그 성에 있었습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 사마리아 사람들이 얻은 그 기쁨의 비결을 오늘 여러분과 저도 얻어 보십시다. 

  첫째로, 어떻게 사마리아 사람이 기쁨을 얻었나요? 그들은 말하기를 빌립이 사마리아에 가서 예수 그리스도를 전하매 이를 듣고 일심으로 그를 따를 때 기쁨이 왔다고 말한 것입니다. 왜 예수 그리스도를 전하는 복음을 전할 때 마음에 기쁨이 왔을까요? 여러분 예수 그리스도는 종교 이상입니다. 예수 그리스도는 철학 이상인 것입니다. 예수 그리스도는 이 땅에 우리의 구원자로 오신 것입니다. 우리의 조상 아담이 타락함으로 말미암아 잃어버리고 우리를 속박의 세계 속에 밀어 넣은 이 모든 곳에서 우리를 자유케 해 주고 해방시켜주기 위해서 예수님께서 오신 것입니다.
  우리가 일정 36년만에 해방된 그 날에 얼마나 기뻐하고 즐거워했지 않았습니까. 그리고 6.25 사변 때 우리가 거의 부산과 대구만 남겨놓고 다 점령당했다가 유엔군의 도움과 우리 국군의 반격으로 말미암아 침략자를 물리치고 해방이 되었을 때 우리는 얼마나 마음에 기뻐하고 즐거워하지 않았습니까. 그런데 우리가 진실로 아담의 타락으로 말미암아 속박 당하고 짓밟히고 잃어버렸던 그 참 생명을 예수로 말미암아 얻게 될 때 얼마나 마음속에 넘치는 기쁨이 되지 않겠습니까. 그러기 때문에 오늘날 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전하매 사마리아에 큰 기쁨이 다가오는 것처럼 이 시간에도 우리가 예수 그리스도를 전할 때 그것을 듣고 따르는 사람에게 큰 기쁨이 다가오게 되는 것입니다.
  그 기쁨이 다가오는 이유를 제가 말씀해 드리지요. 왜냐하면 영혼이 죽으면서 우리가 예수 그리스도를 말미암아 그 복음을 듣고 건져냄을 받기 때문에 기쁨이 다가오는 것입니다.
  성경 창세기 2장 17절에 보면 하나님께서 아담에게 말씀하기를 "선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹는 날에는 정녕 죽으리라"고 하신 것입니다. 그럼에도 불구하고 아담과 하와는 마귀의 꾀임에 빠져서 하나님을 반역하고 그 실과를 먹고 죽었습니다. 육체가 당장 죽은 것은 아니지만 영적으로 하나님과 교제가 끊어져서 그때로부터 시작해서 하나님과 인간의 관계 속에서의 대화는 끊어지고 만 것입니다. 하나님과 끊어지면 죽은 것입니다. 왜냐하면 샘물에서 끊어진 개천은 그 자리에서 썩어지고 마는 것처럼 인간은 그 영이 벌써 하나님과 끊어져서 죽어버리고 만 것입니다. 그런데 마지막 아담인 예수 그리스도를 전하고 예수의 복음을 전할 때 어떤 일이 일어나느냐 하면 이 죽은 영이 살아나고 하나님과 교제가 회복되고 우리의 생애 속에 영생이 들어오고 성령이 들어오고 하나님과의 교통이 이루어집니다.
  로마서 5장 17절에서 19절에 보면 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕 노릇하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕 노릇하리로다. 그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 의의 한 행동으로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라 한 사람의 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라"고 말씀한 것입니다. 여기에서 아담 한 사람이 죄를 지어 많은 사람들이 다 죄인 되었는데 예수 한 사람의 순종으로 수많은 사람들이 의롭게 되었습니다. 아담의 한 사람으로 인해 사망이 왕 노릇했는데 예수 그리스도의 의의 한 행동으로 말미암아 생명이 우리 안에서 왕 노릇하게 되었다. 그래서 아담 안에서 잃어버린 것을 예수님 안에서 찾아주시기 때문에 우리가 이 소식을 들을 때 기뻐하지 아니할 수 없습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들 죄 값으로 말미암아 사망의 종이 되고 그리고 마귀의 종이 되었던 종살이에서 우리 주 예수를 믿음으로 말미암아 값없이 종살이에서 해방을 얻고 죄 사함을 받고 의롭다 함을 얻고 사망에서 생명으로 건진 바 되고 그리고 생명을 얻게 되었으니 이 소식을 듣고 난 다음 이 어찌 기뻐하지 않을 수가 있겠습니까.
  또 나아가서 예수 그리스도의 소식을 들을 때 우리의 생활 가운데 가시와 엉겅퀴처럼 돋아나는 저주와 수고에서 우리가 해방을 얻기 때문에 우리의 마음속에 기뻐하지 아니할 수가 없는 것입니다.
  창세기 3장 17절에서 19절에 보면 하나님께서 아담과 아담이 상속으로 받은 땅을 저주해서 이렇게 말씀하셨습니다. "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" 이 세상에 어떠한 비극적인 스토리보다 하나님이 아담의 땅을 저주한 이 이야기 이상 더 비극적인 것은 없습니다. 여기에서 인간의 모든 희망은 다 사라지고 인간의 삶은 절망 가운데 부딪치고 하나님의 진노는 마치 하늘에서 폭풍우같이 휘몰아쳐 왔었습니다. 그런데 그때로부터 시작해서 인류는 지금까지 살아오면서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 전쟁과 전쟁소문 속에 요란한 세상 가운데 인간의 역사는 피로써 적은 역사의 페이지 페이지를 이루고 마는 것입니다. 이와 같은 저주와 절망 가운데서 누가 우리를 건져낼 수 있습니까? 사람은 죄책과 정죄의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 절대 무의 절망에서 공동묘지에서 산산조각으로 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이러한 인생의 절망적인 상황, 이 저주에서 누가 건져낼 수 있겠습니까? 여기에서 나사렛 예수 그리스도의 복음이 증거될 때 이 저주에서 우리를 벗겨줄 좋은 소식이 있습니다. 처음 아담이 이 세상에서 하나님을 반역하고 저주를 가지고 왔었으며 그 다음 마지막 아담 예수님은 우리를 위해서 저주를 대신 담당하시므로 말미암아 여러분과 나의 저주에서 속량을 받고 해방되게 만드신 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 예수께서 하나님의 아들로서 축복의 원천이신 그 분이 성경말씀 가운데 여호와의 저주를 받은 자는 나무에 매달린다고 했는데 여호와의 저주를 받아 나무에 매달린 것은 처음 아담에게서 저주받은 삶을 예수께서 다 속량해주기 위해서 우리를 대신하여 저주를 받은 것입니다. 이 소식을 들은 후에 우리는 이마에 땀이 흘려야 먹고살며 수고하고 고통을 당하고 괴로움을 당하는 삶 속에서 마음에 새로운 믿음이 생기고 용기가 생기고 희망이 생기는 것입니다. 마음속에 긍정적인 믿음, 적극적인 믿음, 창조적인 믿음, 생산적인 믿음이 생기고 내일은 오늘보다, 다음날은 전날 보다, 내년은 금년보다 더 나아질 수 있다는 소망이 생기기 시작한 것입니다. 그러기 때문에 이 예수를 우리는 증거 받고 예수님을 믿음으로 받아들일 때 이 수고롭고 괴로운 땅에서 새로운 소망의 태양이 떠오르게 되는 것입니다.
  그 뿐 아니라 여러분 이 땅에 살면서 아담과 하와의 범죄로 말미암아 수고하고 땀을 흘려야 먹고사는 이 세상에서 예수님이 오셔서 수고하고 무거운 짐을 다 제껴버린 것입니다.
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 예수께서 우리를 안아 주셔서 수고하고 무거운 짐을 우리를 대신해서 오늘 이 시간에도 걸며 지고 계시는 것입니다. 이러므로 이 소식을 들을 때 안 기뻐할 사람이 누가 있습니까. 여러분께서 무거운 짐을 지고 고생하고 걸어가는데 강한 자가 와서 그 짐을 대신 짊어졌으면 그 마음속에 얼마나 힘을 얻고 즐겁지 않겠습니까.
  나아가서 여러분 인간은 종국적으로 아담 안에서 가장 처절한 절망이 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이라는 것입니다. 사람이 이 땅에 사는 연수가 칠십이요. 강건하면 팔십입니다. 영웅호걸 열사도 상관없이 공동묘지 앞에서 산산조각으로 깨어지고 그래서 몸은 티끌로 돌아가 버리고 그 영혼은 영원히 버림받는 곳에 떨어지고 맙니다. 이와 같은 인간의 운명을 인간의 어떠한 과학이나 철학이나 인간의 권력으로 해결할 수가 없는 것입니다. 이것은 알렉산더도 나폴레옹도 그리고 이 세상 부귀영화 공명을 가진 어떠한 사람도 해결할 수 없는 문제인 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 복음은 이 문제를 해결합니다.
  고린도 전서 15장 42절에서 45절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산영이 되었다함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었느니라" 예수께서 살려주는 영이 되어서 흙으로 돌아가고 영원히 버림받을 우리들에게 주께서 살려주는 영이 되어 예수를 구주로 모시자 말자 여러분과 나에게 영생이 들어오고 성령이 들어오시고 하나님의 자녀된 직분이 들어오셔서, 그리고 우리 속에 예수님의 부활의 씨앗이 심어지므로 말미암아 썩을 것이 썩지 않을 것으로 욕된 것이 영광스러운 것으로 약한 것이 강한 것으로 육의 몸이 신령한 몸으로 다시 살아날 수 있는 위대한 소망을 우리에게 허락하여 주신 것입니다. 이와 같은 소망을 받았으니 어찌 우리가 기쁘지 않을 수 있겠습니까.
  훌륭한 집에 시집가는 처녀가 시집갈 날이 결정되고 나면 그 날을 손꼽아 기다리며 마음이 흥분하고 얼마나 즐거워하지 않겠습니까. 시집에서 선물이 왔으면 그 선물을 만지작거리면서 얼마나 즐거워하겠습니까. 여러분과 나에게 이미 이 땅에서 영생을 하나님이 주셨고 선물로써 성령을 주셔서 성령이 우리 가운데 거하시고 하나님의 주옥같은 약속의 말씀을 주셔서 이 약속을 누리면서 우리는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 부활의 몸을 가지고 올라가서 예수와 함께 영원히 다스리고 살 것을 생각할 때 우리의 마음속에 얼마나 즐거움이 가득합니까.
  여러분 대낮에 마당에 나가서 태양을 한번 쳐다보십시오. 햇빛을 쳐다보고 난 다음에 주위 환경을 바라보면 눈이 컴컴해서 주위 환경이 잘 안보입니다. 오늘 예수 믿는 사람들도 예수 그리스도 안에서 하나님이 주시는 이 영광스러운 축복을 잔득 받아보고 난 다음에 그 다음에 세상을 바라보면 세상의 부귀영화 공명이 컴컴하고 어둡고 아무 것도 우리 속에 그렇게 큰 매력으로 우리를 잡아당기지는 않는 것입니다. 왜 우리는 너무나 찬란하고 영광스러운 것을 보았기 때문인 것입니다.
  그뿐 아니라 나아가서 아담 안에서 쫓겨난 삶이 예수 그리스도의 복음을 들을 때 이제는 쫓겨나는 신세에서 여러분 환영을 받게 되는 것입니다. 이 세상에서 사람들이 쫓겨난다는 것보다 더 슬프고 비참한 것이 어디 있겠습니까. 그러나 쫓겨난 방랑의 삶에서 다시 집으로 돌아올 수 있다는 것, 다시 영접을 받는다는 것이 얼마는 즐거운 일입니까.
  창세기 3장 23절에 "여호와께 하나님이 에덴 동산에서 그 사람을 내어 보내어 그 근본 된 토지를 갈게 하시니라" 아름답고 영광스럽게 하나님이 예비한 곳에서 내어 쫓김을 받아서 이제는 수고하고 무거운 짐을 걸며지고 그 많은 땅에서 가시와 엉겅퀴가 나는 땅에 이마에 땀을 흘리며 그 토지를 갈게 한 그러한 운명을 받은 우리 후손들이 이제는 예수 그리스도를 말미암아 달라졌습니다.
  요한복음 15장 23절에 보면 "사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요. 우리가 저에게 와서 저와 함께 거처를 같이 하리라" 여러분 이와 같이 하나님께서 이제 쫓겨난 우리들을 예수 그리스도 안에서 다시 영접해서 하나님과 예수님이 직접 우리에게 오셔서 우리와 거처를 같이 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 쫓겨난 것이 아니라 이제는 하나님과 거처를 같이한 한 가족이 되고 만 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 성령을 통하여 여러분과 내 안에 와서 지금 계시는 것입니다. 

  둘째로, 이 사마리아 사람들이 크게 기뻐한 것은 예수 그리스도의 복음이 전파되자 말자 귀신이 소리치며 나가버리고 말았습니다. 오늘날 귀신 이야기를 하면 현대 문명에 현대 교육을 받은 사람들이 그 무슨 도깨비 같은 소리를 하느냐고 그렇게 말할지 모르겠지만 있는 귀신을 없다고 한다고 해서 귀신이 없어진 것이 아닙니다. 여러분. 오늘날 문명학적인 소리 교육을 받은 사람들은 있는 귀신이 없다고 눈을 막고 있으면서 귀신이 없다 귀신이 없다고 해도 귀신이 있어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 성경의 말씀을 통해서 하나님께서 우리 세계의 실상을 가르칠 때 그것을 그대로 받아들여서 인정을 하는 것이 좋은 것입니다.
  성경은 여러 가지 귀신이 우리를 억압하고 있는 것을 말합니다. 성경에는 더러운 귀신에 대하여 이야기하고 있는 것입니다. 여러분 그 이름이 더러운 귀신입니다. 도덕적 윤리적 생활적 여러 가지 가운데서 우리에게 더러운 것을 강요합니다. 음란하고 방탕하고 추악한 것을 가지고 와서 이 세상을 부패하려고 정신없이 일하고 있는 것이 이 더러운 귀신이 하고 있는 일입니다. 성경에는 악한 귀신에 대한 말이 있습니다. 악한 귀신은 악을 가져오는 것입니다. 그래서 시기 분노 질투 싸움 이런 것을 가는 곳마다 일으켜서 한 부부간의 사이를 갈라놓으며 가정을 파괴하고 형제간에 미움을 가져오고 부모 자식간에 이간이 되고 하고 이웃과 싸우게 하고 나라와 나라, 민족과 민족이 대결하여 일어나게 하는 것은 이 악한 귀신이 하는 것입니다. 그 다음에는 거짓말하는 귀신이 있어서 이 세상에 얼마나 거짓이 횡행합니까. 이 세상에 사는 사람들은 무엇이 참이고 무엇이 거짓인지 이것을 분별하기에 부심하고 있는 것입니다. 거짓말하는 귀신은 이 세상에 횡행하면서 수없이 많은 거짓말을 가지고서 사람들의 마음을 혼미케 하는 것입니다. 점치는 귀신은 하나님을 믿지 아니하고 이 세상의 점치는 귀신에 의해서 인간의 불안과 초조와 공포를 일시적으로 무마해서 영원한 지옥으로 떨어지게 하려고 합니다. 또 나아가서 성경에는 병들게 하는 귀신이 있어서 수많은 사람이 귀신의 역사로 말미암아 병들어서 고통 당하게 만들어주고 있는 것입니다. 그런데 누가 이 영적인 세력에서 우리를 해방시켜줄 수 있습니까? 이와 같은 영적인 우리의 원수는 정치 제도로써 쫓을 수 없습니다. 과학을 발전시켜도 쫓겨나지 않습니다. 지식으로써 쫓겨나지 않습니다. 왜 영은 영으로써 대결해야지 물질과 육으로써 대결해봤자 영은 웃고 마는 것입니다. 3차원의 세계의 힘을 가지고서 4차원이 영의 세계를 이길 수 있나요. 없습니다. 그러기 때문에 온 세계는 악의 영의 세계가 있다고 요한일서에서 요한은 말한 것입니다. 이러므로 세상 사람들은 이와 같은 더러운 귀신 악한 귀신 거짓말한 귀신 점치게 하는 귀신, 병들게 하는 귀신, 가지가지 종류의 귀신들에게 억압을 당하고 속고 짓눌리고 끌려나가면서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 이런 처지에 있는 것입니다. 누가 이러한 상황에서 우리를 해방시켜 줄 수 있습니까? 나사렛 예수의 복음을 증거할 때 죽은 가운데 부활하신 예수 그리스도와 함께 넘쳐나오는 성령의 능력이 악령과 대결할 때 악령은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다.
  성경은 여기에 분명히 말하기를 요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라."고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘 여러분 안에 와 계신 예수 그리스도와 성령의 역사는 악령보다 크기 때문에 여러분과 내가 예수 이름으로 기도하고 그리고 나사렛 예수 이름으로 원수 귀신을 단호하게 대결하고 내어쫓을 때 악령은 우리 속에 있는 성령의 공격을 이기지 못하여서 쫓겨나가고 마는 것입니다. 그래서 우리의 생활 속에 진실로 믿음 소망 사랑과 화평을 가져올 수 있는 것입니다.
  요한 일서 3장 8절에 보면 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라" 하나님의 아들은 마귀의 일을 좋아하지 않습니다. 하나님의 아들은 마귀의 일을 멸하기 위해서 오셨고 여러분을 통해서 하나님의 아들은 지금도 마귀의 일을 멸하고 계신 것입니다. 이러므로 여러분이 예수님의 손이요. 예수님의 발이요. 예수님의 귀요. 입이 되어서 예수 이름으로 나아가서 이 마귀의 일을 증거하고 기도하고 대적함으로 마귀의 일을 멸하고 우리의 모든 정신적인 영적인 육체적인 생활, 환경적인 오염에서 이 세상을 정결케 하는 위대한 일을 여러분이 하게 되는 것입니다. 이래서 마귀에서 해방을 받을 때 비로써 마음속에 기쁨이 다가옵니다. 왜 우리의 기쁨을 빼앗아 간 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키던 마귀에서 우리가 해방 얻었기 때문에 기쁘지 아니할 수가 없습니다. 이러므로 진실한 기쁨은 마귀를 내어쫓음을 말미암아 우리 개인 가정 생활 사업 전체에서 다가오게 되는 것입니다. 

  셋째로, 여기 사마리아 사람들에게 큰 기쁨이 다가오는 것은 그 가운데 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나았으므로 기뻐했습니다. 귀신이 쫓겨나갈 때 그리고 귀신의 모든 훼방이 물러갈 때 그 다음 다가오는 것은 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나았다는 것입니다. 이것은 불구자의 인생이 고침을 받았다는 것을 말합니다. 우리가 인생을 살면서 인생에는 육체적인 불구가 있습니다. 사람이 여러분 육체의 불구가 되는 것도 그것은 대단히 슬픈 것입니다. 혹은 암으로 혹은 관절염으로 혹은 신경통으로 혹은 소아마비 병으로 중풍으로 육체적인 불구가 많습니다. 오늘날 불구자가 되어서 그 몸을 잘 움직이지 못하다가 여러분 예수 그리스도의 이름으로 말미암아 불구에서 놓여남을 받게 되면 그 얼마나 마음에 큰 기쁨이 오겠습니까. 오늘날 수많은 사람들이 나사렛 예수 이름으로 말미암아 이 불구에서 놓여남을 받고 있는 것입니다.
  나는 요 몇 일전에 마음이 대단히 괴로웠으나 그 이후로 소식을 듣고 대단히 기뻤습니다. 제가 싱가폴에 복음을 증거하러 가는데 아침 7시에 우리 집에서 출발해 나가야 합니다. 그런데 새벽 5시쯤에 구역장 계신 곳에서 자녀들이 우리 집에 뛰어왔습니다. 구역장 부군께서 지금 병원에서 임종에 처하였으니 이제 빨리 와서 목사님이 안수 기도를 해 주라는 것입니다. 내가 구역장님 부군을 안수 기도하러 가려면 싱가폴로 가는 비행기를 놓쳐야 되고 비행기를 놓치면 싱가폴에 수많은 사람들이 기다리고 있는데 그것은 큰일났고, 그러니 싱가폴 비행기를 타자니 또 이 집에서 크게 섭섭하겠고 내가 그래서 하나님 어떻게 할까요. 하니까 하나님께서 마음속에 바울의 앞치마 생각을 주셨습니다. 바울의 앞치마만 가지고 가서 얹어도 귀신이 떠나고 병이 나았다고 하는데 이 사람아 너도 수건에 기도하고 보내줘라. 그래서 무릎을 꿇고서 이 시간에 성령이 와서 낫게 해 달라고 기도하고 손수건을 제가 내여서 손수건에 간절히 기도하고 이 손수건을 가지고 가서 아픈 사람 몸에 얹고 기도해 주라고 했는데 그러고 난 다음 저는 내내 싱가폴에 가서 성회를 인도하면서도 내 마음이 괴롭고 고통스러웠습니다. 제가 한국에 들어오자 말자 제일 먼저 물어본 질문이 어떻게 됐냐고 물었습니다. 물어보니 대답한 말이 같이 가서 그 손수건을 얹고 같이 기도한 결과 죽음에서 벗어나서 완전히 건강하게 되었다는 것입니다. 나는 이 소식을 들을 때 내 마음이 얼마나 즐거운지 모릅니다. 왜 불구에서 놓여남을 받았기 때문에 그 당사자뿐만 아니라 그 책임을 질 목사까지라도 마음이 기쁘지 않을 수가 없습니다.
  오늘날 수없이 많은 사람들이 이 불구에서 놓여나서 하나님께 영광을 돌리고 있습니다. 나사렛 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 그러나 육체의 불구보다 더 괴로운 것이 마음의 불구인 것입니다. 여러분 마음에 희망을 잃어버리고 마음이 불안하고 초조하고 늘 분노가 끌어 오르고 좌절하고 그리고 침울해서 마음에 병이 들어있는 사람은 육체의 병보다 더 괴롭습니다. 왜 육체의 병은 사람의 눈으로 보이니까 동정을 받을 수 있지만 마음의 병은 꾀병으로 보입니다. 눈에는 안 보이는데 자기 자신은 한없이 괴롭고 고통스러운 것입니다. 오늘날 이 산업화 시대에 이 도시화 시대에 스트레스로 말미암아 마음에 병이 걸려서 고통 당하는 사람이 한 두 사람이 아닙니다. 겉으로 보면 멀쩡한데 속으로 한없이 고통을 당하고 있는 것입니다. 누가 이것을 고쳐줄 수 있습니까. 겉에 안 보이니까 가족들의 동정도 받지 못하고 이웃의 동정도 받지 못합니다. 이러한 사람은 나사렛 예수밖엔 놓아줄 수가 없는 것입니다. 마음의 불구가 되어서 허덕이는 사람에게 예수께서 성령으로 들어오셔서 그 영혼을 고쳐주시고 그 마음의 고통을 고쳐주셔서 믿음 소망 사랑을 넣어주시고 그 마음에 불안과 공포 대신에 확신을, 미움 대신에 사랑을, 좌절 대신에 삶의 용기를, 죄책감 대신에 용서와 의로움으로 채워주셔서 그 새로운 사람으로 일으켜 주시는 이러한 은총이 예수로 말미암아 다가오기 때문에 안 기뻐할 도리가 있겠습니까.
  나아가서 생활의 불구가 있습니다. 일을 하고 애를 써도 못하는 것이 있습니다. 게으르고 자기 성실을 다 하지 않아서 못사는 것이야 하나님도 도와줄 수 없지만 내가 있는 힘을 다해 내가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 자며 고생하고 일을 해도 먹고살지를 못한다. 무언지 모르게 생활에 불구가 다가왔다. 그래서 이 생활의 불구를 인간의 힘으로 고칠 수 없다. 이럴 때 이 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 와서 하나님께 고하고 나사렛 예수 앞에 내 놓을 때 예수님께서는 오늘날도 손을 내밀어서 그 생활의 불구를 고쳐주시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 여러분 예수님은 우리들을 아담의 타락과 결과적인 속박에서 자유케 하시고 성령을 우리 속에 보내주심을 말미암아 이와 같이 위대한 승리를 가져다줍니다. 구속과 자유와 해방을 가져다주므로 예수의 복음을 듣고 그것을 의지하는 사람들의 마음속에 기쁨이 충만하지 아니할 수가 없는 것입니다. 예수를 통해서 얻은 이 기쁨만이 영원하고도 참된 기쁨인 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 하나님 아버지여 이 시간에 성령이 우리 가운데 와 계시고 빌립이 사마리아에 전도한 그리스도가 오늘도 우리 가운데서 전도되고 믿어지고 우리 가운데 역사함을 감사하옵나이다. 사마리아 성에 큰 기쁨이 있는 것처럼 오늘 이 말씀을 들은 여러분 가슴속에 큰 기쁨이 그리스도로 말미암아 다가오게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

1990년 10월 21일 
제목 : 하나님의 권세
성구 : 롬 13:1-2

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 권세" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님의 나라는 하나님의 권세 위에 세워진 나라입니다. 하나님의 권세가 무너지면 하늘 나라는 파괴되고 맙니다. 하나님의 권세에 대한 대결과 도전은 하나님 자신에 대한 대결이요, 도전이므로 이것은 상상하기조차 무서운 일입니다. 
  그러므로 모든 죄는 예수 그리스도의 보배로운 피로써 용서를 받지만 하나님의 권세에 대한 도전은 하나님께서는 가차없이 심판하시고 징계하십니다.  신약 성경에 보면 주님께서 한 동네에 들어 가셨는데 로마의 백부장이 나와서 '내 종이 중풍에 걸려 심히 괴로워하고 있으니 우리 집에 와 제 종을 고쳐주시옵소서.'하고 간구 했습니다. 그래서 예수님께서 "내가 가서 고쳐주리라" 그러니 백부장이 "주님 제가 어찌 감히 선생님을 제 집에 모시겠습니까? 나도 권세 하에 있고 제 밑에도 병사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 오라 하면 오고 제 종더러 무엇을 하라 하면 하나이다.' 이 말을 듣자 예수님께서는 굉장히 감탄하셨습니다. 예수님께서는 주변을 살펴보시고 "온 이스라엘 중에 이만한 믿음을 가진 자를 본적이 없다." 고 하셨습니다. 
  왜냐하면 진실한 믿음은 하나님의 권세를 인정하면서 시작하는 것이기 때문입니다. 이 백부장은 권세에 대한 의미를 확실히 알았습니다. 권세란 말 한마디가 떨어지면 가라면 가고 오라면 오고 하라면 하는 것입니다. 예수님은 하나님이십니다. 하나님께서 무엇을 직접 왔다 갔다 하실 필요가 있겠습니까? 권세의 말 한 마디면 모든 것이 다 이루어진다고 백부장이 시인했습니다. 
  그러므로 참된 신앙이란 천지와 만물을 지으신 하나님의 세우신 권세를 복종함으로써 신앙이 역사 하는 것이지 하나님의 권세를 무시하고 거부한 후에 아무리 '믿습니다.' 해도 그 믿음은 효과가 없는 것입니다. 그러므로 하늘 나라는 하나님의 권세로부터 출발하는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 우리는 인류의 슬픈 역사를 살펴보아야 하겠습니다. 
우리의 조상 아담과 하와가 어떻게 하나님의 권세에 도전했는지를 살펴보고 귀감으로 삼아야 하겠습니다.  
  하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 절대 주권자이십니다. 이 하나님께서 아담과 하와를 지으시고 에덴 낙원을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무를 만드시고 상함도 해함도 없는 낙원을 지으셨습니다. 그리고 동산 중앙에는 선악을 아는 나무를 나게 하시고 아담과 하와에게 "동산 모든 실과는 먹되 동산 중앙에 있는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 반드시 죽으리라." 하고 말씀하셨습니다. 
  선악을 아는 실과라 함은 의미 심장합니다. 오직 권세자만이 '이것이 좋다, 나쁘다'를 결정합니다. 종이 좋고 나쁨을 결정하는 것이 아닙니다. 
한 가정에서도 아버지가 자녀들 앞에서 좋고 나쁜 것을 결정하지 자녀들이 결정하지 않습니다. 한 회사의 사장이 이 상품을 만드는 것이 좋고 저 상품을 만드는 것은 좋지 않다고 결정하지 사원들이 경정하지 않습니다. 이처럼 우주에서 선악을 판단하는 것은 하나님께서만이 하시는 일입니다. 하나님께서 만드신 피조물인 우리들은 하나님의 종이요, 하나님을 섬기는 입장에 있어서 우리가 하나님 대신에 좋고 나쁨을 판단할 수 없는 입장입니다. 
  그러므로 하나님께서는 선악을 알게 하는 나무를 동산 중앙에 나게 하시고 아담과 하와를 시험해 보신 것입니다. 그들이 절대 권세에 복종하는지, 혹은 하나님의 권세에 저항하여 스스로 선악을 판단하고 대적할 지를 시험하셨는데 마귀가 와서 그들은 유혹했습니다. '너희가 이 선악을 알게 하는 실과를 먹으면 너희도 주권자, 하나님처럼 되어서  선악을 판단한다. 그러므로 하나님께 복종할 필요가 없다. 너희도 주인이 될 수 있고 하나님이 될 수 있다.' 하는 마구의 꾀임에 빠져서 아담과 하와는 하지 말아야할 일을 했습니다. 선악과를 따먹고 말았습니다. 하나님만이 주장할 수 있는 선악을 판단하는 권세를 하나님 손에서 빼앗았습니다. 스스로가 하나님과 대등한 위치에 가서 권세를 사용하려 했습니다. 
  그 결과로 하나님께서는 아담과 하와에게 준엄한 심판을 내리셨습니다. 하나님의 주권과 권세에 도전했기 때문에 하나님의 권세와 주권을 거역한 것이 됩니다. 자신의 주권과 권세를 행하려고 하므로 하나님께서는 아담과 하와에게 심판을 내리셨습니다. 그 심판으로 에덴 동산에서 쫓겨나고 그들이 사는 땅은 가시와 엉겅퀴를 내게 되고 하와는 해산하는 수고를 하게 되었으며 아담은 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되었고 흙에서 지음을 받았으니 흙으로 돌아가라는 비참한 선고를 받게 되었습니다. 
  권세에 대한 도전은 하나님께서 절대 용납하지 않으십니다. 다른 모든 죄는 우리가 회개할 때 용서해 주시지만 권세는 바로 하나님 자신에 대한 도전이요, 하나님을 넘어뜨리려고 하는 것이므로 하나님께서 용서하실 리가 만무합니다. 
  이러므로 아담과 하와는 하나님의 권세에 도전했다가 하나님께 심판을 받고 버림을 당하고 그 때로부터 시작하여 인류는 말할 수 없는 고통과 괴로움에 처하여 살고 있습니다. 

  그런데 두 번째 생각하고 싶은 것은 하나님께서 우리에게 제 2의 기회를 주셨다는 것입니다. 다시 말해서 우리의 살고 죽는 것을 가늠하는 나무를 다시 주셨다는 것입니다. 이것이 바로 우리 주 예수 그리스도의 십자가인 것입니다. 하나님께서는 2천년 전에 하나님의 아들 예수 그리스도를 이 땅에 보내셨습니다. 그리고 그 누구를 불문하고 예수를 믿는 자는 모든 죄를 사함 받고 구원받고 예수를 거역하는 자는 모두 심판에 이르게 된다고 하나님께서는 말씀하셨습니다. 이는 하나님의 권세가 예수 그리스도를 보내어 선악을 판단하는 것입니다. 예수님을 믿는 것은 선한 것이고 예수님을 믿지 않는 것은 나쁜 것이다. 예수님을 믿는 것은 영원한 천국을 얻는 것이고 예수님을 거역하는 것은 영원한 파멸이다. 권세자만이 이것을 결정합니다. 우리가 결정할 수 없습니다. 그래서 예수님을 권세의 상징으로 내놓고 예수를 통해 선을 행할 지 악을 행할 지 영생이냐 영벌이냐 이것을 결정하는 것입니다. 
  그러므로 예수 그리스도는 바로 하나님의 권세인 것입니다. 성경에서 하나님께서는 예수님에 대해 분명히 말씀하고 계십니다. 

  시편 2편 7절로 12절에 보면 "내가 영을 전하노라 야훼께서 내게 이르시되 너는 내 아들이라 오늘 날 내가 너를 낳았도다 내게 구하라 내가 열방을 유업으로 주리니 네 소유가 땅 끝까지 이르리로다 네가 철창으로 저희를 깨뜨리며 질그릇 같이 부수리라 하시도다 그런즉 군왕들아 너희들은 교훈을 받을 지어다 세상의 관원들아 교훈을 받을 지어다 야훼를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다 그 아들에게 입맞추라 그렇지 않으면 진노하심으로 저희가 길에서 망하리니 그 진노가 급하심이라 야훼를 의지하는 자는 다 복이 있도다"

  이 말씀을 보면 야훼 하나님께서 예수를 낳으시고 이 예수 그리스도를 만 왕의 왕, 만주의 주로 세우셨다는 것을 알 수 있습니다. 이 예수께 입 맞추면 살고 예수 그리스도를 거역하면 멸망한다고 말하고 있는 것입니다. 이것은 하나님의 절대 권세가 우리 주 예수 그리스도를 세워 놓으셨음을 보여줍니다. 그럼에도 불구하고 아담과 하와가 하나님의 절대 권세에 도전하여 선악과를 따먹은 것처럼 오늘날도 온 세계는 하나님의 절대 주권인 예수 그리스도에 대해서 반항작인 태도를 취하고 있습니다. 
  성경을 보면 유대인의 반항을 알 수 있습니다, 유대인들은 하나님의 아들인 예수 그리스도에 대해 정면으로 도전하고 반항했습니다. 

  마태복음 8장 11절로 12절에 우리 예수님께서는 주 예수 그리스도에게 반항하고 그리스도를 대적하는 유대인들을 향해 말했습니다. "또 너희에게 이르노니 동서로부터 많은 사람에게 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와 나라의 본 자손들은 바깥 어두운 곳에 쫓겨나서 거기서 울며 이를 갊이 있으리라."

  유대인들의 대제사장들이나 율법사, 바리새인, 사두개인들이 끊임없이 예수 그리스도에게 저항했습니다. 하나님의 아들된 예수 그리스도에게 저항하고 반대하고 결국 사탄의 사자들이 되어 예수 그리스도를 붙잡아 십자가에 못 박아 죽이는데 주역이 되었습니다. 하나님의 권세를 짓밟아 버리고 자신들의 권세를 내세우려 했습니다. 그래서 하나님께서는 하나님의 선민임에도 불구하고 유대인들을 저버리셨습니다. 나라의 본 자손들은 버림을 받아 바깥 어두운데서 이를 갈며 슬피 욺이 있을 것이라 하셨는데 그렇게 되었습니다. 
  그래서 2천년 전 예수 그리스도를 십자가에 못 박은 후 유대인은 하나님께로부터 심판을 받아 온 땅 위에 나라 없는 백성이 되어 흩어졌으며 2차 세계대전 당시에는 독일의 히틀러에 의해 6백만 유대인들이 학살당했습니다. 
하나님의 권세에 도전하면 무서운 응징을 받는다는 것을 하나님께서는 역사를 통해 보여주고 계십니다. 
  그러면 이방인들은 하나님의 권세에 도전하지 않았나요?
오늘날도 수많은 이방인 백성들이 하나님께 도전하고 있습니다. 하나님의 권세인 예수임을 배반하고 무시하고 살고 있습니다. 이것은 스스로 하나님의 심판을 자초하는 것입니다. 

  시편 2편 1절로 6절에 보면 " 어찌하여 열방이 분노하며 민족들이 허사를 경영하는고 세상의 군왕들이 나서며 관원들이 서로 꾀하여 야훼와 그 기름 받은 자를 대적하며 우리가 그 맨 것을 끊고 그 결박을 벗어버리자 하는 도다 하늘에 계신 자가 웃으심이여 주께서 저희를 비웃으시리로다 그 때 분을 발하며 진노하사 저희를 놀래어 이르시기를 내가 나의 왕을 거룩한 산 시온에 세웠다 하시리로다."

  온 세계가 합하여 무신론자, 인본주의자들이 되고 사람들은 하나님의 아들 예수 그리스도를 완전히 그들의 세계에서 밀어내고 있습니다. 하나님과 그 기름 부음 받은 자 예수 그리스도를 대적했습니다. 성경은 우주를 지으시고 역사를 창조하시고 시간과 공간을 만드신 하나님께서 하늘에서 비웃으신다고 말합니다. 인간이 도모하는 모든 일을 보고 하나님은 너털웃음을 웃으시고 비웃으십니다. 그리고 하나님께서 분 내어 말씀하시기를 '내가 나의 왕을 거룩한 산 시온 성에 세웠다.' 고 하십니다. 만왕의 왕, 만주의 주로 예수 그리스도를 이 세상에 세웠으므로 아무리 인간들이 손을 잡고 대적하는 일을 해도 소용이 없다는 것입니다. 이 세계는 결국 하나님의 권세이신 우리 주 예수 그리스도를 반역하므로 말미암아 처참하게 심판 당하고 말 것입니다. 
하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹고 땅에 있는 모든 사람들이 하루살이와 같이 심판을 받아 불탈 날이 다가오고 있습니다. 
  이러므로 하나님의 권세에 대한 도전은 스스로의 멸망을 자초하는 것입니다. 다른 모든 죄는 하나님 앞에 회개하면 용서받지만 하나님의 권세에 대한 도전은 하나님께서 용납지 않으시고 응징하십니다. 예수님을 믿는 것은 영생이요, 예수님을 믿지 않는 것은 영원한 파멸입니다. 예수님을 믿는 것이 하나님의 권세를 받아들이는 것이고 예수님을 믿지 않는 것은 하나님의 권세에 대한 대항인 것입니다. 이것은 옛날 아담과 하와가 선악과를 따먹는 행동과 같습니다. 

  그러면 제가 오늘 여러분과 생각해 보고 싶은 것은 우리가 사는 오늘날의 시대에 하나님의 권세는 어디에 있는가? 입니다.  하나님 아버지와 주 예수 그리스도를 대변하는 그 권세가 어디에 나타나 있습니까? 오늘날의 하나님의 권세는 이 지상에 있는 하나님의 몸된 교회입니다. 이 교회를 하나의 건물로 생각해서는 안됩니다. 우리 한 사람 한 사람이 성령의 부르심을 받아 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하늘 나라로 돌아 왔습니다. 하늘 나라에 돌아와 모여 있는 우리들이 바로 하늘 나라입니다. 이 교회는 바로 하늘 나라요, 그리스도의 몸입니다. 이러므로 성경은 "너희 몸이 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느냐 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님이 저를 멸하시리라"고 말씀하십니다. 
  하나님의 권세가 그리스도의 몸된 교회인 교회 내에 임재해 계십니다. 교회는 하나님 나라의 권세에 따라서 조직 화 되어 있습니다. 교회는 오합지졸이 모여있는 곳이 아닙니다. 교회에는 당회가 있고 재직회가 있고 성도들이 순서대로 있습니다. 당회에는 주의 종들과 장로님, 안수 집사, 권사, 서리 집사, 조장, 그리고 구역장들이 있습니다. 이러한 교회의 조직과 권세는 사람이 만든 것이 아니라 하나님께서 만드신 것입니다. 

  로마서 13장 1절로 2절에 " 각 사람은 위에 있는 권세자들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님이 정하신 바라 그러므로 권세를 거스르는 자는 하나님의 명을 거스름이니 거스르는 자들은 심판을 자초하리라"

  하나님께서 권세에 대해서는 당장 심판하겠다고 하십니다. 다른 죄에 대해서는 하나님께서 "만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라" 하셨습니다. 그러므로 우상 숭배한 죄, 주일을 거룩하게 못 지킨 죄, 살인, 불효, 간음, 도적질한 죄도 회개하면 용서받습니다. 이웃을 거짓 증거 하거나 탐한 죄도 회개하면 용서받습니다. 세상의 모든 죄는 용서받습니다. 성경이 모든 죄는 용서하겠다고 말씀하십니다. 그러나 권세에 대한 도전은 하나님께서 유일하게 심판하시겠다고 하셨습니다. 이러므로 교회의 직분에 따른 권세 하나하나는 모두 하나님께서 주신 것입니다. 주의 종은 주의 종으로서 일하도록 하나님께서 권세를 주셨고 장로님들은 장로님으로서 안수 집사님은 안수 집사님 대로 모든 직분에 하나님께서 그에 따른 권세를 주셨습니다. 
이러므로 하늘 나라를 운영할 때 그 권세를 사용하여 하늘 나라를 발전시키고 향상시키는데 그 권세에 대한 도전은 곧 하나님께 대한 도전인 것입니다. 
  우리 여의도 순복음 교회는 세계 선교의 총 본부가 되어 있습니다. 이 자리에게 미주지구, 남미, 구라파, 아시아, 오세아니아, 오스트레일리아, 아프리카 전 세계를 조직화하여 마치 거미줄과 같이 권세가 연결되어 세계 선교를 하고 있습니다. 여러분께서 기도해주시고 헌금하시고 기도하여 선교사를 파송하면 이들은 우리 교회를 대표하여 온 세계에 선교하고 있는 것입니다. 그들은 다스리는 권세는 우리 여의도 순복음 교회에 있습니다. 하나님께서 우리에게 권세를 주셔서 우리를 통해 온 천하 만방에 복음을 증거 하시는 것입니다. 그런데 미국에 가있는 선교사님들이나 남미나 구라파 등이 권세에 도전하여 스스로 떨어져 나간다면 하늘나라의 흐름이 거기에서부터 끊어지는 것입니다. 끊어져 나가 자의대로 하고자 하는 것은 권세에 대한 도전입니다. 교회는 하늘나라가 지상에 임한 것이고 교회를 통해서 온 세계에 복음을 전파하고 있기 때문에 교회에 대한 대결, 중상과 모략, 교회에 대한 파괴행동은 하나님의 권세에 대한 도전 행위이므로 하나님의 심판을 자초하게 됩니다.
  이는 무서운 일입니다. 사람의 심판을 받는 것도 무섭지만 하나님의 손에 떨어지는 것은 더 무섭습니다. 하나님께서는 천천히 심판하시지만 하나님 손에 들어가면 가차없이 가루가 되어 나옵니다. 이러므로 우리는 하나님의 권세에 도전하는 교회를 파괴하는 죄를 지어서는 안됩니다. 교회는 오순절날 성령이 임하셔서 세워졌고 성령이 교회를 성장, 발전시키십니다. 우리 교회의 당회장이 저라고 생각하는 것은 어리석은 일입니다. 저는 상징적인 것이지 우리 교회의 당회장은 바로 보혜사 성령이십니다. 성령이 추수군의 주인이 되십니다. 그렇기 때문에 안디옥 교회에서 성령이 "내가 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라" 고 말씀하신 것입니다. 바울과 바나바는 하나님의 종에 불과한 것이요, 성령이 시키시는 일을 할 뿐입니다. 
  그러므로 성령의 인도를 따라서 교회를 조직하고 그 교회의 조직과 권세를 통해서 복음을 증거하고 있는 것입니다. 그러므로 성령께서 세우시고 키우시는 교회가 완성되어서 주님께서 강림하시는 날 교회를 데리고 하늘 나라 가는 것도 성령께서 하시는 것입니다. 이러므로 교회에 대한 도전은 성령께 대한 도전입니다. 교회를 파괴하고 모욕하는 것은 바로 성령을 파괴하고 모욕하는 것입니다. 
  성경은 말씀하시기를 말로써 하나님을 거역하는 자도 용서를 받고 말로 예수 그리스도를 모욕하는 것도 용서를 받지만 말로써 성령을 거역하면 금세와 내세에 용서를 받지 못한다고 하십니다. 
  이러므로 우리는 항상 그리스도는 교회의 몸이라는 것을 알고 교회에는 성령께서 임재 하여 계시고 주인이 되심을 알고 교회만은 파괴하지 말아야 합니다. 교회의 권세와 주권에 관하여 손을 대면 우리 개인의 신앙은 파탄에 이르고 맙니다. 
  사람들은 '교회 같은 것은 내 마음대로 욕하고 짓밟아 버려도 상관없다.' 고 생각하지만 그렇지 않습니다. 하늘나라는 권세 위에 세워진 나라요, 하늘나라는 권세를 통하여 전진해 나가는 것입니다. 하늘나라의 권세가 무너지면 하늘나라는 완전히 파멸되고 맙니다. 하늘 나라는 현재 우리 눈에 보이는 대로 군대며 경찰도 없습니다. 그래서 교회에 아무렇게나 손을 대어도 괜찮다고 생각하지만 하나님의 권세가 그 배후에 있습니다. 천천, 만만인 천사들이 눈에 보이지 않지만 교회에 둘러 진치고 있습니다. 하나님의 권세를 거슬러 하나님께서 진노하사 일어나시면 아무도 견디지 못합니다. 예수님께서 교회는 반석이라 하셨고 이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이 돌이 그 위에 떨어지면 가루가 되겠다고 말씀하셨습니다. 
  역사를 통틀어 어떠한 전제군주도 교회를 대결 한 후 무너지지 않은 나라가 없습니다. 교회와 부딪혀 파괴되지 않은 개인이나 나라는 없습니다. 교회는 하나님의 권세가 인하여 마지막 때에 영혼을 구원하려는 하나님의 오른 팔의 능력이기 때문입니다. 교회가 무너지면 하나님의 복음 증거가 그치고 영혼 구원의 역사가 그칩니다. 
  이 우주에서 하나님의 가장 큰 관심사는 하나님의 아들 예수 그리스도가 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 비참하게 돌아가심으로 질병과 고통을 멸하시고 원수 마귀의 무장을 완전히 해제하시며 마귀의 권세에서 사람들을 빼앗아 내어 하늘 나라 백성으로 삼으셨기 때문에 교회에 있습니다. 
  아담, 하와이후로 마귀는 이 무기를 가지고 사람들은 도적질하고 죽이고 멸망시켜왔습니다. 그러나 그리스도가 십자가에서 몸 찢고 피 흘리시므로 마귀의 무장을 해제하시고 그를 통해서 죄 사함 받고 사랑을 얻으며 병 고침과 마귀에서 놓여남을 받고 저주에서 의 해방과 아브라함의 복을 받고 사망을 벗어나 영원 천국을 얻게 된 것입니다.  
  이러한 역사를 전파하는 것이 교회입니다. 교회는 그리스도 예수의 십자가 구원과 하늘나라와 마귀에 대한 백성들의 해방을 선포하는 곳입니다. 그러므로 교회가 사라지면 하늘 나라 역사가 사라집니다. 여러분이 바로 그러한 교회에 소속한 지체들입니다. 그러므로 우리는 교회를 위해 기도하고 열심히 교회를 받들고 교회를 통하여 하늘나라가 전파되는 일에 전적으로 협조하여야합니다. 교회에 대해 대결하고 권세에 저항하다 잘못하여 심판을 자초하는 일이 결코 없게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 하나님은 눈에 보이지 않지만 하나님의 구원하는 역사인 교회는 눈에 보입니다. 아버지가 계획을 세우시고 우리 주 예수께서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 값 주고 사셨고 성령께서 오셔서 세우시고 그 가운데 임재 하시는 교회는 우리 눈에 보이는 이 교회입니다. 이 교회는 성 삼위 일체 하나님께서 세우셨고 그를 통해 아버지의 권세를 교회에 주셔서 교회를 통해 국내외 복음을 전하게 하셨습니다. 권세에 저항하는 자는 하나님의 심판을 자초합니다. 그러므로 하나님의 교회가 만세 반석 위에 서고 모든 성도들의 조직을 통해 연결되고 하나가 되어 온 천하에 복음을 전하기에 부족함이 없게 되기를 기도합니다. 이 교회를 하나님께서 1958년에 세우셨고 32년의 세월을 지나므로 60만 성도를 만들었습니다. 세계 최대 교회로 이루어 주시고 이 교회, 조직, 그리고 하나님께서 주신 권세를 가지고 한국과 전 세계에 복음을 전하게 된 것을 감사합니다. 이것은 사람의 일이 아니요 성 삼위 일체 하나님께서 하신 일입니다. 이 성령의 권세에 복종해서 온 천하에 나가 복음을 전하는 선교사들에게 복을 주시고 능력과 은혜를 허락하여 주옵소서. 그 누구도 하나님의 권세에 도전하여 스스로의 멸망을 자초하는 자가 없게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 간절히 기도합니다. 아멘.

날짜 : 1981. 9. 27
제목 : 용서와 사랑과 성공적인 삶
성구 : 빌 2:5-11

  저는 여러분과 함께 오늘 '용서와 사랑과 성공적인 삶'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이 세상에서 태어난 사람은 태어날 때부터 시작해서 마지막 세상을 작별할 때까지 사람들과 어울려 살아야 됩니다. 또 여러 가지 어려운 환경에 부딪혀서 문제를 해결하고 살아야 되는 것입니다. 그러자니까 자기가 원하든 원하지 않든, 또 의식적이든 무의식적이든 인생을 살아가는 철학을 갖게 되는 것입니다. 물건을 잴 때 자가 필요한 것처럼 인생에 부딪치는 여러 가지 문제를 해결하는데 자기의 인생 철학이 필요한 것입니다. 어떠한 사람은 삶을 살아갈 때 일에 부딪치면 복수심을 가지고, 미움을 가지고 자기의 이기주의 중심으로 인생 철학을 삼고 사는 사람도 있고 또 다른 사람은 인생을 살면서 용서해 주고, 사랑해 주고, 남을 성공해 주기 위한 이러한 헌신적인 철학의 척도를 가지고 살아가는 사람들도 있는 것입니다. 그러나 우리가 오늘 발견하고 싶은 것은 어떠한 삶의 태도가 가장 하나님께 영광되고 우리의 생활에 가장 큰 보람과 행복을 가져오는 것일까요? 저는 오늘 이 시간에 여러분에게 인생을 살아가는 삶의 철학, 삶의 척도를 제시하는데 있어서 어떠한 세상적인 위대한 철학자나 인생 경륜가의 말을 전하고자 하지는 않습니다. 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 우리 구주 나사렛 예수께서 우리에게 가르쳐 주시고 보여주신 예수 그리스도의 삶의 철학을 여러분 오늘 우리가 알아보고자 하는 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 '너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이라'고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 예수의 마음을 품고서 인생을 살아가야만 할 것인 것입니다.

  첫째로, 우리가 인생을 살 때 어떠한 삶의 자세를 가지고 살 것이냐는 것입니다. 용서하는 마음을 가지고 살 것이냐, 일이 당할 때마다 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 칼은 칼로, 생명은 생명으로 이와같이 복수의 제도를 가지고 인생을 살 것이냐는 것입니다. 
  사람은 이 세상에 살면서 혼자는 살 수 없습니다. 아무리 사람이 싫어도 인간은 태어날 때부터 가족단위로 서로 형제와 부모를 모시고 살아야 되요. 그 다음에는 사회생활에서 미운 사람도 함께 더불어 살고 고운 사람도 함께 어깨를 스치면서 살아야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 어떠한 삶의 철학을 가지고서 인생들과 서로 부딪치며 살아가야 되는가 대단히 중요한 문제인 것입니다. 여기에서 용서의 태도를 가지고 살 것이냐, 복수의 태도를 가지고 살 것이냐? 예수의 마음이 어디에 있는지 우리가 알아봐야 될 것인 것입니다. 
  한번은 예수님께서 성전 뜰에서 복음을 증거하고 계시는데 수많은 사람들이 둘러서 예수님의 말씀을 경청하고 있었습니다. 그런데 갑자기 성전 바깥에서 요란스러운 사람들의 발걸음 소리가 들리고 여인의 날카로운 비명소리가 들려왔었습니다. 예수님의 말씀을 듣다 말고 사람들은 일제히 고개를 돌려서 군중들이 웅성거리는 곳을 바라 봤었습니다. 거기에 일단의 무리가 한 여인을 끌고 오는데 머리채는 흐트러지고 온 몸은 다 흐트러졌었으며 신발도 벗고 얼굴에 상처를 입고 충혈된 눈을 가지고서 울면서 끌려오고 있었습니다. 이 사람들은 사정없이 여인을 끌고 와서 예수님의 발 앞에 내어 던져 버리고 난 다음에 예수님을 향하여 의기당당하고 살기등등해서 손을 휘어져으면서 말했습니다. "선생이여, 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐서 죽이라고 하는데 선생은 어떻게 생각합니까?" 예수님을 시험하려고 바리새, 사두개 율법사들이 모함을 만든 것입니다. 여러분 그들이 정말 정직했더라면 왜 간음하다가 현장에 잡혔으면 간음한 남자는 안 끌고 오고 억울하게 여자만 끌고 옵니까? 여기에 벌써 그들은 편벽된 것입니다. 예수를 올무에 걸어서 잡으려고 하는 것입니다. 그들은 모든 만사를 심판의 율법적인 척도로써 본 것입니다. 그럴 때 예수님께서 당장 허리를 굽혀서 손가락으로 땅에 글을 썼습니다. 성경에서는 무슨 글을 썼다고 말하고 있지 않기 때문에 수없이 많은 사람들이 수없는 추측을 하지마는 저도 추측으로 무슨 글을 썼을 것이라고는 알 수 있습니다. 예수님은 틀림없이 십계명을 썼습니다. 십계명은 우리 사람들의 행위의 거울인 것입니다. 예수님이 십계명을 쓰고있을 때 그 어개 너머로 그것을 다 내려다보고 있었을 것입니다. 예수께서 그것을 다 쓰시고 난 다음 허리를 들어서 사람들을 바라보니 성화같이 예수께 부르짖었습니다. "당신은 이 여자에게 어떻게 하라고 합니까? 이 여자에 대한 판결을 내리십시오." 그럴 때 예수님께서 그곳에서 제일 우두머리되는 사람부터 젊은 사람까지 눈동자를 맞추어서 주님께서 바라보시고 난 다음 깊고 장엄한 음성으로 주님께서는 추호도 타협없는 위대한 심판자요 재판관의 권위를 가지고 이렇게 말씀하셨습니다. "너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌을 들어 이 여자를 쳐라." 그러시고 난 다음 허리를 굽혀서 손가락으로 쓰기 시작했습니다. 또 무엇을 쓰셨겠어요? 성경은 거기에 대해서 침묵을 지키고 있습니다. 그러나 나는 추측할 수 있습니다. 사람들마다 예수님의 어깨너머로 쓰는 것을 보니까 그들이 일생에 감추어 놓은 죄악을 주님께서 손가락이 옮겨진 곳마다 드러나고 있는 것입니다. 예수님은 숨은 죄악을 하나하나 들추어내서 적고 있는 것입니다. 예수님의 어깨너머로 서져 가는 그 글자를 바라보니까 그 중에 나이 많은 사람부터 젊은 사람까지 자기들이 일생에 감추어 놓고 지은 죄악이 드러나자마자 이 여자를 돌로 치기 전에 그 돌로써 자기가 먼저 침을 받아야 될 양심의 벌거벗은 부끄러움을 느끼자마자 손에 손에 든 돌을 떨어뜨려 버리고, 몽둥이도 떨어뜨려 버리고 슬며시 뒤로 다 빠져서 한사람 두사람 도망을 다 치고 만 것입니다. 한참만에 예수님께서 허리를 펴고 일어나 보니 그곳에는 사람이 한사람도 없고 오직 널펀하게 내버려진 돌맹이와 몽둥이밖에 없습니다. 예수님께서는 이 여인을 보고 말했었습니다. "여자여, 고개를 들라." 여자가 고개를 들면서 참새 떨듯이, 사시나무 떨듯이 떨고 있습니다. "주위를 살펴보라.너를 정죄하는 자가 있느냐?" 여인이 동서남북을 살펴보아도 자기를 돌로써 쳐서 죽이라는 무리는 온데 간데 없고 그들이 손에 들고 있던 돌맹이와 몽둥이만 널펀하게 내던져저 있었습니다. 그 여자는 놀랐었습니다. 도대체 어떻게 된 일인지 알 수 없었습니다. 놀란 토끼같이 눈을 동그랗게 뜨고 예수님을 쳐다보고 말했습니다. "주님 어찌 된 일인지 모르겠습니다. 나는 정죄하는 사람이 아무도 없습니다." 예수님께서 여인을 보고 측은하게 여기시고 말씀하시기를 "여인아, 나도 너를 정죄하지 아니한다. 너는 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지 말라." 예수의 말씀은 우리의 심금을 뒤흔듭니다. 이 세상에 죄없는 사람이 누가 있습니까? 내가 손에 돌맹이를 들고, 몽둥이를 들고 이 여자를 치려했다고 내 마음속에 죄가 없습니까? 하나님 보시기에 죄없는 사람이 있습니까?  '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다'고 성경은 말했고 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다고 성경이 말하고 있습니다. 죄의 값은 사망입니다. 모두 다 사망의 노예들입니다. 이러한 처지에서 내 죄가 심판을 받아야 마땅한 죄인데 누구의 죄를 지적해서 흉을 봅니까? 옛날 우리 동양의 말도 오십보 백보란 말이 있습니다. 다같이 도망을 쳤는데 한사람은 백보를 도망치고 한사람은 오십보를 도망쳤는데 백보 도망친 사람보고 손가락질하며 웃더라는 것입니다. 
  오늘날 이 세상에서 우리가 살아가야 할 삶의 자세는 무엇일까요? 남을 비평하고 그리고 복수를 할 것이 아니라 우리는 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 왜? 예수님께서는 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망을 당신이 몸에 다 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 가시관 쓰시고 채찍에 맞으시고 창을 받아서 심장이 터져 물과 피를 쏟아서 그래서 우리를 위하여 죽으심으로 우리의 죄를 용서하신 것입니다.  만일 예수 그리스도의 십자가의 보혈 공로가 없었더라면 여러분과 나 할 것 없이 우리 모두 다 멸망의 자식입니다. 멸망을 피할 수가 없습니다. 오늘날 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라 부를 수 있고 우리가 하나님 앞에 찬송을 할 수 있는 것은 예수님의 십자가 보혈의 공로로 말미암아 용서해 주셨기 때문에, 용서를 받았기 때문에 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가 앞에 나온 사람들은 너 나 할 것 없이 용서의 빚을 진 사람인 것입니다. 내가 예수님께 값없이 용서 받았은즉 나도 이제는 남을 용서해 줘야 될 빚진 자들인 것입니다. 이 빚을 우리는 한평생 갚으면서 살아야 됩니다. 성경에 주님께서 주기도문 가르치실 때 '우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고'라고 기도하라고 말한 것입니다. 내가 남의 죄를 용서해 줄 때 예수님의 용서가 내 마음속에 깊어지고 그리스도의 사랑도 내 영혼속에 깊어지는 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 예수님을 믿고 하나님을 의지하는 사람은 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 생명은 생명으로 복수를 하면서 사는 것이 아니라 우리는 용서하면서 살아야만 되는 것입니다. 우리는 남편을 용서해야 되고, 아내를 용서해야 됩니다. 부모를 용서해 드려야 되고, 자식을 용서해야 됩니다. 이웃을 용서할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 내가 용서의 빚을 갚고 살아갈 때 비로소 나는 더 깊은 용서를 받고 하나님의 은총과 사랑을 받을 수가 있는 것입니다. 어떤 지경에서 내가 하나님의 사랑을 받았다는 것을 알게 될 때 나는 하나님 앞에서 다른 사람을 평론하고 비평하고 그리고 그들을 정죄할 수 있는 처지에 있지 못하다는 것을 알게 될 것입니다. 오늘날도 예수님은 우리를 향하여 우렁차게 외칩니다. "너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라." 우리는 돌로 칠 자격이 없습니다. 우리는 오직 그리스도 앞에서 용서  받은 대로 남을 용서하고 남을 용서받도록 기도해 줘야 되는 것입니다. 용서만이 정죄와 복수심을 제하고 삶의 화합과 따뜻함을 가져올 수 있습니다. 인생의 소외된 삶을 산다는 것은 무서운 일이지마는 용서받지 않은 죄를 가지고 살 때 소외됩니다. 내 마음속에 죄가 있을 때 하나님과 나는 분리되고 나는 우주간에 고독한 인생이 됩니다. 내게 죄가 있을 때 내 이웃과 나는 소외되고, 내 양심과 내가 소외되어서 인생은 죄가운데서 고독한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러나 우리 하나님 앞에 나아가서 우리 죄를 고백하고 예수님의 십자가 보혈을 받아들일 때 하나님과 나는 하나로 화합하게 되고 용서받은 내 양심과 내가 화합하게 되고 내가 용서해 줄 때 이웃과 나와 화합하게 되고 그래서 화목가운데 기쁘과 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 죄는 인생을 무한하게 고독하게 만들지마는 용서와 화합은 우리를 사랑과 희락으로 넘치게 해주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 용서받고 또 용서하기 위해서 거듭난 사람들이므로 우리의 삶의 철학은 '용서하는 것'이 우리의 삶의 철학인 것입니다. 오른 뺨을 치는데 왼 뺨을 함께 치고, 겉옷을 달라하면 속옷도 빼앗아 가고 복수는 복수를 낳고, 원한은 원한을 낳는 이러한 삶이 우리의 삶이 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 언제나 용서를 주고 용서를 받고 용서를 낳는 여러분 되시기를 주 이름으로 축원합니다. 
  이것이 크리스챤의 삶인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분이 남편에게, 혹은 아내에게, 부모에게, 자식에게, 이웃에게 원한 진 것이 있거들랑 이것을 하나님 앞에서 용서해 주십시오. 내가 용서받은 것처럼 예수님의 보혈 앞에 서 저들을 몰아내지 말아 주십시오. 그리고 난 다음에 하나님께 기도하고 하나님께 찬송할 때 여러분의 기도와 찬송의 제사가 하늘에 상달되는 것입니다. 내가 남을 비평하는 것만큼 하나님이 나를 비평합니다. 내가 남을 정죄하는 것만큼 하나님께서 나를 정죄하십니다. 내가 남을 용서하는 것만큼 하나님께서 나를 더 깊이 용서하고 사랑해 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 가지고 살아야 될 철학은 사랑의 철학인 것입니다. 이 세상에 눈에 안보이는 보배치고 사랑보다 귀한 보배는 없습니다. 세상의 부귀 영화 공명을 다 갖다 놓았다 할지라도 사랑이 없으면 이것은 아무 의미가 없습니다. 여러분 좋은 집을 짓고 호의호식하고 산다고 할지라도 부부간에 매일같이 개난 원숭이가 합쳐놓은 것처럼 서로 싸운다면 그 속에서 여러분 무슨 즐거움이 있겠습니까? 인생이라는 것은 무엇을 많이 가지고 있기 때문에 행복해 지는 것은 아닙니다. 인생이라는 것은 내가 사랑해 줄 자기 있고 내가 뜨거운 사랑을 받고 서로 사랑을 주고 받을 때 그 속에서 참된 행복이 다가옵니다. 성경에 있는 말씀과 찬송에 우리 부르는 말씀대로 '주의 사랑 비췰 때 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네' 여러분 마음속에 미움이 있을 때 모든 것은 부정적이 되고, 파괴적이 되고, 삶은 빛을 잃어버리고 그리고 이 세상에 우울하고 절망적이 되는 것입니다. 그러나 사랑은 마치 대기에 찬란한 태양이 비치는 것이 되어서 모든 만물이 소생하고 살아나며 아름다운 꽃들이 웃고 결실하는  아름다움이 다가 오는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 성경에는 방언보다 천사의 말보다 사랑이 더 귀하고, 믿음보다 예언보다 사랑이 더 귀하고, 나아가서 내 몸을 불살라 내어주는 희생보다도 사랑이 더 귀하다고 말했었습니다. 
  그러면 우리가 어떤 사랑의 철학을 가지고 살아야 될까요? 우리는 먼저 하나님을 사랑해야 됩니다. '내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 내 하나님을 사랑하라'고 성경은 말했었습니다. 왜냐하면 우리 우주와 만물을 지으신 무궁한 삶의 자원이요 근원이 하나님이십니다. 내가 하나님을 사랑하고 내가 하나님을 아버지로 삼고 하나님께 의지하게 될 때 두려워할 것이 없습니다. 성경은 말하기를 '하나님께서 나를 돕는 자시니 내가 누구를 두려워하리요 사람이 내게 어찌하리요' 그렇게 기록하고 있는 것입니다. 하나님께서 살아계시거니와 내가 하나님을 사랑하고 하나님의 자녀가 되어서 이 하나님께 의지하고 있으면 마음의 염려와 근심을 다 하나님께 맡길 수가 있는 것입니다. 저는 그것을 종종 체험합니다. 수많은 사람들이 내게 모함을 하고 여러 가지로 거짓으로 거슬려 욕을 합니다. 또 여러 가지로 괴롭힙니다. 이러한 것이 다가오면 인간적인 것이기 때문에 마음이 우울해지고 슬퍼지고 답답해지고 고통스러워집니다. 이러한 마음의 고통과 괴로움과 슬픔과 우울함이 다가올 때 이것을 가지고 나를 사랑해 주시고 계시고 또 내가 사랑하는 하나님께 나가서 이 하나하나를 다 고백합니다. 원통한 것도 아뢰고, 슬픈 것도 아뢰는 것입니다. 답답한 것도 하나님께 아뢰고 전부 다 토해 놓고 나면 그 마음에 토해 놓고 난 그 자리에 하나님의 평안과 위로와 사랑이 강물과 같이 넘쳐나서 하나님 앞에 나아가기 전에는 우울한 마음으로, 슬픈 마음으로, 억압된 마음으로, 적극적이고 능력이 꽉 들어찬 마음을 가지고 나올 수 있게 되는 것을 나는 거듭거듭 체험하고 있습니다. 여러분 그러므로 하나님을 사랑한다는 것은 우리 삶에 있어서 위대한 인생을 살아갈 수 있는 가장 큰 비결이 되는 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계십니다. 하나님이 우리의 호소를 들어주시고 하나님이 우리를 사랑하시고 내가 하나님을 사랑하는 이상 이 세상에 그보다 더 귀하고 아름답고 더 좋은 것이 있을 수가 없는 것입니다. 하나님을 사랑함과 동시에 또한 우리는 자기를 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 열등의식, 죄절감, 그리고 자학 속에 삽니다. 알든 모르든 자기를 미워하고 자기를 박대합니다. 자기를 존귀하게 생각하지 않습니다. 이것은 안되는 일인 것입니다. 왜? 하나님께서 여러분과 나를 얼마나 귀하게 여기셨길래 그 독생자 예수를 보내셔서 그 십자가의 피로써 여러분을 값주고 샀습니다. 여러분께서 여기 저기 쓰레기 더미에 굴러다니는 걸 주워온 것 아닙니다. 하나님께서 그 아들 예수 그리스도의 피값을 주고 샀습니다. 여러분에게 영생을 주시고 성령으로 인을 쳐주시고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 상속자로 만드시고 하나님께서 여러분을 귀하게 여기시는 이상 여러분은 여러분의 것이 아니요 하나님의 것입니다. 하나님께서 귀하게 여기고 사랑하시는 이상 여러분 자신도 여러분을 하나님의 것으로 사랑해야 될 책임이 있는 것입니다. 
  요사이 신문지상에 보니까 부부간에 서로 연합해서 자살하는 일들이 기록되어 있습니다. 물론 여북 답답하고, 여북 슬프고, 여북 고통스러워야 자살했을까? 그러나 이것을 윤리적으로 신앙적으로 따져 볼 때 이것은 하나님앞에 용납할 수 없습니다. 왜? 인간의 생명이란 여러분의 것이 아니고 하나님의 것입니다. 하나님께서 여러분의 생명을 주셨고 데려갈 때도 하나님이 데려가십니다. 여러분과 나의 생명이라는 것은 우리의 소유물이 아닙니다. 내 마음대로 취했다가 내 마음대로 버릴 수 있는 그런 존재가 아닙니다. 우리는 하나님의 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 예수님의 피로 값주고 사셔서 성령으로 내것이라고 인치시고 영생을 주시고 하늘나라의 상속자로 만든 귀한 존재인 이상 여러분과 나도 하나님 안에서 내 자신을 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분은 귀한 존재입니다. 여러분은 하나님 앞에서 아름다운 존재인 것입니다. 내가 하나님의 귀한 존재인 것을 알고 내 스스로를 사랑하게 될 때 행복해 집니다. '나는 이렇게 보여도 하나님께 사랑받는 존재다. 적어도 하나님의 사랑을 받고 있다.' 이것은 행복해 질 수 있습니다. 내가 행복해 지고 내가 사랑받는 것을 알게 되면 이웃을 사랑하게 됩니다. 나를 미워하는 사람은 절대로 이웃을 사랑하지 않습니다. '네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라' 했습니다. 내 몸을 사랑하지 않는 사람은 이웃도 사랑하지 않지마는 내 몸을 사랑하는 사람은 이웃도 사랑하게 되는 것입니다. 그래서 우리는 이웃에게 하나님의 영광을 나타내고, 이웃에게 선을 베풀고, 이웃에게 해를 가져오지 않는 것이 사랑인 것입니다. 내 이기주의적으로, 내 목적만 달성하면 되었지 이웃사람이야 살든지 죽든지 내가 알 것이 무엇이냐? 이것은 사랑이 아닙니다. 이웃의 유익을 위해서 어찌하든지 이웃사람에게 하나님의 사랑과 영광을 드러내기 위해서 내가 사랑을 베푸는 이런 삶을 살아야 됩니다. 이렇기 때문에 우리는 인생을 살아가면서 사랑의 철학을 가지고 살아야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 내 이웃을 사랑하고 그래서 우리 삶의 모든 동기가 사랑을 위한 삶이 되야지 사랑을 제껴 버리면 그가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 울리는 구리와 소리나는 꽹가리에 불과합니다. 사랑을 실천하지 아니하면 그가 에언하는 능이 있어 모든 하나님의 비밀을 알고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 아무 유익이 없습니다. 사랑이 없으면 몸을 불사르는 제단 위에 놓고 헌신할지라도 이것은 아무 가치가 없습니다. 이렇기 때문에 우리 삶의 척도는 ( ) 사랑하기 위해서 사는 철학이 되야 되는 것입니다. 

  세 번째로, 우리는 성공적인 삶을 살아야 됩니다. 하나님께서 여러분과 나를 만들어 놓았었을 때는 실패하고 패배한 인간으로 만들어 놓지 않았었습니다. 여러분의 사진이 저 수채 구석에 내던져져 있다면 그것보고 기분이 좋을 사람 누가 있겠습니까? 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 존재인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 성경에 말하기를 '너희는 땅을 정복하고 다스리라'고 말했었습니다. 여러분과 나는 땅과 운명을 정복하고 다스리는 주인으로 만들어졌지 짓밟히고 헐벗고 굶주리고 저주받고 구더기와 누더기 속에 살다가 지옥으로 떨어지라고 만든 존재는 아닌 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 여러분과 내가 성공적인 인생을 살기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 우리 인생을 모두 다 성공해서 살겠다고 하는 것은 나쁜 일이 아닙니다. 사람들마다 물론 그릇은 다르지요. 조그마한 종지기가 있는가 하면 국그릇이 있고 그렇지 않으면 큰 양푼이 있는가 하면 장독간 큰그릇도 있는 것처럼 사람마다 분량은 다르지마는 그러나 자기 분량대로 만족하고 충만한 성공적인 인생을 살도록 하나님은 원하시는 것입니다. 
  그런데 가장 성공적인 삶은 어떻게 살까요? 누가복음 6:38 '주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라'고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 참된 성공적인 삶은 남을 성공시키는 삶이 참으로 내게 성공이 다가오는 삶인 것입니다. 여러분께서 남을 비평하고 비난하고 욕하고 손가락질하면 그 말이 안돌아가지 싶어도 반드시 그 남에게 돌아갑니다. 그것이 그 남에게 돌아갈 때는 보태어져서 돌아갑니다. 이것을 듣는 사람은 마음에 깊은 상처를 받기 때문에 나중에 이 사람에게 도움이 청해질 때 도움의 손길이 가지 않습니다. 여러분 우리 한국 속담에 '낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다'는 말이 참말인 것입니다. 솔직한 말로 우리 성도들 간이라도 혹시 간혹 간에 여러 가지 죄에 대해서 불평과 원망과 비난하는 말을 한 것이 저에게 벼락같이 들려 옵니다. 귀가 이만하게 되도록 돌아오는 것입니다. 물론 나는 우리 순복음중앙교회 성도들이 다 영적인 나의 자녀이기 때문에 저에게 무슨 말을 해도 나는 감수합니다. 그리고 받아들이고 그저 감사하다고 기도하고 잘되기를 원하지마는 성도간에는 그렇지 않습니다. 성도간에는 형제이기 때문에 서로 상처입은 말이 들어가면 이것이 상처를 가져다주고 피를 흘리게 하는 것입니다. 그래서 나중에 성공을 가져오는 것이 아니라 상호간에 물고 찢어 실패를 가져오는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 성공적인 삶을 살기 위해서는 언제나 남을 성공시켜야 되는 것입니다. 남의 잘난 점을 말하고, 남을 칭찬해 주고, 남을 격려해 주고, 잘해 주면 그 말이 또 돌아옵니다. 그 말이 돌아와서 내게 딱 돌아오면 그 말을 듣는 마음에 용기와 희망이 생기고 즐거워집니다. 그러면 이 사람은 또  '저 사람을 도와주어야 되겠다 저 사람이 좋은 일 있으면 도와주어야 되겠다' 그런 마음이 생깁니다. 내가 최근에 우리 어떤 높은 자리에 있는 우리 실업가 한 사람을 만나서 얘기를 들었는데 그가 하는 말이 자기 자동차를 운전하는 운전기사가 참 자기에게 오랫동안 친절을 베풀어주어서 그래서 자기의 회사의 상당히 높은 자리로 올려 주어야 되겠다고 마음에 생각을 하고 있었다는 것입니다. '저 사람 오래 수고했으니 내가 이제는 기사직을 면하고 높은 자리에 올려 주어야 되겠다' 그렇게 생각을 하고 있었는데 한번은 어떤 파티에 나가서 이야기를 들으니까 그 운전기사가 자기 앞에선 상당히 친절하고 잘 해준 것 같은데 자기 부인에게 가서 얼마나 나쁜 욕을 많이 했든지 그 부인이 또 부인 친구에게 가 가지고서 그 말을 보태 가지고서 플러스 알파를 해서 욕을 잔뜩 해놨습니다. 그래서 파티에서 만난 그 부인 친구의 남편이 그 말을 듣고서 전달하는데 "이 사람아, 당신 운전기사의 그 부인이 이런 이런 말을 해서 전하더라" 이 사람이 이 말을 듣고 그냥 분이 머리끝까지 올라가 가지고 "이럴수가 있느냐. 이렇게 이럴수가 있느냐?"그래서 그 길로 내게 뛰어와서 기도 받으러 왔습니다. "목사님. 너무 분하고 너무 억울해서 내가 목사님께 기도 받으러 왔어요. 이 말만 내 귀에 안 들어 왔으면 내가 상당히 높은 자리로 그를 올리려고 내가 작정을 했는데, 내가 이 말을 들었으니 이 놈을 내가 가죽을 벗겨 놓을랍니다. 내가 지가 여태까지 나를 위해서 수고한 만큼 이제 내가 가죽을 벗겨 놓을랍니다." 그래서 내가 "가죽까지는 벗길 것이 없고 정 마음에 안들면 기사를 갈면 되지 않겠소? 가죽가지는 벗기지 마십시오." 그러고 내가 기도를 해 줬지마는 내가 느낀 것이 있습니다. '야! 그 운전기사는 평생에 자기의 출세할 좋은 기회를 잃어버리고 말았다. 왜? 몇 마디 집에 가서 마누라에게 그 주인에 대한 흉과 욕을 본 것이, 그 마누라가 이웃에 전달한 것이 30배 60배 100배가 되어서 돌아왔기 때문에 파멸을 해 버리고 만 것입니다. 여러분 보십시오. 이 인생이라는 것은 여러분, 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다는 말이 참말입니다. 절대로 내가 저 사람 우물에 물 안마신다고 침 뱉고 돌아선 그 우물에 다시 돌아와서 물 마시게 된다는 말이 있는 것입니다. 절대로 나는 저 사람하고는 상관없다고 생각하지마는 나중에 상관 있는 날이 다가 오는 것입니다. 이렇기 때문에 참된 인생을 성공적으로 사는 것은 남을 성공시키는 삶을 사는 그 사람이 성공합니다. 그래서 여러분 말하는데 돈 듭니까? 그러므로 남에게 좋은 말하고 격려하고 칭찬해 놓으면 이는 나중에 그 사람에게 돌아가면 그 사람도 이 사람에게 격려하고 칭찬하는 말 나오고 나중에 서로 좋은 일이 있으면 서로 당겨서, 서로 밀어주고 당겨 줘서 함께 잘 되는 것입니다.  장사하는 것도 그래요. 일확천금을 하기 위해서 물건을 적당히 적당히 엉터리를 만들어서 팔아먹어 버리고 저는 가져가서 망하든지 흥하든지 나만 돈 벌면 된다. 일시적으로 돈 벌지 몰라도 그 사람 장차는 망할 사람인 것입니다. 그러나 내가 있는 힘을 다해서 정성을 다하여 이 물건을 사서 가서 쓰는 사람은 이것으로써 참 삶의 축복을 받고 성공받기를 원한다는 그 일념으로 남을 축복하고 성공시켜 주기 위해서 전력을 기울여서 물건을 만들면 그 물건을 사서 쓴 사람은 그 물건이 좋기 때문에 또 와서 사주고 또 와서 사주므로 성공을 하게 되는 것입니다. 사람들은 내게 와서 그런 늘 질문을 합니다. "조목사는 어떻게 해서 교회가 성장하느뇨? 어떤 수단과 어떤 방법을 쓰냐?"고 묻습니다. 나는 내가 늘 할 말 있습니다. "나는 수단과 방법을 쓰지 않는다. 나는 나의 일념이, 나의 정신이 우리 성도들이 영혼이 잘 됨같이  범사에 자 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 할려고 주야로 발버둥 친다. 우리 성도들이 축복받아야 겠다. 어찌 하든 병나야겠다. 구원받아야 되겠다. 하나님의 은총으로 성공적인 삶을 살게 해줘야 되겠다." 나는 이 일념으로 25년동안 설교하고 기도하고 목회해 왔고 그래서 성도들이 축복을 받으니까 교회에 자꾸 몰려오고 교회가 커지고 그리고 나도 그 교인 덕분으로 또 축복을 받게 됩니다. 결국 남을 성공해 주는 데서 내게 성공이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 이 성경말씀을 이 성경말씀을 기억하십시오. '주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라' 이러므로 하나님께도 우리가 드리는 삶을 살아야 되고 내 이웃에게도 성공을 시켜주는 삶을 살게 될 때 그 성공이 30배 60배 100배가 되어서 내게로 돌아오게 되는 것입니다. 
  우리의 철학이란 내 이기주의적이 되어서 남의 껍질을 벗기고 남을 이용해서 내 구멍만 채우고 일시적으로 내가 잘 살겠다고 하는 그 사람은 진실로 성공적인 삶을 못사는 사람입니다. 이 사람은 자기 무덤을 스스로 파는 사람인 것입니다. 말로써 행동으로써 남을 성공시켜주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  그 길이 여러분께서 성공에 이르는 가장 첩경의 길인 것입니다.
  인생 삶을 향해서 우리 살아갈 때 이것을 항해에 비유할 수 있습니다. 그렇다면 자아의 배의 방향은 마음의 돛에 달려 있는 것입니다. 용서와 사랑과 참된 성공적인 방향으로 돛을 달 것이냐? 복수와 미움과 이기주의의 돛을 달 것이냐? 이 돛에 따라서 어떤 항구에 도착할 것인가 결정되는 것입니다. 행복과 가치와 영광의 항구에 도착할 것이냐? 낭패와 실망과 절망과 저주의 항구에 도착할 것이냐? 이것은 여러분과 나의 마음의 돛에 달려 있는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 예수 그리스도의 말씀을 기억하고 싶습니다. '너희 속에 이 마음을 품으라. 곧 예수 그리스도의 마음이니 예수님은 여러분과 나를 용서해 주기 위해서 십자가를 걸머지셨습니다. 여러분과 나를 사랑해 주기 위해서 일신을 내어 던지셨으며 예수님께서  여러분과 나를 성공시켜 주시기 위해서 십자가에 못박아서 당신의 피를 주고 살을 찢어주신 것입니다. 이러므로 말미암아 예수님을 통하여 죄사함을 받고 우리는 저주에서 해방을 얻고, 질병에서 고침을 받고, 불타는 지옥에서 놓여남을 받는 성공을 하게 되는 것입니다. 예수님을 통해서 우리는 진실로 용서를 얻었으며 사랑을 매일같이 체험하고 예수로 말미암아 우리는 성공과 축복을 얻은 우리들이 된 것인즉 예수 그리스도의 이 마음을 우리 마음속에 품어서 우리의 삶에 남을 용서하고, 남을 사랑하고, 남을 성공시켜 주는 이런 삶으로 살아갈 때 이것이 우리에게 크나큰 축복이 되어 하늘에서 하나님의 축복의 단비 되어 용서가 부어지고, 사랑이 쏟아지고, 성공이 여러분에게 마치 파도처럼 쳐 와서 여러분을 휘어 안아 주실 것입니다. 
  
-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 우리는 이 세상에서 예수님을 믿는 사람으로 살아갈 때 우리의 가슴속에 예수 그리스도의 마음을 품게 하여 주시옵소서. 아버지, 우리 마음속에 복수심 대신에 용서를, 미움 대신에 사랑을, 이기주의 대신에 남을 성공시켜 주는 그리스도 예수의 마음을 품게 하여 주옵소서. 이를 생활 철학으로 하고, 신조로 해서 살아가게 하여 주시옵소서. 그래서 모든 사람들이 3박자의 놀라운 축복 속에 들어가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘

날짜 : 1981년 10월 4일
제목 : 엘리사의 마지막 교훈
성구 : 왕하 13 : 14-19

  저는 오늘 여러분과 함께 "엘리사의 마지막 교훈"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이스라엘의 위대한 선지자인 엘리사가 나이가 많아서 이제는 노환으로 말미암아 죽을병에 걸리고 말은 것입니다. 그러자 이스라엘의 왕 요아스가 엘리사가 있는 집에 와서 엘리사의 침실에 들어와서 그 침상 위에 허리를 굽히고 눈물을 비같이 쏟으면서 울고불고 그리고 엘리사에게 부르짖었습니다. 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거요 마병이요 그러자 엘리사는 요아스왕의 그 간절한 호소와 눈물의 기도를 들으시고 하나님께서 엘리사를 통해서 이스라엘 왕 요아스를 축복해 주기로 결심하셨습니다. 그래서 엘리사는 하나님의 성령의 계시해줌을 쫓아서 요아스에게 말했습니다. 왕이여! 활을 취하소서. 왕이 활을 취하니깐 활의 시위에 살을 먹이십시오. 살을 먹이니깐 가까이 오소서. 가까이 가니 엘리사가 손을 들어서 그 요아스의 손위에 손을 얹어서 안찰을 해주었었습니다. 그리고 난 다음에 동편 창문을 여소서. 이래서 요아스가 가서 동편창문을 확 여니깐 활을 동편 창을 향해서 겨눠 시위를 땡겨서 활을 쏘시옵소서. 이래서 요아스는 활을 힘껏 잡아 땡겨서 쏘니깐 화살이 휭하는 소리를 내면서 창밖으로 ** 하면서 날라갔었습니다. 그러자 엘리사는 말하기를 왕이여 화살을 한웅큼 쥐십시오. 그래서 한웅큼 쥐니깐 이제는 땅을 치십시오. 그래서 요아스가 한번 치고 또 두 번 치고 세 번째는 맥빠진 대로 툭치고 그 다음 허리를 툭툭 치고 일어났었습니다. 그러자 병들어서 지금 기진맥진해 있던 엘리사가 갑자기 노발대발했습니다. 왕이여 왕이 세 번만 칠 것이 아니라 다섯 번 여섯 번 칠 것이거늘 어찌하여 그렇게 세 번밖에 안치나이까? 여호와께서 말씀하기를 이제는 왕이 이스라엘의 원수인 이 아람을 세 번만 당신이 격파하고 그 다음에는 아람에게 패할 것이라고 말합니다. 만일 왕이 다섯 번 여섯 번 계속 쳤더라면 야훼께서 아람을 쳐서 완전히 진멸해 버리고 이스라엘이 다시는 외환을 당하지 않았을 것인데 당신이 게으름으로 말미암아 결국 그렇게 밖에 되지 아니할 것입니다. 그렇게 예언하고 엘리사는 세상을 뜨셨습니다. 나는 이 이야기를 통해서 오늘날 우리 신앙생활에 하나님의 심각한 계시의 말씀을 받아들여보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 왜 요아스가 이스라엘의 선지자 엘리사가 죽을병에 걸려서 앓고있는 자리에 가서 눈물을 흘리며 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거여 마병이여 하고 부르짖었을까요? 그 이유는 이스라엘 백성은 끊임없이 시리아의 침략을 받았었습니다. 그래서 시리아는 대천지원수가 되어있습니다. 이스라엘은 시리아의 공략 때문에 살수가 없었습니다. 그런데 엘리사가 있는 이상 이스라엘은 안심해도 좋았었습니다. 왜냐하면 시리아 왕이 아무리 이스라엘을 칠려고 해도 엘리사가 미리 그가 진을 친 것을 왕에게 말해주어서 미리 가서 막게 하고 또 그렇지 않으면 시리아가 쳐들어오면 엘리사가 그들을 몰 생포를 해고 그 하나님이 위력으로 말미암아 이스라엘을 보호함이 마치 전 이스라엘이 병거와 마병보다 더 좋았었습니다. 그래서 요아스는 전적으로 이스라엘의 안보를 하나님의 종 엘리사에게 의지하고 있었었습니다. 이런 상황인데 엘리사가 병들어서 세상을 떠버리면 이제 이스라엘은 무방비상태가 되고 시리아의 대군을 맞아서 싸워 이스라엘을 보호할 수가 없게 된 것입니다. 그러기 때문에 너무나 마음이 안타깝고 답답해서 요아스는 이제 죽음의 병에 들린 엘리사에게 와서 눈물을 흘리고 나의 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거요 마병이요 하고 통탄하여 부르짖은 것입니다. 여기에서 우리가 한가지 배워야 될 것은 이스라엘 왕 요아스는 이스라엘의 국가와 민족의 복지와 안위가 인간의 수단과 방법에 있지 아니하고 살아 계신 하나님께 있다는 것을 깨달아 안 사람이었었습니다. 그래서 하나님의 종 엘리사에게 하나님께 기도해 주기를 간구했던 것입니다. 오늘날 우리의 개인이 삶 뿐 아니라 우리의 국가와 민족의 흥망성쇠는 하나님의 손에 달려있는 것입니다. 하나님께서 알파요 오메가 되십니다. 하나님께서 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 모든 만물은 하나님의 손에 잡혀있는 것입니다. 하나님께서 문을 열어놓으면 닫을자도 없고 문을 닫아 놓으면 열 자도 없습니다. 우리 하나님께서는 우리의 머리털 하나까지도 세 신바 되었었으며 또 예수께서 말씀한대로 참새 한 마리도 아버지의 허락 없이는 땅에 떨어지는 법이 없는 것입니다. 이러기 때문에 한 개인의 흥망성쇠나 한 민족과 국가의 흥망성쇠가 만군의 여호와께 달려있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님을 자기 하나님으로 삼은 백성은 복이 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 성경에는 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고" 말했는데 우리가 국가적으로 그 나라와 그 의를 구하면 주님께서 우리 민족의 안위와 보위와 축복도 하늘에서 다 더하여 주시겠다는 것이요 내 개인적으로라도 하나님을 나이 삶의 전적인 자원으로 삼고 하나님께 전적으로 의지하면 주님께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살꼬 하는 문제를 책임져 주신다는 것입니다. 하나님께서 우리의 삶의 궁극적인 근원이 되시고 자원이 되어 주신다는 것입니다. 바로 요아스가 엘리사앞에 와서 고백한 신앙의 고백이 이것인 것입니다. 우리 하나님께서 아무리 우리의 삶의 근본이 되시고 자원이 되어 주셔도 우리가 기도하지 아니하면 하나님께선 일하시지 아니하십니다. 일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 여호와 그 이름을 여호와라고 하신 이가 이같이 이르노라. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고" 말씀하신 것입니다. 예수님께서도 "구하라 얻을 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라고" 말씀하셨으며 "무엇이든지 너희가 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고" 말씀한 것입니다. 많은 사람들이 오해를 하고 있는 것은 하나님은 전지전능 무소부재하신데 뭘 우리가 구태여 구할 것이 있겠는가? 하나님이 다 알아서 처리하실 것이 아니겠는가? 그렇지 않습니다. 하나님께서는 모두 다 알고 하나님께서 계획하고 계시더라도 여러분과 나의 기도를 통해서 하나님께서 역사하시는 것입니다. 성경에 보면 너희들은 예루살렘의 복구와 부흥을 위해서 하나님께 부르짖어 하나님으로 하여금 쉬지 않도록 하라고 말한 것입니다. 여러분과 저가 부르짖어야 하나님의 손길이 쉬지 않고 그 기도를 통해서 역사하여 주시는 것입니다. 이러기 때문에 만일 요아스가 죽어 가는 선지자지만은 엘리사 에게 와서 내 아버지여 내 아버지여 이스라엘의 병거요 마병이요하고 부르짖지 아니했었더라면 시리아를 세 번이나 칠 수 있는 은총도 임하지 아니했을 것입니다. 이러므로 오늘 하나님의 성경말씀이 우리에게 심판하는 것처럼 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이여 구하여도 받지 못하면 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이라" 이 말씀에 귀를 기울여야 할 것인 것입니다. 수많은 교회들이 부흥하지 않는 이유는 교회 성도들이 기도하지 않기 때문인 것입니다. 목사로부터 솔선해서 교회 장로 권사 집사 모든 신도들이 마음을 합쳐서 낮에도 부르짖고 밤에도 부르짖고 철야기도하고 금식 기도하여서 부흥을 달라고 외치는데 어찌 하나님께서 성령으로 말미암아 부흥의 역사를 주지 않겠습니까? 기도는 하지 아니하고 어떠한 수단이나 방법이나 조직을 통해서 교회 부흥을 가져와볼려고 아무리 애를 써도 조직은 마귀의 진을 훼파하지 못합니다. 우리는 영의 싸움을 하고있는 것입니다. 그러므로 마귀의 진을 훼파하는 것은 우리의 영적인 기도의 능력 밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 때를 얻든지 못 얻든지 우리의 중대한 문제를 가지고 하나님 앞에 나와서 기도해야 되겠습니다. 우리의 엘리사는 바로 예수 그리스도인 것입니다.  그러므로 우리 주 예수 그리스도 앞에 나와서 우리가 눈물을 흘리며 문제를 가지고서 부르짖어 기도하면 주님께서 반드시 우리에게 응답하여 주시는 것입니다. 우리가 상상하는 것보다 더 휠씬 위대한 일들이 기도하는 사람으로 이루어졌다고 시인 테니스는 그의 노래에서 기록했었습니다. 이와 같이 그러므로 여러분과 내가 기도할 동안에 우리는 멸하지 않습니다. 기도하는 동안에 우리는 패배할 수 없습니다. 우리 기도하고 있을 동안에 멸망할 수가 없습니다. 왜? 기도는 전능하신 하나님의 손길을 움직이기 때문에 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적할 수 있겠습니까? 이러므로 여러분 오늘 이 이스라엘의 병거와 마병이라고 부르짖은 요아스처럼 우리의 모든 전적인 삶의 자원을 근거를 하나님으로 삼으십시다. 그래서 주님께서 살려주시면 살고 주님께서 죽으라하면 죽고 주께서 흥하게 하시면 흥하고 망하게 하시면 망하고 주께서 성하게 하시면 성하고 쇠하게 하시면 쇠하고 전적으로 주님께 영과 마음과 몸과 삶 과거와 현재와 미래를 다 내어 맡겨버리고 주님을 앙망할 때 주님께서 여러분과 나를 책임져 주십니다. 그렇지 않게 할 바에야 "왜 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하리라고" 이런 책임 있는 말을 할 리가 있겠습니까? "네 짐을 여호와께 맡겨버려라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고" 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 한발은 세상에 걸치고 다른 발은 하늘나라에 넣고 있습니다. 자기의 수단과 방법도 반 의지하고 하나님의 능력도 반 의지하고 이러기 때문에 하나님께서 들어와서 역사하지 않으십니다. 하나님께서는 전적으로 주님께 내어 맡기고 기도하고 주님께 의지하는 사람을 위해서 오늘날도 주의 그 권세와 능력을 나타내어서 우리의 기도에 응답해 주시는 것입니다. 

  그럼 둘째로 이제 엘리사의 교훈에 관해서 우리가 알아보고자 하는 것입니다. 
  엘리사는 이렇게 부르짖어 기도할 때 하나님의 영의 계시를 통해서 기발한 말씀을 하셨습니다. 하나님께서 엘리사를 통해서 말씀한 것은 활을 취하고 살을 취하라는 것입니다. 그리고 그 손에 안찰해 주고 난 다음 동편창문을 열라고 했습니다. 여러분 창문을 안 열고야 아무리해도 활을 쏠 수가 없지요. 창문을 활짝 열어제끼니깐 그 다음에는 동편을 향해서 활시위를 댕겨서 화살을 쏘라고 했습니다. 우리 신앙생활도 여기에서 중대한 것을 배울 수가 있는 것입니다. 뭐냐하면 여러분과 내가 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 먼저 하나님이 우리에게 이루어주는 것은 하늘을 향한 마음에 창문을 열게 해주시는 것입니다. 아담 하와 이후로 우리는 영이 죽어서 하늘의 창문이 닫혀버리고 말은 것입니다. 하늘의 창문은 바로 우리 영입니다. 영이 죽어버리자 하늘의 창문이 닫혀 버렸습니다. 이래서 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨 나온 일로부터 하늘의 창문이 닫혀버리기 때문에 우린 하늘나라 소식을 하나도 알아들을 수가 없었습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다함과 같으니라 그러나 하나님의 성령이 이 모든 것을 우리에게 보여주셨다고 말한 것입니다. 하나님의 성령은 하늘의 창문인 우리의 영을 통해서만 역사하기 때문에 하늘의 창문인 우리의 영이 죽어서 닫혀버린 이상 하나님의 성령은 우리와 교제가 되지 않습니다. 이러므로 예수를 믿지 않고 영이 죽은 사람은 하늘나라에 관해서 아무리 말을 해도 마이동풍인 것입니다. 알아들을 수가 없습니다. 깨달을 수도 없습니다. 이러기 때문에 인간은 아담 하와 이후로 타락하고 난 다음에 하늘의 창문이 닫혀버리기 때문에 그때로부터는 인간의 이성을 개발하고 인간의 지성을 개발하고 인간의 감각에 의지했었습니다. 그래서 인간은 인간의 이성과 감각에 의지한 완전히 인본주의적인 삶을 살게된 것입니다. 그러므로 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 입으로 맛보고 손으로 만져서 이성적으로 추리하고 계산하고 조직할 수 없는 것은 믿지 않았었습니다. 이래서 인간은 완전히 이성의 지배하에 놓이게되고 그리고 감정과 감각에 포로가 되고 말은 것입니다. 이래서 사람 중심으로 살고 인본주의로 살았었습니다. 하늘의 창문이 닫혔기 때문인 것입니다. 그러나 우리가 하나님의 위대한 능력과 은총을 받기 위해서는 어떤 종교적인 의식이나 형식이나 철학이나 신학을 통해서 되는 것은 아닌 것입니다. 먼저 하늘로 향한 창문을 열어제껴야 되는 것입니다. 누가 하늘의 창문을 열어줄수 있습니까? 하늘의 창문은 우리의 엘리사된 예수 그리스도 이외에는 열어줄자가 없습니다. 우리가 다 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 죄의 값은 사망입니다. 아무도 인간의 힘으로는 하나님 세계를 알 수가 없습니다. 그것은 하늘의 창문이 닫혀버렸기 때문인 것입니다. 그러나 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리란" 말씀대로 예수께서 오셔서 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 높이 달리셔서 양손과 양발에 대못 박히시고 창을 받아 심장이 터져 물과 피를 다 쏟으시고 그래서 인간의 모든 죄악을 과거와 현재와 미래의 것을 깡그리 다 자기의 몸으로 청산하시고 난 다음 내가 다 이루었다고 하실 때 예루살렘 성전의 휘장이 지성소와 성소 사이에서 확 찢어지자 여러분과 나의 하늘로 향한 창문이 활짝 열리기 시작한 것입니다. 그래서 오늘날에 와서는 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 예수를 믿으면 하늘 창문이 열려버리고 마는 것입니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 그래서 우리의 영혼 속에 하늘 창문이 열리자 이제는 성령으로 말미암아 도저히 일반사람에게는 깨닫지도 못하고 알려지지도 아니한 하나님의 예비한 것이 우리에게 알려지는 것입니다. 죄의 용서가 알려지고 영생이 있는 것을 알려지고 성령의 충만한 것이 알려지고 우리가 부활할 것이 알려지고 세상이 다 심판받을것이 알려지고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있는 것을 알려지고 여러분과 내가 다 잠잘 것이 아니라 순식간에 변화되어 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어서 주님과 함께 영생토록 살며 다스리게 될 것을 우리는 깨달아 알게되는 것입니다. 이러한 기쁜 소식을 온 세상에 아무리 전해도 예수를 구주로 믿지 않는 사람에게는 하늘 창문이 닫혀있기 때문에 이 소식은 전혀 깨달아질 수도 없고 어리석게 보이고 또 도저히 알 수도 없는 것입니다. 그러나 성령의 도움으로 말미암아 우리의 기도와 복음 전도를 통해서 예수를 구주로 믿자말자 하늘 창문이 열리면 이러한 것들이 성령으로 말미암아 깨달아 지게되는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 난 다음에는 우리가 무엇을 하던지 하늘 창문을 열고 하나님의 소리를 먼저 들어야 되는 것입니다. 여러분 노아가 방주를 만들 때 하나님께서 노아에게 천정에만 창문을 내도록 허락했었습니다. 왜? 풍랑이 일고 온천지가 물바다가 될 때 그가 바깥을 바라보면 낙심할 것이기 때문에 오직 천장에만 창문 하나 열어서 홍수가 끝날 때까지 하늘밖에 쳐다보지 못했었습니다. 오늘날도 여러분과 내가 엎드려서 기도하면 하늘창문을 통해서 하나님께서 우리에게 지시하여 주시는 것입니다. 여러분 동편창문을 열었었을 때 요아스에게 지시한 것이 뭡니까? 왕이 아벡에서 아람을 진멸하도록 치리이다. 그와 같은 약속을 받았던 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님 앞에 엎드려서 하나님을 예배하고 기도하면 우리의 영의 하늘창문이 열리면 하나님께서 여러분과 나에게 어떻게 해야 될 것을 가르쳐 주시는 것입니다. 하나님의 음성을 듣지 아니하고 하나님의 계시와 지혜를 받지 않고 일을 행하는 것은 어리석은 행함인 것입니다. 어떻게 해서 하늘창문을 열면 하나님께서 우리를 인도하실 까요? 소원을 통하여 인도하십니다. 빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니" 마음속에 성령으로 말미암아 신령한 소원이 일어나서 하나님의 뜻을 보여주십니다. 그렇지 않으면 신념을 통하여 이끌어 주십니다. 내가 하늘창문을 열고 하늘을 향하여 기도할 때 안될 것은 마음속에 믿음이 생기지 않고 될 것이면 하나님께서 마음속에 믿음을 퍼부어 주시는 것입니다. 또한 직접 계시를 통하여 인도하십니다. 마음에 직감으로 알려주시고 묵시나 음성이나 꿈이나 환상을 통해서 주님께서 우리에게 갈 길을 깨달아 주십니다. 그렇지 않으면 주님께서 희한하게 환경을 통해서 그 길로 인도하도록 해놓고 하늘창문을 통해서 이 길이다 이 길이다 깨닫게 해주시는 것입니다. 이래서 여러분과 나의 삶이 마치 그 열린 창문으로 화살을 쏨과 같이 삶의 길을 분명히 알고 삶의 목표를 알고 나아가야 성공을 하지 내가 어디로 가는가 목표도 모르고 어디로 가는가 방향도 모르고 길도 모르게 바람 부는 대로 물결 치는 대로 요행으로 걸어가는 사람은 실패하고 맙니다. 마음에 계시의 창문이 열려서 계시를 받고 난 다음에 분명히 성경께서 우리가 나아갈 길을 화살처럼 목표를 보여주시고 이 길로 가라고 명하실 때 그 길로 향하여 전력을 기울여 나갈 때 하나님의 기적이 우리 생활 속에 일어나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 사도 바울 선생의 체험을 통해서 보게될지라도 바울선생이 하늘창문을 열고 하나님의 계시를 기다리지 아니 하고 자기 스스로의 힘으로 아시아로 복음 증거 하러 갈려고 하다가 실패하고 비두니아로 가다가 실패하고 드로아에 내려와서 엎드려서 요아스처럼 예수께 부르짖어 기도하니깐 하늘창문이 열리고 그 다음 마게도냐 사람이 나타나서 와서 우리를 도우라고 하며 그리로 하나님께서 성령의 화살을 쏘아서 방향을 잡아준걸알고 마게도냐로 배를 타고 갔더니 그것이 오늘날 구라파 문명의 시초가 되고 말은 것입니다. 이러므로 여러분께서는 모두 다 요아스처럼 예수 앞에 나와서 기도하고 부르짖어 여러분의 마음의 창문이 열려서 하나님의 분명한 뜻이 알려질 때까지 움직이지 말고 주님 앞에 기다리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성령으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 했었습니다. 여러분이 하나님의 아들이면 여러분은 성령의 이와 같은 인도를 받을만한 자격이 있는 사람들인 것입니다. 이것을 주장하십시오. 이것을 하나님 앞에 염원하십시오. 하나님은 반드시 응답하여 주시는 것입니다. 

  셋째로 여기에 엘리사가 요아스에게 한 것은 화살을 취해서 땅을 치라는 것입니다. 
  이것은 무슨일 일까요? 여러분 하나님께서 아무리 우리에게 약속을 주시고 계시를 주시고 갈 방향을 정해도 역시 하나님은 사람을 통해서 역사하십니다. 성경은 말씀하기를 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시고 또 성경은 말씀하기를 하나님 믿음대로 될지어다가 아니고 네 믿음대로 될지어다고 말씀한 것입니다. 여러분의 믿음과 여러분의 건실과 여러분의 충성과 여러분의 열심을 통해서 여러분을 통하여 하나님께서 역사하는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 분명하게 요아스에게 계시를 주시고 요아스가 나아갈 방향을 주셨음에도 불구하고 요아스가 그것을 열정적으로 받아들이고 그리고 무서운 인내로서 수고해 나갔었으면 위대한 승리를 가졌을 것인데 그만 하나님의 뜻을 알고도 거기에 대한 별로 큰 열심과 흥미를 보이지 않았었습니다. 화살을 취하여 한번 툭치고 두 번 툭 치고 세 번 툭치고 허리를 툭툭 두드리고 일어나 버리고 말은 것입니다. 그래서 엘리사가 노한 것입니다. 왕이 다서 여섯 번을 쳤으면 당신이 아람을 진멸했을것인데 이제 세 번 쳤으니 세 번밖에 못 이긴다. 이것 보십시오. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 권능을 가지신 하나님도 여러분을 위해서 일할 때는 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 뭐 하나님께서 나 같은 사람 통해서 일할 것이 뭐냐! 하나님이 직접 일하시지 천만 에요. 하나님은 여러분을 통하지 않고는 오늘날 역사하지 아니하시는 것입니다. 하나님은 이제 하늘에서 마치 별똥 떨어지듯이 은총을 떨어뜨리는 것이 아닙니다. 우리의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나듯이 하나님은 우리를 통해서 능력과 권세와 기적과 이사와 일의 성취를 이루어주시는 것입니다. 그러므로 우리 통하지 않고 역사하는 하나님은 우린 생각할 수 없는 것입니다. 여러분 이러므로 하나님의 약속을 받았으면 맹렬한 기세로 끝장을 볼 때까지 실천해야 됩니다. 열심과 인내가 부족한 사람은 하나님께서 사용할 수 없으신 것입니다. 우리가 성경의 기록을 통해서 보게될때도 여호수아의 여리고성 돌기 보십시오. 분명히 여리고성을 하나님께서 여호수아에게 주었다고 하지만은 그들은 일주일 내내 하루 한바퀴씩 여리고성을 돌고 마지막날에는 여리고성을 여섯바퀴돌고 일곱바퀴째 고함을 쳐서 외치라고 했습니다. 만일 그들이 엿새 돌고 이레째 포기했더라면 성은 무너지지 아니했을 것입니다. 또 이레째 여섯 바퀴만 돌고 그만 포기했다면 성은 무너지지 아니했을 것입니다. 하나님의 뜻은 정열적으로 이것을 실천하면서 기적이 나타나는 것입니다. 나아만 장군의 요단강의 기적을 보십시오. 나아만 장군이 요단강에 와서 일곱번 목욕하라 했는데 한 두서너번 목욕하고 난 다음에 뭐 나을만한 것 같으면 벌써 표적이 날 것인데 표적도 없는 것 보니깐 안 나을 것이다 포기하자 하고 포기했더라면 나아만 장군은 문둥병으로 돌아가서 죽고 말았을 것입니다. 그러나 그는 마지막 여섯 번째 물에 들어갔다 나와도 아직 문둥병이 그대로 온몸에 붙어있어도 그를 두려워하지 않고 마지막까지 열정적으로 인내를 가지고 요단강에 들어갔다 나왔기 때문에 그의 살이 여전하여 어린아이와 같이 되어버리고 말은 것입니다. 다니엘의 기도를 보십시오. 다니엘이 여러분 민족과 나라를 위해서 기도할 때 하루 이틀 기도하고 말았습니까? 아닙니다. 그는 하루 기도하고 일주일을 기도해도 응답이 없습니다. 그렇다고해서 포기했습니까? 아닙니다. 그는 이주일째 기도했었습니다. 그래도 아무런 응답이 없습니다. 이주일 기도하고 보름만에 짐보따리 싸고 내려왔습니까? 아닙니다. 다니엘은 내가 하나님의 응답이 있을 때까지 나는 인내하겠다. 왜? 하나님이 우리를 사랑하시기 때문에 반드시 응답하여 주신다는 것을 알았기 때문에 그는 끈질기게 삼주간째 계속했습니다. 스무 하루가 되자 갑자기 하늘 문이 열리고 찬란한 영광의 천사가 앞에 서서 말하기를 사랑을 받은 다니엘아 니가 첫날 기도할 때 그 기도가 하늘에 상달되었으나 하나님께선 나를 보내셔서 응답하게 하였으나 공중권세잡은 파사루꾼 즉 파사를 다스리는 악령들이 나를 막아서 이십일 동안 뒤쳐져 있었다는 것입니다. 스무 하루만에 이 악의 영의 진을 깨뜨리고서 내가 응답을 가지고 너에게 올 수 있었다고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서는 전지전능 무소부재하시지만은 하나님은 여러분을 통해서 역사한다는 것을 아시고 요아스가 저지른 실수와 같이 이렇게 열정도 보이지 아니하고 인내력도 보이지 아니하고 하나님의 약속을 조금씩 접해보다가 그만 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없다고 환경이 거세고 어지럽다고 해서 낙심하고 돌아서는 어리석은 사람되지 않기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 여러분을 통해서 일하셔서 오늘날도 위대한 기적과 역사를 베풀기를 원하시고 계십니다. 

-기도-
  사시고 영화로우신 아버지 하나님 요아스가 엘리사에게 와서 하나님의 위대한 교훈을 얻은 것처럼 우리도 이 말씀을 통해서 하나님 앞에서 위대한 교훈을 얻게 도와주시옵소서. 하늘 창문을 열고 하나님의 계시를 받고 난 다음믿음으로 말미암아 끈질기게 어떠한 역경과 환경과 폭풍우 속에도 낙심하지 말고 뒤로 물러가지 말고 열정을 식히지 말고 믿음으로 앞으로 앞으로 전진해 나가서 결실 하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 

 날짜 : 1981년 11월 8일
 제목 : 나는 이렇게 대답한다. 
 성구 : 벨 3 : 7 - 16 

  저는 오늘 여러분과 함께 "나는 이렇게 대답한다" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

한 3주간동안 저는 우리 교회를 떠나서 유럽과 미국에 복음 전도를 하고 돌아오게 된 것입니다. 특별히 기념할 만한 것은 제가 제일 먼저 성회를 인도하러 간 곳이 불란서 파리에서 였었습니다. 파리에서도 가장 중심가인 샹제리아가 바로 그 근처에 있는 큰 공지에 만 명에 들어가는 천막을 쳐 놓았습니다. 그런데 제가 도착하자마자 구라파 특유의 가을날씨에 날이 흐리고 궂은 비가 내리고 추웠었습니다. 사람들마다 와서 하는 말이 이렇게 추운 날에 불란서 사람들은 집에 앉아서 포도주나 마시고 있지 절대로 성회는 안 나온다. 300명 모이면 많이 모이는 성회가 될 것이다. 그렇게 하고 나서 그 위원회 측에서 전혀 광고지 하나 찍지 않았습니다. 성회를 한다는 광고 한마디하지 않았습니다. 그런데도 불구하고 하나님께서는 기적을 베푸셨습니다. 불란서에서는 라디오나 텔레비전이 전부 구경이기 때문에 그를 통해서 아무도 광고를 못하는데 해적 라디오 방송이 하나 생겨났습니다. 기독교 신자들이 지하에다 방송국을 세워 놓고 난 다음에 이리 저리 옮겨가면서 복음을 증거 하는 해적방송국인데 그 방송국에서 한달 내내 순복음 중앙교회 조용기 목사가 파리에 와서 설교를 하니까 성회에 참석하라고 방송을 했습니다. 나는 누가 했는지도 모르고 이름도 모릅니다만 해적방송이 늘 방송을 해주었습니다. 그래서 첫날에 가니까 4천 5백 명이 모여들더니만 병이 낫고 하나님의 기적이 일어나니까 이튿날에 6천 명 사흘날에 8천명 그 다음에는 만 명이 넘어서 인산인해가 돼버리고 만 것입니다. 불란서 역사 이래로 파리에서 그만한 대중이 한 곳에 모인 것은 처음이었다고 이구동성으로 말을 했습니다. 이것은 하나님께서 우리에게 사명을 주셔서 온 구라파 전체에 복음으로써 다시 한번 깨우치는 하나님의 역사를 보여주신 증거인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 구라파는 우리의 복음 무대입니다. 오랜 깊은 잠 속에 빠져서 기독교의 신앙이 완전히 퇴폐하고 쇠퇴해버린 그 곳에 순복음의 역사가 일어나서 처처에 회개하고 성령을 받고 병이 낫는 기적이 지금 일어나고 있는 것입니다. 그것이 여러분의 기도의 힘이 지구의 저쪽까지 미친다는 것을 생각할 때 감개무량할 수밖에 없습니다. 우리는 그 다음 백림에서 80여명 우리 순복음 선교사들이 모여서 연예선교대회를 열었습니다. 북미, 남미, 구라파 각지 아시아에서 대양주에서 아프리카에서 우리 선교사들 80여명이 와서 놀라운 선교대회를 했습니다. 새로운 결심과 각오를 가지고 순복음 중앙교회에서 보내준 사명과 긍지를 가지고 목숨을 바쳐 현지에서 복음증거를 하겠다는 새로운 각오를 하고 각각 인지로 떠나고 난 다음 저는 뉴욕에 와서 뉴욕 순복음교회 김남수 목사님과 그 당회에서 심혈을 기울여 준비해 놓은 뉴욕의 매디슨 스퀘어 가든의 대성회에 임하게 된 것입니다. 한, 미 합동 성회로써 제가 영어로써 설교를 하고 한국에 와 있는 장로교 선교사인 로스 목사님이 내 영어를 한국어로 통역을 하고 아주 희한했었습니다. 그래서 매일같이 4천명에서 5천명의 대군중이 모여서 놀라운 성회를 가질 수가 있었습니다. 그 무엇보다도 놀라운 것은 우리 미국의 텔레비전 방영은 뉴욕에서부터 로스앤젤레스까지 미국의 코스트 투 코스트로 매주일 마다 하나님의 말씀이 방영되고 있습니다. 사람들은 이 복음을 듣고 감격하고 기도 받기 위해서 하루에 백통 이상의 편지들이 사무실로 모여들고 있는 것입니다. 이래서 우리는 명실 공의 순복음 중앙교회에서 전 지구를 어깨에 걸머지고 예수 그리스도의 복음을 전하고 있습니다. 그런데 제가 요번에 뉴욕의 버클리 인터콘티넨탈호텔에서 주일 아침 종교프로를 보고 있는데 거기에 희한한 프로그램을 보았습니다. 왜 나는 기독교를 떠났는가? 라는 제목으로써 인터뷰 프로그램을 방영하고 있는데 이것은 옛날 교회 나오다가 이제는 완전히 타락해서 세상으로 나간 사람들을 일일이 찾아다니면서 왜 나는 기독교를 떠났는가? 이러한 인터뷰를 만들어서 방영하는 프로그램이었었습니다. 이 프로그램을 만든 당사자는 교회를 파괴하려는 반 신앙적인 단체에서 어찌하든지 예수 믿는 사람의 신앙을 파괴하기 위해서 프로를 만들어 가지고서 방영하는 그런 프로그램이었습니다. 나는 이 프로그램을 듣고 난 다음에 너무 기가 막혀서 이러한 잘못된 프로그램은 철저히 거기에 대해서 대답을 해야되겠다. 이런 각오로써 여러분 앞에 나는 이렇게 대답한다는 제목으로 오늘 나오게 된 것입니다. 
  
  그 프로그램을 보니까 첫째, 질문한 것이 그것입니다. 
이 반 교회 단체에서 한 사람에게 가서 마이크를 대고 질문을 합니다. 왜 당신은 기독교를 떠나고 교회를 떠났습니까? 그러니까 이 사람 앉아서 고개를 쳐다보고 하는 말이 "내가 교회와 기독교를 떠난 것은 소위 목사와 장로들 교회 중직들 성도들의 행위를 보고 낙심하고 실망해서 교회를 떠나버리고 말았다. 그 사람들이 예수를 믿으면 정말 예수 믿는 사람답게 살아야 될 것이 아닌가? 그런데 그러한 사람들이 깊이 실망을 주는 어느 행동을 했기 때문에 거기에 부딪쳐서 나는 실망해서 예수도 보리고 교회도 떠나 버리고 말았다." 그렇게 말한 것을 들었습니다. 대다수의 많은 사람들이 이런 말을 듣고 긍정을 할는지 모르겠습니다. 여러분 기독교인은 세상에서 지금 10억이 넘습니다. 10억이 넘는 기독교인들 가운데 잘못된 목사도 많고 전도사도 많고 장로도 많고 평신도도 많이 있을 수가 있습니다. 왜냐하면 성경에는 예수님께서 교회는 밀과 가라지가 같이 자란다고 한 것입니다. 그러므로 밀만 있는 것이 아니라 가라지도 있는데 가라지를 보고서 낙심해서 타락해버렸다면 그 자신의 영혼에 치명적인 타격을 받게 되는 것입니다. 그러나 왜 교회에서는 여러분 목사나 장로나 권사나 집사님이나 중직들이 언제나 마귀의 가장 공격의 대상이 많이 되고 또 상처를 입고 실수하고 넘어지는 일이 많으냐. 이유가 있습니다. 그것은 전투와 일선 병사의 사상 율을 비교해보면 아는 것입니다. 후방에 있는 백성들은 여러분 전투를 당해도 별로 사상을 당하지 않습니다. 그러나 일선에 서서 직접 총포를 쏘고 싸우는 병사들은 적탄에 맞아서 죽는 확률이 대단히 많습니다. 오늘날 기독교회에서 제일 일선에 서서 마귀와 대결해서 싸우는 자가 누군지 아십니까? 목사와 장로와 권사와 집사님들 교회에 직분을 가진 사람들이 최일선에 서서 싸우고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 원수 마귀의 적탄에 맞아서 쓰러지기 가장 좋은 자리에서 서 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람들 가운데 목사나 장로나 권사나 집사들이 원수의 총탄에 맞아 쓰러지는 일들이 많이 있습니다. 이것을 보고 비난할 것이 아니라 오히려 그들을 위해서 기도해주고 치료해주어야만 할 것인 것입니다. 그러나 폐일언하고 이와 같은 비난을 하는 사람들은 그리스도와의 만남이 없는 사람들인 것입니다. 교회는 왔다갔다하고 종교는 가질지 몰라도 진실로 예수 그리스도의 만남을 갖지 못한 사람들이 그런 말을 하는 것입니다. 여러분 진실로 하나님의 아들 예수님이 오셔서 나를 위하여 십자가에 못 박혀 피를 흘려 죽으시고 무덤에 장사지내시고 부활하셔서 승천하시고 나를 위해서 기도해 주시고 그가 나의 길이요 진리요 생명이 되셨고 그 예수를 통해서 하나님 아버지의 품에 안기게 되고 영생을 얻게 된 그 깊은 체험을 하게 되고 중생의 체험을 하게 된 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 절대로 타락할 수가 없습니다. 타락이 안됩니다. 왜? 예수께서 나의 생명이 되시고 소망이 되시고 나의 모든 것 중에 모든 것이 되셨으니 예수와 나와의 관계지 이제는 목사 때문에 장로 때문에 권사 때문에 평신도 때문에 눈에 아니꼬워서 교회를 안나간다. 이런 말은 있을 수가 없게 되는 것입니다. 나는 예수 그리스도와의 직접적인 만남을 통하여 깊은 영혼의 변화를 받고 감격을 입고 그 사랑에 깊이 마음속에 잡힌 사람은 이 세상에서 여러 가지 어려운 환경이 다가와도 그것을 뚫고 믿음으로 말미암아 전진, 전진을 하고 설혹 목사가 넘어지고 장로가 넘어지고 권사나 평신도가 넘어지는 것을 본다고 할지라도 오히려 저들을 위해서 기도해주고 그들을 부축해주고 그들에게 비교해서 나는 그리스도의 영광을 위해서 저렇게 넘어지지 말아야 되겠다고 새로운 결심과 각오를 하게 되는 것입니다. 그래서 나는 목사나 교회 중직들이 행실에 실망해서 교회 안나간다는 사람의 그 증거를 들을 때 내 마음속에 성령으로 말미암아 부딪쳐오는 파도를 느낄 수가 있었습니다. 저 사람은 교회는 옛날에 나갔지마는 중생은 체험하지 못한 사람이다. 저 사람은 교회는 알고 종교는 알아도 예수는 만나지 못한 사람이다. 정말 예수를 만나서 주가 내 안에 내가 주안에 있는 이와 같은 체험을 한 사람은 절대로 교회 때문에 목사, 장로, 중직들의 행위 때문에 나는 그리스도를 버린다는 이러한 일은 있을 수가 없다. 뼈저리게 느낀 것입니다. 오늘날 여러분 그렇기 때문에 수많은 사람들이 교회 왔다 갔다 하면 교회 뜰만 밟고 예수 그리스도의 만남을 갖지 못하고 종교적으로 형식적으로 의식적으로 교회 왔다 갔다 하는 사람들이 많습니다. 이러한 사람들은 환경 적인 어려운 시련에 부딪치면 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그러나 정말 내가 예수 그리스도를 부여잡고 내가 예수께 잡히고 중생의 체험을 한 사람은 죽는 일이 있어도 그리스도를 결코 떠나지는 않습니다. 

  두 번째, 어떤 젊은 사업가 한 사람에게 마이크를 갖다 대니까 이 사람은 이런 말을 했습니다.
"나는 오랫동안 교회 다니다가 그만 두고 말았습니다. 왜? 강단에서 설교하는 목사님의 설교와 현실에 우리가 매일매일 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하면서 살아가면서 사는 현실세계와는 너무나 동떨어진 세계입니다. 그렇기 때문에 교회 가서 앉아있는 것이 시간소모입니다. 교회 가서는 현실과 전혀 무관한 말만 하고 있기 때문에 현실에 사는 우리들에게는 도저히 실행할 수 없는 일들을 경험하고 있습니다." 그리고 그는 말하기를 "나는 월남 전쟁의 해병대원으로써 파송되었는데 그때도 교회 열심히 나갔습니다. 교회 나가면 군복 목사님은 원수를 사랑하라. 살생하지 말라고 하는데 총을 두고 교회 밖으로 나오면 우리 사령관은 원수를 미워하라. 원수를 죽이라고 말합니다. 그러면 어느 장단에 춤을 춰야 합니까? 교회에서는 원수를 사랑하라 그러고 살인하지 말라고 하고 밖에 나오면 사령관은 원수를 미워하라 보는 데로 쏴 죽이라고 말하고 그래서 이상과 현실은 이렇게도 다르다. 교회와 현실은 이렇게 판이되 있기 때문에 나는 예수를 믿을 수 없다고 결심을 하고 그리스도를 버리고 교회를 떠나고 말았다." 그렇게 말하는 것을 들었습니다. 이 사람은 여러분 현실의 문제성의 원인을 성서적으로 알지 못하기 때문에 그런 것입니다. 왜 현실을 죽여야 합니까? 왜 현실을 미워해야 하는 것입니까? 왜 현실에 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 슬픔과 고통과 저주와 이런 것들이 횡행합니까? 그 이유를 우리가 알고 근원적인 문제를 해결한다면 현실과 교회가 일치하지 않기 때문에 교회를 떠났다는 말을 하지 않습니다. 여러분 현재 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 슬픔과 고통이 강물처럼 넘쳐나는 이유는 우리 조상 아담의 타락으로 말미암아 이루어진 것입니다. 하나님을 반역해서 하나님 중심으로 살지 않고 자기 인간 중심으로 살며 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 추구하면서 살겠다고 하나님께 반역을 하고 마귀와 손을 잡고 나왔기 때문에 그는 영적으로 죽고 하나님과 배반당하고 그 다음 그 심적으로 마음속에 불안, 공포, 절망, 좌절감, 미움의 폭풍우가 불어닥치게 되고 육체는 병들고 한줌의 흙으로 돌아가게 되고 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 처처에 기근과 지진과 살상이 일어나는 오늘날의 세계로 전락해버리고 만 것입니다. 이와 같은 오늘날의 세계를 인간은 정치적으로 철학적으로 과학적으로 군사적으로 인간의 힘으로 아무리 타계하려고 해도 죄를 인간의 힘으로 없앨 수도 없으며 심령 속에 일어나는 그 폭풍우를 잠잠하게 할 수도 없으며 육체의 질병을 고치고 천년, 만년 살게 할 수도 없으며 세상에 있는 살상과 미움과 전쟁의 소용돌이를 없앨 수도 없습니다. 그렇기 때문에 이와 같은 문제를 누가 해결할 수 있습니까? 이 문제를 해결하기 위해서 하나님이 그 해답을 제시해 놓았으니 바로 예수 그리스도인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셔서 예수님을 보내주셨습니다. 예수님께서 이 세상에 오셔서 하늘과 땅 사이에 십자가에 높이 매달림으로 말미암아 인간과 하나님 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어 제껴버리고 그의 십자가의 고통을 통하여서 우리의 죄를 영원히 다 철폐해버리시고 예수님은 십자가를 통하여 인간의 모든 저주와 가시와 엉겅퀴를 다 철폐해버리시고 채찍에 맞음으로 질병을 피하시고 죽었다가 부활하심으로 영생을 가져오셔서 이제 예수 안에서 진실로 인생 문제의 근원적인 해답을 하나님께서 제시하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 당장 예수 믿는다고 해서 현실에 밥에 생기고 떡이 생기고 옷이 생기는 것이 아닙니다. 현실에 예수 믿는다고 해서 부자 방망이로 이것을 나오라 하면 금 나오고 떡 나오라고 하면 떡 나오고 밥 나오라고 하면 밥 나오는 것이 아니지마는 그러나 예수 그리스도를 구주로 믿음으로 말미암아 비로소 하나님과 나의 사이에 화목이 이루어지고 내 속에 영생이 들어오게 되고 그리고 하나님의 성령의 역사와 말씀의 역사로 가슴속에 미움, 불안, 초조, 절망, 좌절감, 죄책의 회오리바람이 잠잠해지고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하고 기도할 수 있는 힘이 생겨나게 되고 우리의 육신의 질병이 낫고 영생을 얻을 수 있는 소망을 얻게 되고 우리의 환경의 저주가 예수 이름으로 물러가고 아브라함의 축복이 다가오는 믿음을 얻고 그를 가지고 기도하고 낙심하지 않고 앞으로, 앞으로 요단강을 건너고 그리고 광야를 지나서 가나안으로 들어갈 수 있는 믿음이 우리에게 주어지게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도안에서 우리의 근원적인 문제가 해결됩니다. 삶과 영혼의 문제, 마음속에 심리적으로 일어나는 폭풍우의 문제, 육체의 건강의 문제, 삶과 저주의 문제 이러한 문제에 대한 근원적인 하나님의 해답을 예수 안에서 받음으로 말미암아 현실을 매일매일 기도와 믿음으로 극복하고 이겨나갈 수 있는 힘을 우리가 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 당장 교회에서 말씀을 증거 하는 것이 현실의 생활에 당장 일치하지 않는다고 해서 교회를 떠났다고 하는 것은 너무나 신앙에 대해서 잘못 알았기 때문인 것입니다. 교회에 들어가면 사람을 미워하지 마라, 살인하지 마라고 말하고 밖에 나오면 죽여라, 살인하라고 말한다. 불일치이다. 불일치가 아닙니다. 현재 원수를 죽여라. 살인하라. 미워하라. 이것이 타락한 인간의 현실입니다. 그러나 그 타락한 현실의 그 비참을 극복하고 이것을 이기기 위해서는 교회 안에서는 원수를 위해서 기도하라. 사랑하라. 그리고 살인하지 말라고 말합니다. 이렇기 때문에 이 하나님 안에서 이 사랑과 이 은혜와 이 축복을 받고서 그래서 현실에 나가면 쓸데없는 살상을 하지 않게 되며 또한 원수를 무조건하고 짓밟아 죽이지 않습니다. 여러분께서 2차 대전을 통해서 잘 아는 바와 같이 예수를 믿지 않는 나라들이 포로를 어떻게 학대했다는 것을 압니다. 일본 제국주의나 저 히틀러나 소련이나 그리스도를 믿지 않은 나라들 포로를 잡아 가지고서 얼마나 무참하게 포로를 살상하고 학대하고 고통을 주었다는 것을 너무나 잘 압니다. 그러나 여러분 예수 그리스도를 믿는 나라인 미국이나 영국이나 연합 서방 연합군들이 포로에게 얼마나 인도적인 대우를 했다는 것을 여러분 우리는 잘 압니다. 그것은 왜? 이들에게는 그리스도의 가르침이 있었기 때문에 현실의 전쟁과 미움과 살상이 있음에도 불구하고 그것을 치료하고 그것을 극복할 수 있는 새로운 차원의 하나님이 은혜가 그들 가운데 넘쳐 났기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 현실과 무관한 복음이라고 생각해서는 안 되는 것입니다. 현실의 모든 문제의 근원적인 해결이 예수 그리스도의 복음에 있기 때문에 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 영혼의 죄사함을 받고 육체의 치료함을 받고 부활의 약속을 얻으며 현실의 모든 저주에서 해방을 얻고 귀신을 쫓아내고 하나님의 나라와 영광을 가져올 수 있는 약속의 말씀을 받아서 그것에 믿음으로 서서 기도함으로 말미암아 현실에 다가오는 파도를 극복해서 파도를 밟고 걸어갈 수 있으며 폭풍우를 뚫고 나아갈 수 있는 용기와 힘을 얻게 되는 것입니다. 

  세 번째는 어떤 부인 한 사람이 실내 장식 전문자인데 거기에 마이크를 갖다 대고 "당신은 왜 예수를 믿지 않고 교회를 떠나고 말았습니까?" 하니까 그가 하는 말이 "나는 처녀 시절부터 오랫동안 교회에 나갔는데 교회에서 목사님 설교를 한 11년 듣고 나니까 이제는 배울 것 다 배워버리고 말았다. 이제는 강단에서 목사님이 아 하면 가나다라 까지 다 안다. 그러니 모 교회 가서 앉아 있을 필요가 없다. 다 아는데 나 혼자서 집에 앉아서 그것 옛날 들은 것 묵상하고 생각하면 되었지 교회 뭐하려고 나가. 이제는 다 안다." 그렇게 말하는 것을 듣고 나는 내 마음속에 찡하고 부딪치는 것이 있었습니다. 이 여자는 교만에 꽉 들어차 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 지식은 교만하게 하고 사랑은 덕을 세운다고 성경은 말한 것입니다. 이 여자는 자기가 안다고 하나 실상은 알지 못하는 것입니다. 이 성경의 말씀을 일생을 두고 어떻게 다 알아낼 수가 있겠습니까? 일생으로 공부를 해도 성경의 진리를 다 꿰뚫어 알 수는 없는 것입니다. 그런데도 자기는 이미 다 알기 때문에 나갈 필요가 없다고 말했습니다. 그러나 이 부인은 교회란 단지 설교를 들어서 지식만 얻는 장소라는 잘못된 생각을 하고 있었습니다. 교회란 것은 하나님과 교제하는 장소입니다. 내가 성경의 지식이 한없이 많은 사람일지라도 성경의 지식이 전혀 없는 사람일지라도 교회는 그곳에 와서 성령이 임하여 계신 곳에서 우리는 하나님과 교제하는 자리인 것입니다. 이래서 고기가 물을 떠나서 살 수 없는 것처럼 사람들은 하나님의 교제를 떠나서 그 심령이 살 수 없습니다. 교회는 생수인 성령의 역사가 일어나고 있는 장소입니다. 그 곳에서 같이 찬미하고 같이 기도하고 같이 설교하고 같이 하나님께 감사함으로 말미암아 그 영혼이 성령을 마셔들이고 하나님과 교제해서 그래서 하나님의 사랑이 내 마음속에 깊어지고 내가 하나님을 사랑하는 사랑 안에서 자라나는 이와 같은 하나님과의 코이노니아의 장소가 바로 교회인 것입니다. 교회를 떠나서 나 혼자서 하나님과 교제할 수 있다고 생각하지 마십시요. 왜? 성경은 말씀하시기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 그 곳에 나도 함께 있겠다고 말씀한 것입니다. 하나님은 두 세 사람 모여서 예배하는 그 자리에 와서 계시기 때문에 우리가 함께 모여서 예배함으로 하나님과의 교제를 통해서 우리의 영혼 속에 하나님의 은혜와 사랑이 깊어지는 것입니다. 그 뿐 아니라 교회란 것은 성도와의 교통을 가져야 되는 것입니다. 나보다 신앙이 약한 사람을 도와주고 나보다 신앙이 많은 사람과 교제함으로 내 신앙이 강해집니다. 사람은 사회적인 동물이라고 말한 것처럼 우리 신앙 속에서도 사람은 언제나 나 혼자서만 살지 않고 우리와 함께 삽니다. 이렇기 때문에 예수께서 기도를 가르치실 때 하늘에 계신 내 아버지여 라고 말하지 아니하시고 하늘에 계신 우리 아버지라고 말한 것입니다. 교회라는 다리는 우리인 것입니다. 우리가 함께 모여서 예배하고 찬미하고 함께 천당에 가는 것입니다. 이렇기 때문에 교회는 항상 미운 사람이나 고운 사람 할 것 없이 강한 자나 약한 자 할 것 없이 함께 모여서 서로 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주며 서로 기도하고 서로 사랑하는 이와 같은 장소가 교회인 것입니다. 성도의 교제가 있는 그곳에 하나님께서 임하여서 축복하여 주시는 것입니다. 성도의 교제란 것은 우리 신앙생활에 절대로 필요하기 때문에 이러므로 여러분이 구역예배도 모이고 그리고 교회 예배에도 모여서 함께 신앙생활을 정진하는 것입니다. 
  또 왜 우리가 교회 나오냐 하면 교회에는 대외 선교의 본산입니다. 나 혼자서 선교가 안됩니다. 교회에 함께 모여서 함께 계획을 세우고 함께 기도하고 함께 헌금하고 해서 그래서 교회를 중심으로 해서 우리의 지역사회에 그리고 우리 전국에 그리고 이웃 나라에 복음을 전할 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 신앙생활인 것은 나만 구원받으면 되었다는 것이 신앙생활이 아닙니다. 신앙생활은 내가 구원받았으면 교회를 중심으로 해서 대외적으로 예루살렘에서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 복음을 선교하는 그러한 운동을 해야 하기 때문에 반드시 나는 이제 설교를 듣고 충분한 지식을 가졌기 때문에 교회 갈 필요 없이 집에 혼자 남아서 있다는 이와 같은 오만된 말은 할 수는 없는 것입니다. 그것은 병들고 잘못된 신앙이 돼 있기 때문에 교회를 떠나버리고 만 것입니다. 

  네 번째로 또 마이크를 갖다 대는 사람 보니까 부부간에 중년인데 조깅 복을 입고서 서로 뛰고 있었습니다. 
거기에 따라가면서 당신은 왜 교회를 떠났습니까? 하니까 그가 하는 말이 뭐냐하면 이 세상에 시간이 없어서 세상의 쾌락을 누리기도 바쁜데 교회가지 가 앉아 가지고서 시간 보낼 수가 없다. 그러므로 나는 일주일 내내 일하고 주일날은 늦잠 자고 일어나서 우리 마누라와 조깅도 하고 영화도 보고 그리고 술도 마시고 세상 재미를 보기 위해서 교회 같은데 가서 따분하게 앉을 수가 없다고 그렇게 말했습니다. 나는 그 말을 듣고 마음속에 충격을 느꼈습니다. 왜? 오늘날 교회를 나오지 않고 세상에서 행복을 누리겠다고 세속적으로 앉아있는 이 세계가 그렇게 행복하게 되었냐는 것입니다. 오늘날만큼 세상에서 이혼율이 많을 수는 없습니다. 미국이나 구라파 뿐 아니라 일본과 한국에도 오늘날만큼 이혼율이 많고 가정이 많이 파괴되는 시대는 없었습니다. 옛날보다 더 좋은 집에 더 좋은 옷을 입고 더 맛있는 음식을 먹고서 세상의 모든 쾌락을 누릴 수 잇는 환경을 가지고 있으면서 그 쾌락이 행복을 가져오기 때문에 그들이 이혼하고 가정이 파탄된단 말인 것입니까? 나는 요번에 뉴욕에서 저명인사 한 분과 아침 식사를 같이 했습니다. 그는 마음에 침울하고 우울해서 내게 앉아서 말했습니다. "이럴 수가 있습니까? 목사님. 이럴 수가 있습니까?" "무슨 수입니까?" "내 조카가 권총 자살을 했습니다." "몇 살인데요?" "나이 12살입니다. 내 쌍둥이 형제의 아들인데 그렇게도 인물도 잘나고 학교에서는 공부할 때 올A입니다. 그래서 아주 머리도 좋고 훌륭한 아이인데 이 아이가 무엇을 좋아했냐 하면 스케이트 타기를 좋아했습니다. 그래서 여러 번 스케이트 대회에 일등을 하고 상을 탔습니다. 이런데 이번에 또 시카고에서 스케이트대회가 있는데 그 스케이트 대회에 출전하겠다고 하기에 엄마가 말했습니다. 너는 지금 공부하는 학생이다. 공부를 하지 않고 시카고까지 스케이트를 타러 가다니 그런 수가 어디 있냐? 가지 마라. 그랬더니 암말도 하지 않고 2층 자기 방으로 올라가서 아버지 서랍에서 권총을 끄집어내서 머리에 대고 꽝 하고 쏴서 죽어버리고 말았습니다." 그 분이 하는 말이 " 우리 조카를 위해서 우리가 뭘 못해줬나? 옷 사달라고 할 때 옷주고 밥 먹여 달랄 때 밥 먹여주고 좋은 사립학교에 보내주어 돈 달랄 때 돈 줘 스케이트 사달랄 때 스케이트 줘 좋은 방을 다 준비해 줘 책 다 사줘 도대체 부모로써 못해줄 것 없이 하나도 없이 다 해주었다. 무엇이 불만족이 되어서 시카고에 가지 말라는 그 한마디 충격을 견디지 못하여서 권총으로 머리에 대고 방아쇠를 당겨 자살 할 수가 있겠는가? 탄식스럽다." 그리고선 그는 머리를 흔들었습니다. 나는 그럴 때 그 분에게 말했습니다. "보십시요. 사람이란 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 사람이 외적 환경으로 아무리 부유하고 풍성하고 행복한 환경을 만들어 놓아도 내부적으로 텅빈 심령을 가지고서 무엇을 위해서 살며 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 알지 못하고 삶의 가치를 모르며 내적인 생명이 결실을 얻지 못하면 충격이 오면 조그만 충격에도 견디지 못해서 자살해버리고 가정을 파괴해버리고 배반하고 팔고 조급하고 원수가 되고 이러한 일을 하고 있지 않습니까? 이러므로 당신은 잘못했습니다. 조카에게 먹을 것 입을 것 그리고 교육은 해주고 세상의 좋은 것은 주었지만 예수를 주지 않았기 때문에 그런 것입니다. 진실로 그가 예수를 믿고 그 속에 성령이 충만했더라면 어머니의 꾸중을 들었으면 자기 방에 가서 하나님 아버지여 나는 꾸중들었습니다. 나는 마음이 괴롭습니다. 내 마음을 치료하여 주시옵소서. 몇 마디 기도만 했으면 해결돼버리고 말았을 것인데 그런 사소한 문제조차 해결하지 못하고 자살할 정도가 된 것은 얼마나 사람들의 내적인 세계가 오늘날 텅 비어 있다는 사실을 증명해주는 것이다"라고 내가 말한 것입니다. 여러분 참된 즐거움과 행복이란 것은 외적인 생활 환경을 아무리 보유하고 풍성하게 되어도 그것으로 오지 않습니다. 내적으로 믿음이 있고 소망이 있고 사랑이 마음속에 들어와서 그래서 내적으로 하나님의 은혜가 강물처럼 흘러갈 때 이 사람은 외적으로 적은 것을 가지고 있어도 그것으로 말미암아 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 보리밥을 먹고 좋지 않은 옷을 입더라도 그것을 가지고 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘 세상에 살면서 이 세사의 삶을 즐기기 위해서 나는 시간이 부족하다는 이러한 말을 절대로 하지 말아야 될 것입니다. 교회 나와서 하나님을 섬기고 주님 중심으로 서는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 
  이런 모든 반대론 자들의 근원적인 문제가 그들이 교회에는 다녔지만 예수님은 만나지 못했다는 결론인 것입니다. 예수님과 깊은 만남을 통한 성령님의 체험과 십자가의 대속의 의미를 이해하게 될 때 천지가 변하는 지진이 일어난다 할지라도 예수님에 대한 신앙과 사랑을 결단코 떠날 수가 없을 것입니다. 오늘 이와 같은 신앙과 사랑이 여러분에게 충만하시기를 예수 이름으로 축원합니다. 

  -기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 오늘날 우리는 하나님이 부르심을 받고 택하심을 입어 예수를 구주로 모시게 된 것을 감사 하옵나이다. 우리 아버지 예수께서 우리 속에 와서 계시니 고맙습니다. 예수님을 부여잡고 영생을 얻었으니 우리는 이 한 길로 끝까지 달려가게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.      





                       



















       
















       
 
 
 

날짜 : 1981년 11월 15일
제목 : 풍요한 추수를 위하여
성구 : 마 13 : 1 - 9

  저는 오늘 여러분과 함께 "풍요한 추수를 위하여"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  농부에게 가장 큰 기쁨은 가을에 풍부한 추수를 거두는 것입니다. 이른봄에 씨앗을 뿌리고 여름에 뙤약볕 아래서 김 매 주고 비료 주고 비지땀을 흘리면서 수고하고 병충해 방지를 해서 오래 참음으로 말미암아 가을에 무르익은 풍요한 곡식을 거두게 되는 것입니다. 우리 신앙 생활도 일반적인 농부가 곡식을 가꾸는 것과 대단히 흡사합니다. 왜냐하면 하나님께서 성경 말씀 가운데 우리의 아음이 하나님의 말씀의 씨앗을 뿌리는 밭이라고 말하신 것입니다. 그리고 하나님의 말씀은 썩지 아니하는 생명의 씨앗이라고 말했습니다. 그래서 실제 우리 신앙 생활에는 하나님 아버지께서 농부가 되셔서 여러분과 나의 마음의 밭에 말씀의 씨앗을 뿌려서 농사를 짓는 것입니다. 어느 농부든지 풍년이 들기 원하고 수확을 많이 거두기를 원하는 것처럼 우리 하나님 아버지께서도 말할 필요 없이 여러분 생애 속에 하나님께서 말씀의 씨앗을 뿌리셨으면 이를 통하여 하나님께서 여러분과 나의 생애 속에 영혼이 잘될 수확을 얻길 원하고 범사에 수확을 얻길 원하며 여러분께서 강건하게 되는 수확을 얻기를 원하는 것은 어느 농부의 심정과 같이 하나님의 심정도 한 가지인 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 "너희가 열매를 맺고 더 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 얻을 것이요 너희가 나의 제자가 되리라"고 이와 같이 말씀하셨습니다. 그러므로 오늘 이 추수 감사하는 이 시간에 우리는 어떻게 하면 풍성한 영육간에 열매를 맺을 수 있을까 그 길에 관해서 스스로 우리 한 사람 한 사람 살펴보고 깨달아 보기를 원합니다. 

  첫째로, 우리가 농사를 잘 지으려면 그 무엇보다도 먼저 밭에 좋아야 합니다.
밭에 옥토가 되어야지 밭이 옥토가 안되고 토박한 밭이면 아무리 좋은 씨를 심어 놓아도 풍성한 곡식을 얻을 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서는 마태복음 13장 1절로 9절에 옥토에 관한 놀라운 비유의 말씀을 하셨습니다. 한 사람이 씨를 뿌리러 나갈 때 씨를 뿌리니까 그 씨가 길바닥에 떨어지니 공중의 새가 와서 다 집어 먹어 버리고 말았습니다. 또 씨를 뿌리는 사람이 나가서 씨를 뿌리니 돌짝밭에 씨가 떨어지며 제일 처음에는 흙이 얕으니까 곧장 싹이 돋아났지만 해가 비취니까 말라 비틀어졌습니다. 또 씨를 뿌리는 사람이 씨를 부릴 때 가시밭 아래 뿌리니까 가시와 엉겅퀴가 돋아서 기운을 막아서 모두다 죽여버렸습니다. 그러나 옥토에 씨를 뿌리니까 그 씨는 백 배의 열매, 육십 배의 열매, 삼십 배의 결실을 하더라 귀 있는 자는 들으라고 예수께서 말씀하셨습니다. 이 말씀에는 깊은 의미가 있습니다. 길거리에 씨를 뿌렸다는 것은 무관심의 완악한 마음에 하나님 말씀을 뿌린 것입니다. 길거리라는 것은 사람들이 많이 걸어가서 딱딱하고 또 사람들은 길거리에 걸어가면서 길거리에 깊은 관심을 가지고 들여다보지 않습니다. 이러므로 무과심의 완악한 마음에는 아무리 하나님 말씀을 뿌려도 그 말씀이 마음에 들어가지 않습니다. 마귀가 와서 곧장 그 말씀을 빼앗아가 버리는 것입니다. 이렇기 때문에 무관심한 완악한 사람에게 아무리 예수의 복음 말씀을 증거하고 하나님의 귀한 약속의 말씀을 전해도 이것은 절대로 열매 맺지 않습니다. 이 무관심하고 완악한 마음은 시험과 환난을 통하여 산산조각으로 깨어져서 굳은 땅이 깨어지고 무관심이 하나님께 관심으로 돌아오고 완악한 마음이 깨어져서 말랑말랑한 순종의 마음으로 돌아오기 전에는 하나님 말씀을 아무리 심어봤자 소용이 없는 것입니다. 이렇기 때문에 종종 하나님께서는 무관심하고 완악한 사람을 깨뜨려서 옥토로 만들기 위해서 거센 시험과 환난을 통하여 하는 것입니다. 가정적인 시험, 혹은 재산 적인 피해, 육신 적인 질병이 다가와서 그 생애 속에 시험이 다가오고 폭풍이 다가오고 깊은 충격이 다가오면 무관심하고 완악한 마음으로 남아 있을 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 이러한 사람, 이러한 때 깨어지지 아니할 사람은 없습니다. 이렇게 충격을 받고 깨어지는 것보다는 하나님의 부드러운 성령의 음성을 듣고 충격받기 전에 회개하고 깨어지는 것이 얼마나 좋겠습니까? 그러나 종종 그와 같은 사람은 별로 없고 이 무서운 충격을 통해서 무관심의 완악한 마음이 깨어져서 옥토가 될 수 있는 것입니다. 
  그 다음 돌밭의 불신앙, 불순종의 마음을 가진 사람이 있습니다. 그들은 교회를 나오기는 가끔 나오지만 그러나 그 마음이 돌짝밭 같은 불신앙과 불순종이 꽉 들어차서 그래서 완전히 믿는 것도 아니고 완전히 안 믿는 것도 아닌 것입니다. 가뭄에 콩나기처럼 교회를 왔다갔다하나 그러나 완전한 신앙에 들어오지 않고 완전한 순종에 들어오지 않습니다. 이러한 사람에게는 가끔가다가 설교를 듣고 하나님 말씀을 받아들여도 그러나 시세가 좋지 않아서 말씀으로 말미암아 사람들의 조소나 비난을 받으면 곧장 신앙을 포기해 버리고 말기 때문에 하나님께서 그런 사람을 통해서 어떠한 열매 맺는 역사를 나타낼 수가 없는 것입니다. 이러한 사람은 하나님 앞에 나와서 철저히 회개해서 불신앙을 뽑아내고 불순종을 처리하고 그래서 믿음과 순종으로 나와야 하나님께서 예비한 젖과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어갈 수 있습니다. 성경은 말하기를 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가지 못한 것은 그들이 믿지 아니함이요 순종치 아니함으로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가지 못했다고 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 
  그 다음 탐욕의 가시떨기에 떨어진 씨앗은 그 생기가 막혀서 죽어버립니다. 마음속에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 탐욕의 가시떨기가 우거져 있는데 그곳에 아무리 하나님 말씀을 심어봤자 소용이 없습니다. 왜? 이 사람은 현세에 취하여서 현세의 모든 탐심으로 말미암아 하나님 같은 것은 관심에 두지 않습니다. 탐심으로 말미암아 하나님 말씀이 그 속에서 생기와 뿌리를 낼 수 없습니다. 이와 같은 사람은 탐욕이 다 제해지고 가시넝쿨이 제해져야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 대개 무관심의 길가에 씨앗을 뿌린 사람이나 돌밭의 불신앙과 불순종의 씨를 뿌린 사람이나 탐욕의 가시떨기에 씨를 뿌린 사람은 열매를 맺지 못합니다. 이러한 사람은 그 밭을 하나님께서 특별한 섭리를 나타내어서 말씀과 성령의 능력과 혹은 환경 적인 충격을 통해서 깨고 정리하고 청소해야 옥토가 될 수 있는 것입니다. 옥토는 관심 있는 마음이 옥토입니다. 옥토라는 것은 순종과 믿음을 가진 마음이 옥토가 되는 것이며 옥토는 육신의 탐욕으로 말미암아 꽉 들어찬 가시넝쿨을 제해놓으면 옥토가 되는 것입니다. 그래서 옥토를 가진 사람은 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 믿음과 순종으로 살며 하나님 나라에 대해서 깊은 관심을 가지고 기도하는 이러한 옥토에 하나님의 약속의 말씀이 뿌려지면 이 약속이 구원의 약속이든 신유의 약속이든 축복의 약속이든 어떠한 약속이라도 이 약속의 씨앗이 뿌려지면 거침없이 이 씨앗을 싹이 나고 그래서 혹은 백 배로, 혹은 육십 배로, 삼십 배로 열매를 맺을 수 있습니다. 그렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분께서 가슴에 손을 얹으시고 내 마음의 밭이 과연 옥토가 되었는가 옥토가 되지 않았는가 '성령이여 가르쳐 주시옵소서' 깨달음이 있으시기 바랍니다. 밭을 정리하지 않은 사람은 아무리 말씀의 씨앗을 들어도 이것이 열매를 맺을 수가 없는 것입니다. 이래서 우리의 마음이 옥토가 되면 말씀의 씨앗을 받아들일 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 변하지 않습니다. 하나님의 말씀은 영원부터 영원까지 있는 말씀인 것입니다. 그렇기 때문에 이 말씀이 썩어지거나 말씀이 싹이 안 나는 이러한 일은 절대로 없습니다. 그렇기 때문에 완전한 하나님의 말씀의 씨앗은 언제나 옥토가되면 뿌려져서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 추수할 곡식이 되어서 자라나게 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분께서 옥토에 씨를 뿌리고 난 다음 그대로 내버려두면 될 것 같아도 그렇지 않습니다. 
씨앗은 물을 주어야 씨앗이 싹이 나고 자라기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 하늘이 비를 주지 않고는 인간으로서 아무리 노력을 해도 소용이 없습니다. 오늘날 현대 과학이 그렇기 발달되었다고 해도 어느 나라 치고 하나님께서 3개월이나 6개월 그렇지 않으면 1년 동안 비를 주시지 아니하면 그 나라의 곡식은 다 망해버리고 마는 것입니다. 또 수많은 사람이 마시는 이 저수지의 물도 말라서 먹고 살 수 없습니다. 사람들은 하나님이 어디 있냐고 말하지만 그러나 인간의 과학 문명이란 것은 하나님께서 기본적인 조건을 다 제시해 준다는 그 조건 위에서 과학 문명이 있는 것이지 하나님을 제쳐놓고 무슨 과학 문명이 있습니까? 하나님께서 태양을 어둡게 해버리면 과학 문명이 어디 있겠습니까? 하나님께서 대기를 없애 버리면 과학 문명이 어디 있습니까? 하나님께서 비를 내려주시지 아니하면 어디에서 인간이 먹고살고 생활할 수 있겠습니까? 오늘날 사람들은 하나님 없이 살 수 있다고 생각하지만 이것은 그 마음이 죄악으로 말미암아 어두워지고 탐심으로 말미암아 속아 있기 때문인 것입니다. 하나님 없이 인간의 모든 노력은 아무 열매를 맺을 수 없습니다. 
  엘리야가 비오지 않기를 기도하매 3년 6개월 동안 이스라엘에 비가 오지 아니하매 이스라엘 산천초목이 다 타고 백성들이 다 굶어 죽고 처참한 지경에 이르렀습니다. 그럴 때 다시 엘리야가 기도하매 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺은 것입니다. 이 말씀은 의미심장합니다. 여러분 가운데 하나님이 하늘문을 여시고 성령의 비를 부어 주면 여러분의 범사의 모든 하는 일에 열매를 맺기 시작하는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 아무리 노력해도 하늘이 성령의 단비를 부어주셔서 축복해 주지 아니하면 열매를 맺을 수 없습니다. 그렇기 때문에 성경은 말씀하기를 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다 나를 믿는 백성이 들에 나가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 우양의 새끼가 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받는다는 것은 주를 믿는 백성 위에 하늘 문을 열고 성령을 부어 주기 때문인 것입니다. 성령이 부어주시면 광야가 변하여 아름다운 옥토가 되고 사막이 변하여 물이 흐르는 에덴 동산처럼 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리에게 필요한 것은 하나님의 성령입니다. 우리 조국과 민족이 살아나는 것도 영적으로 자라는 것도 하나님께서 성령을 부어주셔야 되고 우리 조국과 민족이 사회적으로 경제적으로도 부강하고 발전하여 갈 수 있는 길은 하늘에서 하나님께서 성령을 부어 주시는 것입니다. 왜 그러느냐? 창세기를 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 이와 같은 상황을 어떠한 과학으로도 해결할 수 없고 정치로도 해결할 수 없었습니다. 어떤 인간적인 물리적인 힘으로도 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 것을 어떻게 변화시킬 수 있습니까? 누가 이와 같은 절망적인 상황을 변화시키셨습니까? 성경에 말하기를 하나님의 신이 수면 위에 운행하고 나니까 말씀을 좇아 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 삶으로 추는 미로 가난은 부요로 아름다운 창조적인 역사가 일어나고 만 것입니다. 이러므로 여러분의 개인의 생애에도 성령의 단비를, 여러분의 가정에도 성령의 단비를, 여러분의 사업에도 성령의 단비를, 우리 교회에도 성령의 단비를 구하시기 바랍니다.
  종교가 우리를 살려주지 않습니다. 하나님의 메마른 말씀을 이론적으로 아무리 머리에 갖다 놓아도 이것이 싹이 나지 않습니다. 하나님의 성령의 단비가 부어 주어야 합니다. 아무리 땅에 씨앗을 뿌려놓아도 위에서 비가 오지 아니하면 씨앗은 천년, 만 년 그대로 있다가 썩어져 버리고 마는 것입니다. 어떻게 성령의 단비가 부어질 수 있을까요? 기도하지 아니하고 성령의 단비가 부어질 수 있나요? 오직 기도가 하늘 문을 열고 성령의 비를 오게 하는 것입니다. 오순절 날에 열흘 동안 제자들이 일심으로 합심하여 기도하니까 하늘 문이 열리고 성령이 임하여서 그들 모인 곳에 가득하게 된 것입니다. 이와 같이 오늘날 우리가 하나님의 말씀을 아무리 들어도 기도하지 아니하고는 하나님의 성령의 단비는 오지 아니하는 것입니다. 개인적으로도 기도하지 아니하고 왔다갔다하는 사람은 종교적인 사람은 되어도 하나님의 능력의 종은 안됩니다. 가정적으로 모여서 기도해야 되고 교회적으로 모여서 기도해야 하는 것입니다. 가뭄이 오면 저수지의 물을 쓰고 저수지의 물을 쓰다 안되면 우물이라도 파서 물을 대야 하고 비상 수단을 써야되는 것처럼 오늘날 우리가 하나님 말씀을 듣고난 다음에도 믿음이 생겨나지 아니하고 고통과 괴로움 속에 헤어나지 못하면 우리는 집중적인 기도를 해야 되는 것입니다. 혹은 철야 기도를 해야 되고 더 나아가서 비상적인 기도로서 금식기도를 하면서 주님께 부르짖으면 반드시 하나님의 능력인 성령께서 임하시는 것입니다. 성령의 오늘날 인류 문제의 해결입니다. 그렇지 않다면 무엇 때문에 예수님께서 요단강에서 세례 받으실 때 수많은 사람들이 죄와 질병, 저주와 절망 죽음과 고통 속에 처한 자리에서 예수께서 어떠한 문제 해결을 가지고 올까 관심을 가지고 바라보고 있을 때 주께서 어떤 정치적인 시책을 말하지 아니하시고 사회적인 개혁에 대한 대안에 대한 말을 하지 아니하시고 주님께서 물로 세례를 받고 올라오시자 말자 기도하매 하늘 문을 열어 젖히고서 성령을 비둘기같이 하늘에서 불러 내리셨던 것입니다. 예수님은 인류 문제의 해답으로서 성령을 불러 내리신 것입니다. 그러므로 여러분의 개인 문제, 가정 문제, 생활 문제, 자녀 문제, 사업 문제, 여러분의 문제는 여러분 위에 하늘 문이 열리고 성령이 임하면 문제가 해결됩니다. 여러분이 하늘 문을 열 수 있는 길은 어디 있습니까? 기도밖에 없습니다. 성경은 말씀하기를 "너는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀하셨습니다. 하나님의 비밀한 하늘 문을 여는 것은 여러분의 기도가 그 열쇠인 것입니다. 이렇기 때문에 기도하지 아니하고 성령의 단비를 내릴 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 힘써 기도해야 하는 것입니다. 개인적으로나 가족적으로 모여서 언제나 부르짖어 기도하는 시간을 가져야 되고 교회도 모여서 기도하기에 전혀 힘쓸 때 하나님의 성령의 역사는 일어나고 그러한 개인이나 가족이나 교회는 시시각각으로 놀라운 기적들이 일어나고 하나님의 역사와 영광이 충만하게 되는 것입니다. 

  셋째로, 농사 짓는 사람은 물만 주는 것이 아니라 비료도 주어야 합니다. 
비료를 잘 쓰면 아주 풍성한 수확을 할 수 있고 비료를 잘못 쓰면 수확이 시원치 않습니다. 그렇기 때문에 오늘날에 와서는 여러 가지 자연 비료뿐 아니라 화학 비료를 사용해서 적기에 퇴비를 주는 것입니다. 이래서 농사를 잘 짓는 것입니다. 이와 같이 오늘날 우리의 신앙 생활에도 비료주기가 있어야 되는 것입니다. 우리가 하나님 말씀의 씨앗을 받아들이고 우리가 기도하지만 그러나 그것만 가지고는 안 되는 것입니다. 여러분과 나의 마음속에 심은 씨앗이 살찌게 자라기 위해서는 비료를 주어야 하는데 그 비료가 무엇일까요? 하나님의 말씀의 그 비료인 것입니다. 여러분께서 말씀을 부지런히 들어야 하는 것입니다. 주일날 와서 듣고 삼일 날 와서 듣고 금요일 날도 와서 할 수 있으면 말씀을 듣고 또 구역 예배에 가서 말씀을 같이 나누고 집에서도 성경을 읽어서 하나님의 말씀이 여러분과 나의 속에 양식에 되어야 하는 것입니다. 우리의 만나는 우리에게 말씀을 통해서 오는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 말씀을 많이 읽으면 읽을수록 여러분의 마음속에 살찌기 시작하는 것입니다. 나는 말씀을 항상 듣고 읽어도 머리 속에 남지 아니하고 다 잊어버립니다. 그것 좋은 일입니다. 여러분께서 하루에 세 번 식사를 하시는데 그 먹은 것이 뱃속에 다 남아 있다면 나중에 무거워서 감당을 못할 것입니다. 먹은 것은 전부 밖으로 나와 버립니다. 그러나 먹은 것 속에 있는 영양분은 여러분에게 섭취되어서 여러분의 살이 되고 뼈가 되고 피가 되고 힘이 되는 것입니다. 이와 같이 하나님 말씀도 듣고 난 다음에 밖으로 다 나가버리는 것입니다. 또 여러분께서 성경을 열심히 읽고 난 다음에도 들어오고 난 다음에 또 나가버리는 것입니다. 그러나 말씀 속에 들어 있는 영양분은 여러분의 영혼에 살이 되고 피가 되고 뼈가 되고 힘이 되어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 들어도 자꾸 잊어버리기 때문에 나는 안 간다는 이런 어리석은 생각을 하는 사람은 있어서는 안 되는 것입니다. 말씀은 우리가 많이 먹어야 힘이 되는 것입니다. 자녀를 길러보면 밥투정하는 녀석, 언제나 빼빼 마르고 병치레 잘 합니다. 그러나 무엇이든지 자꾸 먹는 애는 살이 퉁퉁하게 찌고 건강해지고 힘을 쓰는 것입니다. 
  제가 외국에 여행을 해 보면 절실히 느낍니다. 이 한국 사람하고 구라파나 미국 사람하고 겉으로 보기에는 신장도 같고 몸 크기도 같고 몸무게도 같고 하니까 지구력도 같지 싶어도 일을 해 보면 그렇지 않습니다. 달리기를 해보나 일을 해보나 한국 사람은 얼마 가지 않아서 기진맥진하는데 이 구라파나 미국 사람은 끄떡없습니다. 그래서 제가 늘 생각하기를 저 사람들은 일을 할 때 끝까지 체력이 좋으니 왜 그런가 알아보니까 고기를 많이 먹고 치즈를 많이 먹기 때문에 밥만 먹고 김치만 먹는 사람보다 훨씬 지구력이 강하다는 것입니다. 이러므로 잘 먹어야 힘이 생기는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 신앙에 힘이 생겨서 위대한 승리의 삶을 살기 위해서는 잘 먹어야 합니다. 성격 구약도 잘 먹고 신약도 잘 먹어야 됩니다. 그래서 여러분께서 그 영양분으로 힘이 있어야 되는 것입니다. 말씀을 공부하고 찬송과 감사를 드리면 소화를 합니다. 아무리 말씀을 먹어도 원망과 불평을 하면 그만 소화불량증에 걸려서 먹은 것 다 소용없게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 먹고 난 다음에는 하나님께 감사하고 찬미할 때 소화가 잘 되어서 그 속에 신앙이 무럭무럭 자라고 하나님이 심은 말씀의 씨앗이 살찌게 자라는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 말씀먹는 것을 게을리 하지 말아야 합니다. 

  넷째로, 씨앗을 심고 난 다음 물을 주고 비료만 줄 뿐 아니라 김매고 벌레를 잡아줘야 합니다. 
내버려두면 그만 잡초가 무성하게 나서 같이 전부 영양분을 빼앗아 버리고 벌레가 생겨서 곡식을 망쳐 버리는 것입니다. 이렇기 때문에 잡초를 뽑아주고 벌레를 잡아주는 운동이 있었는데 그것은 우리 신앙에 무엇일까요? 우리 신앙 생활에 잡초라는 것은 불안, 초조, 절망, 좌절감, 불평, 원망 같은 잡초가 자꾸 생겨납니다. 잡초가 생겨나는 것은 막을 도리가 없습니다. 그러나 잡초를 내버려두면 안됩니다. 잡초를 뽑아야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 가운데 우리 신앙의 김매기 운동이 종종 필요합니다. 그래서 구역들이 모여서 기도원에 함께 기도회를 간다 또 어떤 때는 철야기도회에 와서 기도한다 김매기 작전을 하는 것입니다. 김매기를 할 때는 불안과 초조와 절망과 좌절 같은 마음속에 잡초가 날 때 회개하므로 김을 매서 청산해 줘야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 회개하지 않는 신앙은 성장하지 못합니다. 잡초가 무성해져서 그대로 남아 있으면 그 잡초가 생기를 다 빨아 먹어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 회개를 통해서 우리의 마음속에 끊임없이 잡초 뽑기 운동을 해야만 하는 것입니다. '나는 목사니까, 장로, 권사, 안수집사, 집사, 조장, 구역장이니까 우리 같은 사람 회개할 필요 없지 않느냐?' 천만 에요. 우리 같이 신앙의 지도자가 된 사람일수록 더욱 그 마음속에 잡초를 뽑아내어서 그래서 불안, 초조, 절망, 좌절 같은 것이 우리 신앙의 뿌리를 약하게 하고 좀먹지 못하게 해야 하는 것입니다. 
  또 벌레를 잡아야 합니다. 벌레란 어떤 것인가? 우리 마음속에 다가오는 부정적인 마음이 벌레입니다. 일단 사람들의 마음속에 부정적인 마음이 다가와서 그만 나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다 그 결과로 벌레들이 무엇을 가지고 오는지 압니까? 미움을 가져오고 공포심을 가져오고 좌절감을 가져오고 절망감을 가져옵니다. 그래서 부정적인 마음이 된 사람은 신앙이 산산조각이 되고 마는 것입니다. 이와 같은 부정적인 마음과 생각과 말은 유행병같이 되어서 내가 그런 병에 걸리면 옆에 그 벌레를 자꾸 전달해 주어서 같이 그 말을 듣고 있는 사람조차 벌레가 옮아서 그래서 모조리 신앙의 곡식이 망가지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 불안, 초조, 절망, 좌절 같은 것은 스스로 회개해서 잡초를 뽑을 수 있지만 이 부정적인 마음은 옆으로 자꾸 벌레를 확산시키기 때문에 주께서도 부정적인 마음을 가진 사람과는 함께 일하지 않으셨습니다. 주님께서 무엇을 하든지 부정적인 마음을 가진 사람은 먼저 제쳐놓고 난 다음에 기적을 행하러 들어가신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 회개 운동이 일어나서 매주일마다 매수요일마다 매금요일마다 혹은 매일 저녁 매일 아침마다 우리 마음속에 돋아나는 잡초를 뽑아내고 벌레를 잡아서 불안, 절망, 초조, 좌절감, 부정적인 마음을 모두다 제하시기 바랍니다. 
  성경에 보십시오. 회당장이 예수께 와서 절하여 많이 간구해서 말하기를 내 딸이 방장 죽었사오니 손을 얹어 살게 하옵소서 그럴 때 예수께서 내가 가서 고쳐주리라 예수님과 함께 회당장의 집에 가까이 옵니다. 그래도 만왕의 왕이요 만주의 주가 되신 예수님과 함께 걸어오는데 무엇이 겁날 것이 있습니까? 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 예수님이신데 예수님과 함께 걸어오는데 집 가까이 오자 집안에서 울음소리가 천지를 진동했습니다. 그러자 주의 발걸음을 막는 자가 있었습니다. 그 집에서 종이 뛰어나와서 옷을 찢고 먼지를 공중으로 날려서 덮어쓰면서 말하기를 '주인이여 이제는 소망이 없습니다. 딸이 이제는 완전히 죽어버리고 말았습니다.'하고 말했습니다. 이제는 싸늘하게 식었습니다. 예수님이 와도 소용이 없습니다. 회당장의 걸어가는 그 신앙의 발걸음에 치명적인 부정적인 생각을 가져다주었습니다. 회당장은 눈앞에 캄캄하고 온 전신에 땀이 흐르고 무릎이 흔들리고 천지가 아득하고 심장이 멈추는 것 같았습니다. 그럴 때 예수께서 뭐라고 하셨습니까? "두려워 말고 믿기만 하라" 그렇게 하시고 난 다음 그 회당장에 들어가서 주님께서 제일 먼저 하신 일이 김매기 작전, 벌레 잡기 작전을 하셨습니다. 우리 주님께서 그 회당장의 집에 들어가셔서 피리 불고 장구 치며 울고 통곡하는 이 모든 사람들을 모두다 집에서 내쫓았습니다. 그 사람들을 쫓아내기 전에 주께서 믿음의 역사를 베풀지 않으셨습니다. "다 나가라, 이 딸이 죽은 것이 아니라 잔다" 사람들마다 다 비웃었습니다. 그러나 예수님께서는 이와 같은 무성한 잡초와 벌레가 있는 곳에는 역사하지 않습니다. 이래서 한 사람도 남김없이 집에서 다 쫓아내고 만 것입니다. 그리고 난 다음 예수님의 제자들이라도 마음속에 잡초와 벌레가 잇는 사람, 불안, 초조, 절망, 좌절감, 부정적인 마음이 있는 사람은 데리고 같이 들어가시지 않았습니다. 오직 용감한 믿음을 가진 베드로와 야고보와 요한 만을 데려가시고 그 집에 들어가셔서 그 딸의 손을 잡고 난 다음 '달리다굼 딸아 일어나라' 하시매 죽은 딸이 그 자리에서 즉시로 일어나서 건강하게 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 여러분의 신앙 생활에 끊임없이 김매고 벌레 잡기 운동이 회개를 통하여 일어나게 되시기를 바랍니다. 

  다섯째, 마지막으로 인내가 필요한 것입니다. 
곡식이 열매 맺는 동안은 기간이 필요하고 인내가 필요합니다. 이와 같이 우리의 마음을 옥토로 만들고 말씀으로 말미암아 심고 난 다음에 성령으로 물 주기 운동, 그리고 말씀을 읽고 감사, 찬송으로 비료주기 운동, 김매고 벌레잡고 인내하는 운동이 필요합니다. 이것을 하고 난 다음에는 오래 참아서 열매 맺도록 해야만 되는 것입니다. 하나님의 약속은 씨앗과 같아서 우리들 한 사람, 한 사람, 마음 밭에 심어져 위대한 기적을 산출합니다. 하나님의 뜻이 이루어지기 위해서는 하나님께서 여러분이 필요하고 여러분을 통해서 이런 과정을 통하여 하나님께서는 백 배, 육십 배, 삼십 배의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 

  - 기 도 -
살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 이 자리에 참석한 우리 모든 성도들 농부가 한 해 동안 추수를 거두어서 기뻐하고 즐거워하는 것처럼 우리의 인생의 삶에 추수를 거두어서 우리도 기뻐하고 즐거워하게 해 주심을 감사하옵나이다. 하나님 아버지 우리의 삶에 더욱 많이 심고 더욱 많이 거두기 위해서 오늘 풍성한 추수를 위하여 말씀을 상고해 보았습니다. 우리 한 사람, 한 사람이 모두다 옥토가 되게 도와 주시옵소서. 말씀의 씨앗을 심고 성령의 물을 주고 말씀과 감사의 비료를 주고 김매고 벌레잡고 인내해서 우리가 믿는 것마다 하나님 앞에서 이루어지게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                                                     

 날짜 : 1981년 11월 22일
 제목 : 하나님의 사랑을 깨닫고 느낄 때
 성구 : 롬 8 : 31 - 39


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑을 알고 느끼는 것"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분께서 인생 길을 살아오는 동안에 종종 밤같이 어두운 고난의 날이 다가올 때가 있습니다. 내가 고난의 깊은 골짜기를 지날 때 어떤 누구하고 함께 상의할 수 없는 그 마음의 괴로움을 가지고서 그 고독의 길에서 혼자 괴로움을 당하고 걸어가지 아니하면 안될 이러한 상황에 처할 때가 한 두 번이 아닐 것입니다. 이와 같이 고통과 괴로움에 허덕일 때 누가 우리 마음속에 위로와 용기와 희망을 주겠습니까? 사람은 여러분 그 마음속에 용기와 위로와 희망이 있는 이상 어떠한 역경도 이겨나갈 수 있는 것입니다. 그러나 마음이 상해서 그만 마음이 좌절돼 버리면 그는 어떠한 사람도 일으켜 줄 수 없습니다. 성경엔 말씀하기를 "사람의 마음은 그 병을 능히 이기려니와 마음이 상하면 누가 저를 일으키겠느냐"고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 인생을 살아가는데 있어서 가장 위대한 자원이 물질 자원보다도 질적 자원보다도 환경 적인 자원보다도 마음의 자원인 것입니다. 이렇기 때문에 성경에 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 거기에서 나온다"고 말한 것입니다. 그런데 여러분은 이 마음이 낙심될 때 밤을 지날 때 형언할 수 없는 고독에서 몸부림칠 때 이 마음을 일으켜줄 수 있는 위대한 능력이 어디에서 나오겠습니까? 이는 하나님의 사랑에서 나오는 것입니다. 온 세상이 다 여러분을 버리고 여러분이 온 세상에서 다 버림받은 적적한 환경 속에 있다고 할지라도 하나님의 사랑이 우리 가슴 깊숙이 와서 점령하고 내 가슴속에 하나님의 사랑을 느낄 때 그 어떤 무엇과도 견줄 수 없는 위대한 용기와 희망과 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 저는 25년의 세월동안 끊임없이 목회의 긴장 속에 살아왔습니다. 사람들은 20만 성도에 도달한다는 것이 자연적으로 세월이 흘러가면 이루어지는 것 같지마는 그렇지 않습니다. 무섭게 오르막길을 올라가는 수레처럼 긴장 속에서 온 혼신의 힘을 다해서 걸어가지 않고는 20만 성도의 큰 숫자에 도달할 수 없는 것입니다. 저는 처음 목표가 한국 최대 교회를 이룩해야 되겠다. 그 다음에 세계 최대의 교회를 이룩해야겠다. 그 다음에는 온 세계 만방에 선교하는 교회가 되어야 되겠다. 이렇게 해서 끌고 나올 때 사람이 말할 수 없는 여러 가지 정신적인 고뇌와 괴로움, 고통, 고독, 슬픔, 낙심될 때가 한 두 번이 아니었습니다. 우리 교회에 교역자들도 계시고 장로님들도 계시고 우리 권사, 집사님, 평신도 여러분께서 뒤에서 힘차게 밀어주고 계시지마는 그러나 나만이 당해야 될 정신적인 고독과 괴로움, 몸부림, 낙심될 때가 한 두 번이 아니었습니다. 그러나 이러할 때마다 제가 이 삶의 자원을 얻고 위대한 추진력을 얻은 것은 언제나 주님 앞에 나가서 엎드려 기도할 때 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 저의 마음을 점령할 때 그 사랑이 내 영혼 속에 불타오를 때 그 사랑의 능력에 부여잡힘바 되자마자 어떠한 역경도 흑암도 다 박차고 일어날 수 있는 용기가 생기더란 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 29절에 보면 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위엄이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되면 도살한 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라" 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하신 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 이 위대한 하나님의 사랑이 우리 마음속에 임할 때 그 사랑의 자원에 붙잡힐 때 우리는 그 사랑으로 말미암아 일어나서 어떠한 환경의 역경도 물리치고 살아갈 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리 예수 믿는 사람에게 있을 수 있는 가장 좋은 일, 체험할 수 있는 가장 위대한 체험이 하나님의 사랑을 체험하는 것입니다. 그러면 어떻해야 우리가 하나님의 사랑을 역경 중에서 체험할 수 있을까요? 

  첫째로, 예수님의 십자가의 고난을 바라볼 때 여러분과 나의 말씀 속에 하나님의 사랑이 불타오르기 시작하는 것입니다. 
예수님을 한번 생각해 보십시요. 그는 만왕의 왕이요 만주의 주가 되십니다. 예수님이 그 한 손으로 말미암아 저 하늘을 다 지으시고 이 땅과 세계 가운데 있는 풍만한 것을 다 지으셨습니다. 그 영광은 우주의 무엇으로도 비교할 수 없습니다. 주님 한마디 명령에 온 천군 천사가 다 일어서며 그 한마디 명령에 온 천지 만물이 다 일어나는 것입니다. 그러한 주님께서 여러분과 나를 이처럼 사랑하여 주셔서 우리를 죄악과 질병, 저주와 절망, 마귀의 억압과 영원한 지옥의 죽음에서 건지시기 위해서 그 하늘 보좌 버리시고 마리야 한 처녀의 그 좁은 뱃속으로 자신을 내어 던져 잉태하게 되어서 이 세상 아무도 인정하지도 아니하고 경배하지도 아니하는 가난하고 비천한 자리에서 태어난 것을 생각해 보십시요. 이와 같은 위대한 희생이 도대체 어디에 있을 수가 있겠습니까? 그는 이스라엘나라에서 가장 천대받는 나사렛 땅에서 가난한 마리아의 몸에서 잉태되어 태어나서 그 태어난 환경조차도 베들레헴의 버린 짐승의 우리 속에 태어났고 말구유에 누이셨습니다. 그의 33년의 생애란 것은 언제나 사람들에게 쫓기고 멸시받고 천대받고 핍박을 받으면서 집도 없이 이 동네에서 저 동네로 이 산에서 저 산으로 돌을 베개 삼고 밤을 세워가면서 주님께서 우리에게 복음을 증거 하시고 급기야는 그는 온 세상 죄를 다 짊어지시고 골고다 산정 올라가셔서 십자가에 매달리게 되신 것입니다. 여러분 예수님이 십자가에 매달리신 모습을 한번 바라보십시요. 성경은 분명하게 말씀하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 얻었도다" 저는 우리를 위해서 십자가에 높이 달려서 양같이 자기 마음대로 가버린 우리 무리의 죄악을 자기 몸에 짊어지신 것입니다. 여러분 그리스도께서 가시관 쓰시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 물을 쏟으며 하늘과 땅 사이에 매달려있고 모든 원수들이 그를 향하여 머리를 흔들고 침을 뱉고 모욕하는 소리를 듣고도 주님께서 한마디 대답하지 않으시고 오히려 그들에게 축복의 기도를 해주신 모습을 한번 생각해보시기 바랍니다. 하나님의 아들 만왕의 왕 만주의 주가 날 위해서 그와 같은 고난을 당하심으로 말미암아 십자가에 죽으신 모습을 바라볼 때 그 앞에 엎드려서 나의 죄를 고백하지 아니할 수 없습니다. 왜? 내 죄때문에 당한 그리스도의 그 고난을 생각할 때 어찌 내 마음이 깨어지고 십장이 녹아나지 아니할 수 없으며 예수 그리스도 앞에서 내 죄를 고백하지 아니할 수가 없는 것입니다. 누가 우리에게 호령해서 고백하는 것 아닙니다. 내가 죄를 졌다가 잡히어서 어찌할 수 없어 죄를 고백하는 것도 아닙니다. 예수님의 그 사랑에 감격하고 견딜 수가 없어서 그 깨어지고 찢어진 몸 앞에 엎드려서 우리의 죄를 자백하고 그리고 그리스도의 피로 말미암아 그 용서를 받아들일 때 예수 그리스도의 사랑은 우리 가슴속에 파도처럼 넘쳐오기 시작하는 것입니다.  여러분 성경은 말씀하기를 "사람이 자기 친구를 위해서 목숨을 버리면 이에서 더한 사랑이 없나니"라고 말했는데 예수님께서 우리가 죄인 되었었을 때 하나님을 반역하고 있을 때 우리를 위해서 자진해서 일방적으로 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 올라가셔서 우리 대신 기꺼이 형들을 받으셨습니다. 그 그리스도의 사랑, 이 예수님을 바라보고 이 예수님과의 마음에 만남을 가져올 때 우리의 가슴속에 파도쳐오는 예수 그리스도의 사랑, 하나님의 사랑을 우리가 피할 수 없는 것입니다. 저는 저에게 고난이 다가오고 역경이 다가오고 괴로움이 다가올 때 수많은 사람들에게 비난과 곤경을 받고 마음속에 허탈감이 다가올 때 저는 예수 그리스도의 십자가 앞으로 나아갑니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그 발 앞에 엎드려서 기도하고 있으면 그리스도의 당한 고난에 내 고난을 비교할 수 없습니다. 그리스도가 당한 그 고뇌에 내 고뇌를 비교할 수 없습니다. 그리스도가 십자가에서 당한 그 슬픔에 내 슬픔을 비교할 수 없습니다. 너무나 위대하고 큰 주님께서 너무나 보잘 것 없는 나를 위해서 저처럼 십자가에서 고난 당하셨으니 내가 무슨 말하리요. 그리스도 앞에 엎드려서 흐느껴 울고 감사하고 기도하고 나면 그리스도의 사랑이 마음속에 파도쳐서 그 사랑에 잡히게 되면 "환난이나 곤고나 적신이나 위엄이나 기근이나 칼이나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"는 하나님 말씀의 역사가 마음속에 솟구쳐 오르기 시작하는 것입니다. 그리스도의 사랑에 잡히면 어떠한 일도 해낼 수 있는 것입니다. 내가 하나님께 사랑 받고 있다는 이 확신을 갖고 느끼게 되면 어떠한 역경도 두려워하지 않고 나갈 수 있는 마음속에 담력과 용기가 생겨나는 것입니다. 우리 사람들의 마음속에 얻을 수 있는 가장 위대한 삶의 승리적 자원은 바로 하나님의 사랑을 마음속에 우리가 느끼고 체험하는 것입니다. 세상에도 그렇습니다. 남편의 사랑을 받고 있는 여인은 그 가사에 어떤 일을 해도 지치지가 않습니다. 그는 어떤 어려운 일이 있어도 그것을 참고 견뎌 나갈 수 있습니다. 아내와 자식들의 사랑과 지지를 받고 있는 남편과 아버지는 그가 세상에 나가서 어떠한 괴로움과 고통이 다가와도 이것을 능히 이기고 불평하지 않고 견뎌 나갈 수 있는 용기와 힘이 마음속에 솟구쳐 납니다. 그러나 남편에게 구박받고 혹은 아내와 자식들에게 멸시 당하고 사랑한 사람도 없고 사랑 받는 사람도 없는 그런 고독 속에 사는 사람에겐 이 세상에 파도치는 역경과 시련이 다가오면 거기에 부딪쳐서 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 그를 대적해서 이겨 나갈 수 있는 마음에 자원이 없기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 예수 그리스도의 사랑으로 내가 하나님의 사랑을 받고 그 사랑 속에 감격한 나머지 내가 나의 운명을 사랑하고 그 사랑으로 내 이웃을 사랑하고 내 형제를 사랑하고 내 가족을 사랑할 수 있을 때 이것이 진실로 우리 인생을 밝고 맑고 환하게 하며 행복하게 할 수 있는 가장 위대한 자원이 되는 것입니다. 여러분 기독교는 율법이 아닙니다. 율법은 사람의 잘못을 언제나 바라보고 할큅니다. 사람을 율법은 심판하고 사람을 죽입니다. 기독교신앙은 율법이 아닙니다. 기독교신앙은 그리스도의 십자가를 통한 사랑인 것입니다. 예수께서 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 인생을 바라보고 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 내가 너를 정제하지 않노니 너는 가서 다시 죄를 짓지 말라 이것이 예수 그리스도의 사랑인 것입니다. 이 사랑 이외에는 이 어둡고 캄캄한 세상을 이겨나갈 수 있는 어떠한 힘도 주어질 수가 없는 것입니다. 

  둘째로, 그리스도의 사랑을 우리가 느끼게 되는 것은 성령님과 교통할 때인 것입니다.
종종 내가 고아와 같이 버림받은 것 같습니다. 부모도 형제도 그리고 이웃도 나에게 무관심하고 나는 버림받은 인생이라고 생각하는 그러한 외로울 때 여러분께서 주님께 나와서 기도하면 하나님께서 성령을 우리 가슴속에 바람같이 불같이 생수같이 보내주시는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 네게로 오리라"고 말씀하셨고 "내가 또 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"고 말씀한 것입니다. 보혜사란 말은 나를 도와주기 위해서 내 곁에 항상 부름을 받고 와 계신 분이란 뜻인 것입니다. 그러므로 여러분과 나 예수 믿는 사람은 이 세상에서 외롭게 고아와 같이 버림받은 존재는 아닙니다. 하나님께서 예수 이름으로 우리에게 항상 같이 계셔서 우리를 도와주는 자로써 보혜사 성령님을 보내주셨습니다. 이러므로 성령은 오늘날 여러분과 나 한사람, 한사람을 성전 삼고 우리 속에 친히 와서 지금 거하시고 계신 것입니다. 성령은 지금 이 자리에 와서 계십니다. 성령은 지금 여러분 속에 있습니다. 지금 TV 시청자 여러분 가슴속에 성령님께서 와 계신 것입니다. 하나님의 성령께서 우리 마음속에 마치 조수가 밀려오듯이 우리 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 마음에 가득히 채우면 그때부터 성령이 문제를 부여잡고 기도해주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 성령께서 우리에게 기도할 수 있는 힘을 주십니다. 용기를 주십니다. 능력을 주십니다. 또 기도할 수 있는 재료를 주시고 지혜를 주시고 지식을 주시는 것입니다. 성령께서 우리를 손잡고서 어두운 가운데 빛으로 인도해주시는 것입니다. 성령께서 우리 마음에 채워주시면 인간으로 상상할 수 없는 마음의 위로가 생기는 것입니다. 이렇게 각박하고 여유가 없는 세상 속에서 우리 마음 하나 하나도 여유를 가질 수 없어 그래서 부딪치면 부러지고 상처입고 깨어지는 이 시점에 하나님의 성령께서 우리 마음을 부여잡으면 우리 마음속에 위로가 풍성해져서 마음속에 여유가 생겨나기 시작하는 것입니다. 이 마음에 받은 위로와 여유 속에 그리스도의 사랑이 강물처럼 넘쳐나가는 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 동안 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 그리스도의 사랑이 없으면 울리는 소리나는 꽹과리에 불과한 것입니다. 아무리 예언하는 능력이 있어 모든 미래를 알고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 그리스도의 사랑이 없으면 이것은 아무 것도 아닙니다. 내 몸을 불사르는데 내어줄지라도 그리스도의 사랑이 없으면 이것은 아무 것도 아닌 것입니다. 아무 이익도 없는 것입니다. 이 세상에 여러분 사람들이 율법과 의식으로만 인간을 묶어 놓는다면 인간은 파괴되고 말 것입니다. 이 세상을 살아갈 때는 따뜻한 어머니의 사랑이 우리에게 필요하고 힘찬 아버지의 사랑이 필요하고 서로 밀어주고 끌어주는 부부의 사랑이 필요하고 서로 이해하고 동정하는 친구의 사랑이 필요하고 이웃의 사랑이 필요합니다. 오늘날 내가 탄식하는 것은 우리 예수 그리스도를 믿고 교회 나와서 밤낮으로 주여, 주여 부르는 예수교인들이 이 사랑은 다 벗어 던져버리고 말라빠진 뼈다귀같이 되어서 율법의 가시를 가지고서 보는 사람마다 할퀴기 운동을 하는 것이 오늘날 교회요, 성도들의 실상이 아니겠습니까? 교회란 이해하고 동정하고 품어주고 사랑하는 것이 아니라 서로 할퀴고 껍질을 벗기고 상처를 입히고 서로 죽이는 것이 교회인 줄로 오해를 하고 있습니다. 이렇기 때문에 수많은 사람들이 교회에서 상처를 입고 교회에서 피를 흘리고 교회에서 고통을 당하고 그래서 교회를 등지고 나갈 수밖에 없는 것입니다. 왜 우리는 교회에서 이와 같은 사랑을 가질 수 없나요? 오늘날 하나님의 거룩하신 보혜사 성령이 우리에게 와서 임하시면 성령의 처음 열매가 사랑입니다. 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제인 것입니다. 만일 여러분께서 성령으로 충만하다면 나는 여러분에게 말합니다. 사랑을 보여주십시요. 만일 여러분께서 사랑을 보여주신다면 나는 여러분에게 성령 충만한 것이 무엇인지 보여드리겠습니다. 성령을 충만히 받았다고 하면서 사랑의 역사가 없는 것은 마치 종이로써 장미꽃을 빚어놓고 향기가 난다고 하는 거짓말과 같은 것입니다. 성령 충만하면 그 위대한 위로와 함께 하나님의 사랑이 강물처럼 넘쳐 나오게 만들어주시는 것입니다. 

  세 번째로, 하나님의 말씀이 깨달아질 때 사랑이 마음속에 넘쳐납니다. 
불안과 초조, 공포에 눌렸을 때 말씀을 통해야 믿음이 생깁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 성경에 말했는데 이 세상에 어두움이 캄캄하게 다가오게 될 때 내가 아무도 의지할 수 없을 때 하나님 말씀을 찾아가면 이 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수 없는 하나님의 지혜와 지식과 판단력과 능력을 가지고서 우리 마음속에 다가옵니다. 이 말씀에 귀를 기울이고 나면 불안과 초조와 공포는 사라지고 이 말씀으로 말미암아 마음속에 위대한 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이 믿음이 생겨나면 이 믿음으로 말미암아 수고하고 무거운 짐을 하나님의 그 발 앞에 풀어놓을 수가 있고 하나님께 내어 맡겨버릴 수 있습니다. 믿음이 없이 하나님께 나의 수고하고 무거운 짐을 맡길 수가 있나요? 없습니다. 말씀을 듣고 믿음이 생기면 그 마음을 누르고 찢어버리고 흔들어버리던 불안과 초조와 공포심을 하나님께 다 내어놓고 그 짐을 맡겨버리고 나면 마음이 홀가분해지고 마음속에 하나님의 위로와 사랑이 강물같이 느껴지게 되는 것입니다. 그리고 하나님께서는 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 하는 말씀대로 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀은 내 발에 등이 됨이요 내 길에 빛이 되신 것입니다. 어둡고 캄캄한 인생 길을 걸어갈 때 내가 벽에 부딪쳤을 때 모든 환경과 사람에게 버림받았다고 생각할 때 여러분은 하나님 말씀을 찾아가십시요. 말씀은 여러분을 버리지 아니하고 여러분을 손잡고 이끌어주기 위해서 언제나 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 이 말씀에 부딪쳐서 여러분께서 믿음과 용기를 얻어 인생 길을 하나님께 맡기고 하나님의 손을 잡아 걸어가게 될 때 여러분의 발걸음마다 하나님의 사랑이 햇빛같이 비추이기 시작하는 것입니다. 

  그 다음 네 번째로, 기도에 응답이 올 때 하나님의 사랑이 가슴속에 강물처럼 출렁이기 시작하는 것입니다. 
우리는 이 세상에 살면서 여러 가지 어려움과 고뇌 가운데서 주님께 여러 가지 형태로 부르짖어 기도합니다. 어떤 때는 기도가 응답이 안 올 때도 있습니다. 안 오는 것은 아직 하나님께서 때가 안되었다고 말하는 것입니다. 그러나 종종 우리가 상상을 초월한 하나님의 위대한 기도응답이 우리의 생애 속에 다가올 때가 있는 것입니다. 이 기도응답이 다가올 때 갑자기 내 마음속에 느껴지는 것은 무엇이냐 역시 하나님께서 나를 잊어버리지 않고 기억하고 계시는 구나, 이와 같은 기쁨이 생겨나는 것입니다. 사람이 이 세상에서 잊어버림을 당한다는 것보다 두려운 것이 없습니다. 오늘 나이를 먹으면 사람들이 점점 까다로워지고 그리고 사람들이 오해를 잘하고 슬픔을 잘 타는 이유는 이 세상에서 잊어버림을 당할까 두려워하기 때문에 그러는 것입니다. 그래서 가족들 앞에서 잊어버림을 당하고 친구들이나 사회에게 이제는 잊어버림을 당하고 인생에서 낙오자가 되어 뒷골목에서 사라지지 않나 이것이 오늘날 나이를 잡수어 가면 갈수록 마음속에 다가오는 염려인 것입니다. 그렇기 때문에 잘 설움을 타서 섭섭해지고 잘 울고 그리고 까다로워지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도 안에 있어서 그리스도와 교제하고 성령이 충만하고 하나님께 기도하고 하나님께서 우리에게 기도응답을 주시고 은혜를 주실 때 하나님께서 잊어버림을 당하지 않았다는 이것만 가지면 온 세상 어딜 가도 백발이 영광이 되어서 살수가 있는 것입니다. 사람이 날 알아주면 무엇합니까? 사람이 날 몰라준다고 해서 섭섭할 것이 무엇이 있습니까? 만왕의 왕이요 만주의 주가 되신 하나님, 우리의 이 연약한 몸을 강한 몸으로 추한 몸을 영화로운 몸으로 약한 몸을 신령한 몸으로 변화시켜서 그리스도와 함께 영원히 살게 할 그 능력을 가진 하나님께서 나를 알아주시고 기억해주시는데 그 이상 더 위대한 기쁨이 어디 있겠습니까? 여러분 한사람, 한사람 예수를 믿고 나오는 여러분은 하나님 모르고 여러분 스스로 나올 수는 없습니다. 왜냐하면 예수님께서 아버지께서 내게 오게 하지 아니하시면 내게 올 자가 없다고 말씀하셨습니다. 인간의 지성으로 못 옵니다. 전통으로 못 옵니다. 영이 죽어서 하늘로 캄캄하게 문이 닫혀버린 여러분이 어떻게 하나님을 아버지로 알며 예수를 구주로 믿을 수가 있습니까? 하나님께서 성령으로 말미암아 여러분께 오셔서 영의 창문, 하늘의 창문을 열어주셔서 구원의 밝은 빛을 비춰주셔야 여러분께서 비로소 예수님을 구주로 알고 하나님을 아버지로 섬기게 되고 구원을 받아 아바 아버지라고 부를 수 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 빌립보시에 가서 바울이 나가서 복음을 증거할 때 자주장사 루디아의 마음을 하나님께서 여시매 그가 예수님의 복음을 받아들였다고 한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 한사람 한사람은 모두다 하나님의 기도 응답을 받은 사람들인 것입니다. 하나님이 응답하지 않고야 여러분께서 구원받아서 오늘 이 시간 이 자리에 와서 앉아서 말씀을 들을 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분을 사랑하셔서 그 손길을 내밀어 주셔서 여러분의 영혼을 구원해주셨습니다. 그래서 하나님께서 나를 알고 계시는구나, 하나님께서 나를 잊지 않으셨구나, 하나님께서 나와 같이 계시는구나 이와 같은 확신이 여러분 속에 있을 때 사랑이 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 제가 종종 우리 성도들 만나서 성도들의 이름을 기억하든지 과거에 어디서 만났던 것을 기억하면 우리 성도들이 대개 이런 말을 합니다. "목사님, 나를 기억하고 있군요? 나를 알아보고 있군요?" 그리고 그 얼굴이 얼마나 찬란하게 빛나는지 모릅니다. 사람도 서로 알아주면 이렇게 기분이 좋고 기쁜데 사람이 서로 알아주지 못하면 마음이 섭섭합니다. 
  제가 저번에 유럽에 갔는데 한 사람이 자꾸 나를 보고 따라다니면서 "닥터 김, 닥터 김" 그럽니다. 그냥 한 대 쥐어박아 버리고 싶어요. 내가 조씨인데 자꾸 따라다니면서 "닥터 김" 그럽니다. 그래서 내가 몇 번이나 고쳐주었어요. " I am 조, I am not 김" 그 다음 또 얼마 있다보면 또 와서 "닥터 김" 그럽니다. 내가 그래서 나중에 그 사람 오면 피해버렸어요. 왜? 자기를 이해해주지 않는 사람에게 대해서 여러분 마음에 기쁨이 가지 않는 것은 인간지의 상정입니다. 그런데 하물며 여러분 하나님께 나와서 하나님이 날 몰라준다고 하면 끝장나는 것입니다. 그러나 오늘 이 자리에 오신 여러분들은 모두다 하나님의 부르심을 받고 인정을 받았기 때문에 여러분께서 하나님 말씀을 듣고 우리 아버지께 감사를 드리고 있는 것입니다. 
  또 하나님께서는 우리의 육체의 병을 고쳐주심으로 말미암아 우리에게 관심을 가지고 있다는 것을 표시하는 것입니다. 나는 옛날에 오랫동안 얼굴에 혹이 하나 달려 있었습니다. 이 물 혹을 면도칼로 베어버리면 또 물 혹이 생겨나고 이발소에 가서 면도하다가 면도하는 분들이 이 물 혹을 몇 번이나 베어 가지고서 피를 줄줄 흘리기도 했습니다. 그래도 이 물 혹이 베이고 나면 또 생기고 베고 나면 또 생깁니다. 그래서 할 수 없이 나중에 하나님께 엎드려 기도했습니다. "하나님 이 물 혹을 없애버려 주시옵소서. 주님 천지를 지으신 능력으로 내 얼굴에 물 혹 하나 없애버려 주시옵소서." 그런데 얼마 있다가 보니까 물 혹이 사라졌어요. 없단 말입니다. 갑자기 내 마음속에 하나님이 나를 기억하고 계시는구나 하나님이 나를 사랑하고 있구나. 고작 물 혹 하나 없어지는데도 그렇게 마음이 뜨거워지고 감격적이고 '야, 역시 하나님이 살아 계셔서 나 같은 기도도 들어주시는구나' 이런 감격이 느껴지더란 것입니다. 그러니 사람이 일 천 마디 말보다 한번 뜨끈한 체험하는 것이 얼마나 하나님께서 나를 사랑해준다는 느낌을 가질 수 있지 않겠습니까. 이러므로 우리가 치료함 받을 때 하나님께서 내게 응답하고 나를 사랑한다는 것을 느낄 수 있습니다. 또한 나아가서 여러분께서 성령 세례 받을 때 성령이 충만해서 그래서 성령의 넘치는 사랑이 마음속에 뜨겁게 불타오를 때 하나님이 살아 계신 것을 뼛속까지 느끼고 감격하고 감사하게 되는 것입니다. 이와 같은 사랑은 기쁨을 가져옵니다. 하나님이 날 인정하고 사랑한다는 것은 마음에 넘치는 기쁨을 갖다주는 것입니다. 주님의 사랑이 채워질 때 행복해지고 염려 근심이 사라지고 관용과 용서가 넘쳐나며 내일에 대한 희망과 현실을 극복할 수 있는 믿음과 용기가 파도치듯이 넘쳐 나서 그래서 어떠한 역경도 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지. 우리가 필요한 것은 그 무엇보다도 그리스도의 사랑이옵나이다. 하나님 아버지 세상에 지위, 명예, 권세, 금전, 이것이 아니라 하나님께서 나를 사랑하고 계시고 나는 하나님의 사랑을 받고 있다는 이 신념 안에 있으면 아버지 산도, 바다도, 두렵지 않습니다. 어두운 골짜기도 역경도 무섭지 않습니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 대적하리요 내 아버지 하나님이시여 이와 같은 확신과 신념 이 사랑을 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 가슴속에 넘치도록 부어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.      



























      










                     
      
  


날짜 : 1981년 11월 29일
제목 : 아사왕의 믿음의 처음과 나중
성구 : 역대하 14 : 9 - 14, 16 : 7 - 13


  오늘 저는 여러분에게 "아사 왕의 믿음의 처음과 나중"이란 제목으로 말씀을 증거 하겠습니다. 

위대한 이스라엘의 왕 솔로몬이 죽었습니다. 그러나 솔로몬의 마지막 생애 속에 보면 그가 그의 많은 아내들의 잘못된 말을 듣고 우상과 사신을 섬겼습니다. 그 결과로 하나님께서 진노하셔서 그 자손 대에 나라가 나뉘어지게 된 것입니다. 그래서 북방 이스라엘과 남방 유다로 나라가 갈라지게 되고 만 것입니다. 그런데 이와 같이 나라가 분리되고 난 다음에 유다에서 제 3대 왕의 아사라는 훌륭한 임금님이 즉위하게 되었습니다. 아사 왕은 여호와를 섬기는 신앙부흥을 적극적으로 추진한 임금님이었습니다. 그는 먼저 그 온 전국에 다 사람을 보내어서 이방제단과 산당을 없이하고 주상을 회피하며 아세라신을 다 찍어 없앴습니다. 그 나라 전체 우상과 사신을 섬기는 큰집이 없도록 그렇게 만들었습니다. 그 뿐 아니라 온 전국에 임금이 직접 동행해서 하나님 여호와를 구하며 율법과 하나님의 계명을 지키고 행하도록 강조를 했습니다. 그와 함께 국방을 튼튼히 해서 헐어진 성벽들을 다시 재건하고 또 새롭고 튼튼한 성벽들을 쌓았었습니다. 이렇기 때문에 아사 왕은 크게 유다 나라를 부흥케하고 하나님께서도 아사 왕의 일에 만족하게 여기셔서 주님께서 축복을 주고 은총을 주었습니다. 바로 그때였었습니다. 에티오피아의 대왕 세라가 백만 대군을 거느리고 병거 삼백 승을 가지고서 유다를 침략해 들어왔었습니다. 이래서 아사 왕은 군대를 거느리고 이 에티오피아 세라의 백만 대군을 맞이하여 싸우러 나갈 때 도저히 인간적인 계산으로서는 싸워서 이길 승산이 없었습니다. 그래서 그는 그 에티오피아의 백만 대군 앞에서 소리를 높여 하나님께 외쳐 기도하기 시작한 것입니다. 
  역대하 14장 11절에 보면 그의 기도가 기록돼 있습니다. "여호와께 부르짖어 가로되 여호와여 강한 자와 약한 자 사이에는 주밖에 도와줄 이가 없사오니 우리 하나님 여호와여 우리를 도우소서 우리가 주를 의지하오니 주의 이름을 의탁하옵고 이 많은 무리를 치러 왔나이다 여호와여 주는 우리 하나님이시오니 원컨대 사람으로 주를 이기지 못하게 하옵소서" 이와 같이 간절히 부르짖어 기도한 결과 하나님께서 그 기도를 들으시고 주께서 에티오피아의 군대를 치매 이 유다왕 아사는 에티오피아의 백만 대군을 쳐서 한사람도 고향으로 살아서 돌아가지 못하게 다 진멸하고 병거 삼백 승을 파괴했습니다. 대 승리를 얻어서 그 전리품은 산을 쌓아 놓은 것처럼 그렇게 많았었습니다. 이래서 대 승전을 하여 영광을 돌리고 나팔 불고 북 치고 춤추며 그들은 유다로 돌아왔습니다. 온 국민이 함께 모여서 하나님께 감격하고 감사하여 무려 소 700마리와 양 7천 마리를 가지고서 여호와 하나님께 거대한 제사를 드렸었습니다. 그리고 전 국민이 합쳐서 진심으로 여호와를 찾기로 일대 결단을 내리고 누구든지 여호와를 경외하지 않은 사람은 죽이기로 작정했습니다. 어느 정도 아사 왕이 결심하고 여호와를 섬기기로 적정했던지 그 어머니 태후가 이날 이후에 아세라상을 만들었습니다. 그러자 그 어머니 태후의 위를 폐하고 아세라상을 찍어서 기드론 시냇가에 가서 물에 떠내려보냈었습니다. 이와 같이 하매 하나님께서 하늘 문을 여시옵시고 축복을 해주셔서 그 나라가 태평성대하고 국민들이 잘 살고 하는 일마다 잘 되었었습니다. 그래서 무려 20년 동안 어떠한 이웃나라도 감히 유다를 넘나보지 못하고 20년 태평성쇠를 누렸습니다. 여기에 문제가 있는 것입니다. 20년 동안 아무 일이 없이 나라가 부강하고 태평성세하니 그만 아사가 신앙이 시들해버리고 만 것입니다. 20년이 지나고 난 다음에 그 북방인 이스라엘 왕 바아사가 군대를 가지고서 유다를 침략하니까 이제는 옛날에 에티오피아의 군대에 비교하면 아무 것도 아닌데도 불구하고 마음속에 두려움이 들어와서 여호와께 부르짖거나 기도하지 아니하고 그는 곧장 뛰어가서 성전에 있는 금과 은, 왕궁에 있는 금, 은을 취하여 가지고서 이것을 아람 왕에게 보내서 아람 왕 벤하닷의 군대를 고용했습니다. 그래서 이스라엘을 치기 위해서 그래서 이스라엘이 그 벤하닷과 싸운다고 해서 유다 치는 것을 그치고 만 것입니다. 그러자 그 나라에 선지자가 와서 왕을 꾸짖었습니다. "왕이여, 어떻게 그렇게 망령한 일을 하느냐 20년 전에 에티오피아의 백만 대군이 왔을 때 당신이 군대가 많아서 이겼느냐 무장이 많아서 이겼느냐, 여호와를 의지했기 때문에 여호와께서 돌봐주셔서 이겼지 않느냐 그런데 이제 와서 어찌하여 망령되게 성전의  금과 은, 왕궁의 근과 은을 취하여서 믿지 아니하는 저 아람 왕을 돈주고 사서 이스라엘을 치게 해서 이 난국을 모면하려고 하느냐" 그러자 아사는 대노해서 이 선지자를 잡아 가지고서 옥에 가두고 백성들 중에 몇 사람을 학대했습니다. 그런 일이 있고 난 다음에 3년 후에 아사의 발에 병이 났는데 이 병이 굉장히 심했습니다. 아마 요사이 제가 추측 건데 발에서 생긴 암인가 봅니다. 백방으로 의사를 불러서 치료해도 낫지를 않았습니다. 그리고 난 다음 2년 후에 아사는 쓸쓸히 죽었습니다. 
  성경은 그 상황을 역대하 16장 12절에 기록해 놓았습니다. "아사가 왕이 된 지 삼십 구 년에 그 발이 병들어 심히 중하나 병이 있을 때에 저가 여호와께 구하지 아니하고 의원들에게 구하였더라" 이 정도로 신앙이 그만 타락해버리고 만 것입니다. 그는 하나님을 찾는 이 믿음을 잃어버리고 말았습니다. 그래서 성경은 그에게 정죄해서 말하기를 발에 병이 났었을 때 여호와를 찾지 아니하고 의원만 찾다가 그는 죽어버리고 말았다고 말한 것입니다. 그러면 왜? 이렇게 위대한 아사 왕의 신앙이 그 나중에 가서 이렇게 비참하게 신앙이 타락되고 신앙을 잃어버리고 비참하게 죽음을 맞이하게 되었는가? 그 이유를 우리가 알아보고 우리 스스로의 마음에 경계를 가지는 것이 필요한 것입니다. 

  첫째로, 아사 왕의 신앙이 타락했던 이유는 20년 태평세월에 하나님을 찾지 않았다는 것입니다. 
이것이 여러분 우리들의 신앙생활에 중대한 문제인 것입니다. 우리는 하나님께 늘 축복을 간구합니다. 주님이여 평안을 주시옵소서 마음의 평안, 가정의 평안, 생활의 평안, 그리고 부귀영화를 주시옵소서 이런 기도를 간구합니다. 그러나 실상은 하나님께서 하늘 문을 열고 축복을 부어주면 그래서 가내가 평안하고 생활에 부요하게 되면 사람들은 의례히 하나님을 떠나버리고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가서 태평성세하게 잘 살 때 그들은 여호와를 버리고 이방 신을 따라가 버리고 만 것입니다. 오늘날도 여러분 세계 정황을 보십시요. 어느 나라, 어느 민족 치고 어려울 때는 있는 힘을 다하여 여호와를 찾다가 어려움이  지나가고 나락 k평안하고 백성들이 잘 살게되면 사람들은 하나님 섬기는 것을 그치고 그만 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 줄달음질을 치게 되는 것을 볼 수 있습니다. 옛날에 그렇게 복음이 성황 하던 구라파를 보십시요. 그 나라가 잘 살게 되고 평안하게 되자 예수 그리스도는 버리고 하나님은 떠나버리고 하나님의 성전들은 텅텅 비어버리고 만 것입니다. 이것이 옛날이나 오늘이나 우리가 떨어질 가장 무서운 함정인 것입니다. 사람이 괴롭고 고통스러울 때 하나님을 저버리지 않습니다. 평안하고 좋은 환경에서 사람들은 하나님을 버리고 세상으로 흘러 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리에게 다가오는 고난은 신앙의 밥이라는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 밥을 먹지 아니하고 건강을 유지할 수 없는 것처럼 신앙에는 종종 고난의 밥을 먹고 괴로움의 물을 마셔야 사람들이 회개하고 깨어지고 하나님을 찾아서 그래서 신앙이 튼튼해진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 반드시 우리 예수 믿는 신앙생활 가운데 우리의 환경에 다가오는 고난이 우리에게 늘 손해만 나는 것이 아닙니다. 이러므로 하나님께서는 한편으로 우리에게 은총과 축복을 주시면서 참으로 사랑하는 자녀는 한편으로 고난과 괴로움을 허락하여 주시므로 말미암아 이 고난과 괴로움을 통하여 자기가 깨어지고 하나님께서 부르짖어 하나님을 찾도록 만들어주시는 것입니다. 육신의 환경의 평안은 하나님을 찾을 필요를 느끼지 않습니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 현실적인 생활 가운데 등 따스하고 배부르고 아무런 고난도 체험하지 않은 사람에게는 화가 있다고 말했습니다. 
  누가복음 6장 24절로 26절에 보면 "그러나 화 있을찐저 너희 부유한 자여 너희는 너희 위로를 이미 받았도다 화 있을찐저 너 이제 배부른 자여 너희는 주리리로다 화 있을찐저 너희 이제 웃는 자여 너희가 애통하며 울리로다 모든 사람이 너희를 칭찬하면 화가 있도다 저희 조상들이 거짓 선지자들에게 이와 같이 하였느니라" 여기에서 예수님께서는 지금 벌써 부유하고 지금 벌써 배부르고 지금 좋다고 웃고 지금 모든 사람들이 다 와서 칭찬을 받고 그래서 현실에 만족하는 사람에게는 화가 있도다 왜? 이런 사람은 현실은 만족하고 집착해서 그만 아사 왕처럼 20년 태평세월에 하나님을 잃어버리고 기도하는 법을 잃어버리고 영적으로 죽어버린 이런 위험 속에 떨어질 수밖에 없기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 우리의 환경 가운데 비오는 날 있고 바람 부는 날 있고 추운 날 다가오고 그래서 슬픔이 다가올 때 반드시 하나님께서 우리를 버렸기 때문에 우리가 이런 고난 당한다고 생각해서는 안됩니다. 하나님께서는 자기의 사랑하는 자를 불러서 채찍하고 징계하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 가운데 반드시 좋은 일만 계속 다가오면 안 되는 것입니다. 성경에는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하라고 말했는데 영혼이 잘되려면 우리에게 햇빛 비치는 날만 있어서는 안됩니다. 평안한 날만 있어서는 안 되는 것입니다. 영혼이 잘되기 위해서는 비오는 날이 있어야 되는 것입니다. 바람 부는 날이 있어야 되는 것입니다. 그리고 시험과 환난이 다가와서 우리가 눈물 흘리며 금식하며 주님께 몸부림치며 부르짖어 기도하는 이러한 날이 우리에게 있어야 되는 것입니다. 고난은 여러분과 나를 멸하기 위해서 오는 것이 아니라 여러분의 나의 삶의 밥이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 아사 왕이 타락한 이유는 20년 동안 너무 태평세월을 지나는 동안에 그만 그들은 아침에 늦게 일어나며 저녁에 늦게까지 연락을 취하고 그리고 이 세상에 취해서 너무 세상만 즐기다가 신앙을 잃어버리고 만 것입니다. 

  둘째로, 또 아사 왕이 타락한 이유는 문제에 부딪쳤을 때 인간적인 방법을 사용했습니다. 
신앙을 잃어버렸기 때문에 기도하는 법을 잃어버렸기 때문에 이제 문제가 오니까 하나님의 신령한 믿음의 방법을 취하지 아니하고 인간적인 욕심의 방법을 취하였습니다. 갑자기 유다왕이 쳐들어오니까 하나님 앞에 나와서 부르짖어 기도할 것을 잊어버리고 허둥지둥하여서 자기의 명철을 이용했었습니다. 인간의 수단으로서는 내 힘으로 유다를 지킬 수가 없었기 때문에 이웃인 아람 왕 벤하닷에게 성전에 있는 하나님께서 요된 헌금도 가리지 아니하고 왕국에 있는 헌금도 가리지 아니하고 이것을 취하다가 벤하닷에게 주어서 "당신의 아버지와 우리의 아버지가 서로 한 동맹을 하고 화친한 것처럼 당신과 나도 화친하자. 그러므로 이 은, 금을 드릴 테니 이걸 받아서 이스라엘의 병정을 쳐다오. 그래서 군대가 철수하게 해다오." 이렇게 인간적인 간청을 하게 되는 것입니다. 그럴 때 선지자 하나니가 와서 엄격하게 꾸짖었습니다. 
  역대하 16장 7절로 9절에 보면 "때에 선견자 하나니가 유다 왕 아사에게 나아와서 이르되 왕이 아람 왕을 의지하고 왕의 하나님 여호와를 의지하지 아니한 고로 아람 왕의 군대가 왕의 손에서 벗어났나이다 구스 사람과 룹 사람의 군대가 크지 아니하며 말과 병거가 심히 많지 아니하더이까 그러나 왕이 여호와를 의지한 고로 여호와께서 왕의 손에 붙이셨나이다 여호와의 눈은 온 땅을 두루 감찰하사 전심으로 자기에게 향하는 자를 위하여 능력을 베푸시나니 이 일은 왕이 망령되이 행하였은즉 이후부터는 왕에게 전쟁이 있으리이다" 이와 같이 하나님께서는 아사 왕이 신앙이 타락해서 문제를 당하였을 때 하나님께 기도하고 하나님께 의지하지 아니하고 인간적인 수단과 방법을 쓴 것에 대해서 엄히 경고한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 세상 사람과 다릅니다. 우리는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 하늘 나라로 옮겨졌습니다. 성경에 예수께서 말씀하기를 "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라"고 하였었으며 성경에 말씀하기를 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 세상사람과 다릅니다. 세상 사람들이 생각하는 그런 지혜와 지식이나 경험을 따라서 살아서는 안됩니다. 그런 것을 참작은 할지 몰라도 우리가 최후의 문제의 결단을 내릴 때는 하나님께 나아와서 말씀과 성령으로 인도를 받아야 합니다. 말씀을 따라 살아야 되고 우리는 하나님의 입으로 나오는 말씀과 함께 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 오늘날 세상 속에 우리가 파묻혀 사니까 우리의 환경에는 역사적인 변천 그리고 국가 제도적인 변천 경제적인 흐름과 변천 이런 것이 우리에게 심각한 영향력을 미칩니다. 우리의 사고에 영향력을 안 미치는 것이 아닙니다. 그러나 이런 것에 빠져 들어가서 그만 이 세상과 이 세상이 가는 그런 길로 생각해서는 안 되는 것입니다. 여러분과 나는 매일같이 성경을 읽고 매일같이 기도하고 성령의 인도를 받아서 말씀으로 살고 믿음으로 사는 결단에 이를 줄 알아야 되는 것입니다. 여기에는 쉽지 않습니다. 말씀으로 살고 믿음으로 살면 여러분의 가장 가까운 사람들까지라도 여러분을 비난하고 조소하고 손가락질하는 것은 당연한 것입니다. 이러한 비난과 조소를 두려워하지 말고 단호하게 하나님의 말씀 위에 서서 결단을 내려야 되는 것입니다. 성경은 이와 같은 하나님의 교훈을 주고 있습니다. 
  잠언서 3장 5절로 7절에 보면 "너희 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다 여호와를 경외하며 악을 떠날찌어다" 이것이 여러분 우리 믿는 사람하고 믿지 않는 사람과 삶을 살아가는 다른 방향인 것입니다. 안 믿는 사람이야 자기를 의지하고 자기 명철과 지혜와 지식을 의지하지 그리고 자기 스스로 지혜롭게 결정해서 나갑니다. 그러나 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 여러분과 나는 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 판단력과 명철을 가지고서 살아야 되는 것입니다. 내 마음대로 하지 말고 범사에 여호와를 인정하고 그 발 앞에 엎드려 기도하고 여호와께서 여러분과 내  마음속에 말씀하도록 해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 하나님과 인생을 동업합니다. 성경은 말씀하기를 "돈을 탐하지 말고 있는 바를 족한 줄 알아라 내가 네게 말하노니 과연 내가 너희를 떠나지 아니하고 과연 내가 너희를 버리지 아니하리라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 하나님과 함께 인생을 동업하는 사람들인 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 가운데 여러 가지 어려운 문제가 다가오더라도 아사와 같이 그만 황망히 미처 하나님께 기도하고 의지하지도 아니하고 인간의 수단과 방법을 취하여 인간적인 일로써 문제를 해결하면 오늘날도 하나님은 그 사람을 미워하십니다. 하나님은 슬퍼하십니다. 그러한 사람을 하나님께서는 떠나고 저버리고 마는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서는 하나님 입으로 나오는 말씀으로 살고 하나님을 의인으로서 믿음으로 살아서 여러분의 길을 항상 하나님께 맡기고 하나님의 명철로써 하나님의 능력으로 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 아사 왕이 타락한 것은 아사 왕이 하나님의 말씀을 듣지 않았기 때문에 그는 타락했습니다. 
여러분 역대하 16장 10절에 보면 아사가 노하여 선견자를 옥에 가두었으니 그는 그 말에 크게 노하였음이라 그때 아사가 또 몇 백성을 학대했다고 말하고 있는 것입니다. 우리가 잘못하면 하나님 성령께서 선지자 입을 통해 우리에게 말씀합니다. 혹은 여러분이 기도할 때 성령이 고요하고 잠잠하게 여러분 영속에 말씀하십니다. 하나님 말씀을 읽을 때 말씀이 두날 가진 금같이 여러분 속에 들어가서 심장과 골수를 쪼개면서 말씀하고 여러분께서 교회 출석할 때 강단에서 설교하는 목사의 입을 통해서 갑자기 여러분에게 마치 벌거벗은 것처럼 여러분의 잘못을 드러내놓는 것입니다. 이럴 때 하나님의 말씀이 들어올 때 괴롭지마는 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 회개할 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분 하나님께서 우리에게 말씀할 때 언제나 좋은 것만 말하지 않습니다. 우리가 잘못된 것은 잘못되었다고 말합니다. 좋은 의사는 여러분 진실로 우리가 병들었을 때 병들었다고 가르쳐 주는 것이 좋은 의사인 것입니다. 병이 들었음에도 불구하고 "당신은 건강하다. 당신은 괜찮다. 당신은 산다."고 거짓말을 해서 그 사람으로 하여금 거짓을 믿고 준비 없이 죽어가도록 해서는 안 되는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 여러분에게 귀에 듣기 좋은 소리만 하지 않습니다. 잘못된 것은 예리하게 하나님께서 우리 심령에 말씀의 금을 넣어서 찢을 건 찢고 수술할 건 수술하는 것입니다. 아프기 때문에 그러므로 사람들은 하나님 말씀을 듣지 않으려고 말씀의 귀를 막고 등을 돌릴 때가 있는 것입니다. 바로 아사 왕이 기회가 있었는데 그는 기회를 저버린 사람인 것입니다. 왜냐하면 선견자가 와서 아사 왕을 꾸짖을 때 아사 왕은 만일 다윗과 같은 사람이었다면 보좌에서 내려와서 무릎을 꿇고 통곡하고 자복하고 "하나님이여 내가 범죄 하였나이다"라고 했으면 하나님께서 그를 복구해 주었을 것입니다. 하나님께서 여러분을 꾸짖을 때는 여러분을 버리려고 꾸짖지 않습니다. 여러분을 돌이키려고 꾸짖는 것입니다. 아예 버린 사람은 하나님께서 절대로 꾸짖지 않습니다. 꾸짖음이 있을 때는 아직 버림받지 않았다는 증거인 것입니다. 그러나 꾸짖음이 있을 때 이를 듣기가 괴로워서 하나님을 저버리면 그는 하나님께 저버림을 받습니다. 여러분 하나님 말씀을 왜 우리가 늘 듣고 보고 읽어야 되냐하면 말씀이 들어오면 우리의 생활 속에 회개가 되는 것입니다. 말씀 안 읽고는 여러분 마음에 회개 안됩니다. 그만 세상에 먼지 묻고 티끌 묻고 세상에 취하는데 자기 스스로가 아나요? 자기 얼굴에 때가 묻은 것 여러분 자기 스스로 모릅니다. 거울을 들여다봐야 아는 것처럼 말씀의 거울을 들여다볼 때 자기의 잘못된 것이 드러나기 때문에 항상 회개하여 새사람이 될 수 있는 것입니다. 여러분과 나는 한번 믿었다고 해서 완성되지 않습니다. 우리는 매일같이 우리의 두루마기를 빨아야 됩니다. 매일같이 회개하여 거룩함에 이르도록 해야 되는 것입니다. 이러기 위해서는 말씀의 거울을 들여다보고 말씀으로 내 자신을 살펴보아야 되는 것입니다. 또 말씀을 여러분 듣거나 읽지 아니하고 마음속에 믿음이 생겨나요? 어림없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀 없이 여러분 인간적으로 아무리 믿습니다 고함쳐도 그런 믿음은 헛 믿음인 것입니다. 여러분 밥을 먹지 않고 나는 기운이 있습니다. 나는 기운이 있습니다. 하고 외쳐본들 그에게 기운이 있을 리가 만무한 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀은 여러분의 영의 양식이 되는 것입니다. 말씀을 먹지 아니하고 영의 양식을 취하지 아니하고 신앙의 힘을 얻은 사람 없습니다. 그렇기 때문에 말씀을 꼭 귀를 기울이고 그것을 받아들이면 신앙에 힘이 생기고 하나님 앞에 가차히 나갈 수 있는 자리에 들어서게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 끊임없이 말씀을 듣고 읽음으로 우리의 영적인 양식을 받아들여서 영혼이 영양실조에 걸리는 일이 없어야됩니다. 또 우리가 말씀에 귀를 기울이고 말씀을 읽어야 우리의 생활이 헌신 할 수 있는 것입니다. 우리가 이 세상에 자꾸 취합니다. 세상의 세속이 와서 우리를 자꾸 점령합니다. 이런 생활 가운데서 우리 자신을 끊임없이 주님 가까이 또 더 가까이, 또 더 가까이 성령의 인도함을 받기 위해서는 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 왜? 말씀은 여러분 흡입력이 있어서 여러분과 나의 심령을 부여잡아서 예수 그리스도안으로 끌어들이는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 읽어서 그 말씀에 붙잡히어서 하나님의 깊은 은혜 속에 들어가야 되는 것입니다. 또 말씀이 들어와야 은혜의 기쁨이 우리 마음속에 생겨나는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 마음에 기쁨이 없으면 삶에 동기가 사라지고 마는 것입니다. 마음이 기뻐야 되는 것입니다. 예수 믿고 기뻐야지 예수 믿고 기쁘지 않고 슬퍼하면 그 사람은 예수 잘못 믿은 것입니다. 예수 믿는 사람의 상표는 기쁨입니다. 너희가 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 성경은 말했습니다. 그러나 우리가 기뻐할 수 없는 슬픈 일이 종종 다가오는 것입니다. 이러할 때 우리가 말씀을 읽고 기도해서 다시 은혜의 파도가 우리 마음속에 오면 은혜의 파도가 슬픈 것을 다 제껴버리고 마음 속에 기쁨을 심어 주는 것입니다. 은혜의 파도 이것 없이 이 세상 슬픔을 물리치고 마음속에 들어오도록 기쁨을 복구해주는 이는 없는 것입니다. 은혜는 말씀을 통해서 여러분 마음속에 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 말씀을 듣고 마음에 은혜를 받아서 그래서 슬픔이 다 씻겨나가고 기쁨이 넘쳐 나서 그래서 언제나 기쁨을 재생시켜야 됩니다. 예수 믿어서 한번 기뻤다고 해서 계속 기쁘지는 않습니다 여러분. 계속 세상에서 우리 기쁨을 죽이려고 하는 마귀의 그 역사가 끊임없이 독을 품어서 오는 것입니다. 이것을 계속 은혜로써 씻어내야지 인간의 힘으로 씻어내 지지 않습니다. 은혜는 하나님 말씀을 읽고 듣고 기도할 때 마음속에 채워지는 것입니다. 그래서 우리가 말씀을 통하여 회개하고 믿음을 얻고 더욱 헌신하고 은혜로 말미암아 마음속에 넘쳐나면 그러면 우리가 타락하지 아니하고 믿음 속에 굳세게 설 수 있는데 그만 아사 왕은 이와 같은 하나님의 말씀을 듣는 것을 거역해버리고 만 것입니다. 말씀에 귀를 기울이지 않고 등을 돌리고 말씀을 해주는 사람을 감옥에 가두어버리고 만 것입니다. 그래서 그는 재기할 수 있는 기회를 잃어버리고 만 것입니다. 

  넷째로, 아사 왕은 기도를 하지 않았습니다.
그가 발에 병이 들어서 병이 점점 심해졌습니다. 그런데 그가 의사들을 불러서 열심히 치료했습니다. 여러분 성경에 의사에게 치료받지 말란 말은 없습니다. 왜? 건강한 자에겐 의원이 쓸데없고 병든 자에게는 슬데 있다고 성경은 말했습니다. 그래서 성경에는 의원이 쓸데없단 말 안 했습니다. 우리 사람이 병들면 의원으로부터 치료받을 수 있는 것은 최대한도로 받아야 되는 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 의원에게만 의지하라고 말하지 않았습니다. 우리가 병든 자에게는 의원이 쓸 데 있지마는 그러나 의원의 치료를 받으면서도 간절히 하나님께 기도하라고 말씀한 것입니다. "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 구하며 병 낫기를 위하여 기도하라"고 명령하고 있는 것입니다. 그런데 아사는 발에 병이 들어 병이 점점 심해지는데 의원에게만 의지하고 하나님께 기도하지 않았습니다. 
  역대하 16장 12절의 말씀대로 "아사가 왕이 된지 삼십 구 년에 그 발이 병들어 심히 중하나 병이 있을 때 저가 여호와께 구하지 아니하고 의원들에게 구하였더라" 이것이 그가 죽은 이유인 것입니다. 그가 의원들에게 치료받은 것이 나쁜 것이 아닙니다. 의원만 구하고 주 예수 그리스도를 통해서 하나님께 구하지 않았기 때문에 하나님께서 축복해주지 아니하므로 의원의 힘으로 못 고쳤습니다. 오늘날 의사들에게 여러분 다 물어보십시요. 병을 의사가 고치냐고 물어보십시요. 한 사람의 의사도 병은 내가 고친다고 말하지 않습니다. 나는 최선을 다하여 병이 낫도록 도와만 주지 고치는 것은 하나님께서 고친다고 다 고백하는 것입니다. 이러므로 아사가 기도를 하지 않았기 때문에 그는 죽고 만 것입니다. 성령으로 시작했다가 육체로 마치는 이유는 평안에 빠져 하나님을 찾지 않고 문제 부딪쳐 믿음으로 해결치 않고 인간의 방법을 쓰고 하나님의 말씀을 멀리하고 기도하지 않으므로 성령으로 시작했다가 육체로 마치는 아사와 같은 비극적인 상황 속에 떨어지는 것입니다. 나는 여러분이 오늘 이 시간에 성령으로 시작했다가 성령으로 열매맺게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 오늘 이 시간에 우리는 위대한 신앙의 선각자로서 시작한 아사 왕이 나중에 축복을 받고 난 다음에 올무에 빠져서 신앙을 잃어버리고 처참하게 죽은 사항을 가지고서 교훈을 배우고자 하오니 아버지 하나님이여 우리의 마음속에 깨달음이 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                    


날짜 : 1981년 12월 13일
제목 : 인간적인 믿음과 하나님의 믿음
성구 : 히 11:1

  오늘 저는 여러분과 함께 "인간적인 믿음과 하나님의 믿음"에 관한 말씀을 나누고자 합니다. 
  믿음의 문제만큼 강단에서 많이 설교되고 또 논쟁된 것은 없을 것입니다. 그러나 아직까지 라도 우리 한사람 한사람을 딱 부여잡고 진실로 당신은 믿음이 무엇인지 아십니까 이렇게 물으면 당황하지 아니한 사람이 별로 없습니다. 수많은 사람들이 제게 와서 믿음에 관해서 실망에 꽉들어찬 이런 질문을 할 때가 많습니다. 목사님 나는 진짜로 믿었습니다. 조금도 의심하지 않고 확실히 믿었다구요. 그랬는데도 불구하고 왜 하나님께서는 나의 믿음에 응답하지 아니하시고 주님께서 등을 돌리셨을까요? 실망해 꽉 들어찬 얼굴로 이런 질문들을 하옵니다. 아마 여러분 가운데도 이와 같은 질문을 해보지 않은 사람 거의 없을 것입니다. 믿음을 가지고 시험해본 결과에 마음에 실망을 체험하고 낙심하지 아니해본 사람은 별로 없을 것입니다. 왜 그럴까요? 이것은 인간적인 믿음과 하나님의 믿음에 관한 분별을 잘하지 못했기 때문에 그런 것입니다. 오늘 저는 이 문제에 관해서 여러분에게 밝히 보여드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로 믿음이란 하나님의 기적적인 역사를 전제조건으로 하는데서 믿음이 필요한 것입니다. 
  우리가 하나님의 기적을 믿지 아니하고 인간의 수단과 생각과 방법으로 모든 일을 다 해결할 수 있다면 믿을 필요가 전혀 없는 것입니다. 오늘날 우리의 죄악의 문제 우리의 삶의 허무와 무의미의 문제 우리의 죽음의 문제 이와 같은 문제들을 인간의 지식으로 인간의 과학으로 해결할 수 있다면은 우리는 하나님을 믿을 필요가 없는 것입니다. 그러나 인간의 힘으로는 죄악의 문제를 해결할 도리가 없고 아무리 애를 써도 삶의 의미의 문제 죽음의 문제 영혼의 문제들을 해결할 수 없기 때문에 오직 기적적으로 이 문제를 해결해주시는 하나님을 믿을 수밖에 없는 것입니다. 우리의 현실적인 일반생활 속에서도 여러분 우리의 다가오는 수많은 문제들 가운데 인간의 힘과 지혜를 초월해서 우리의 힘으로 도저히 해결할 수 없는 문제들이 수없이 많습니다. 이와 같은 문제들을 하나님께서 기적적으로 기도응답을 통해서 해결해 주실 것을 믿을 때 이것이 믿음이 되는 것이지 하나님께서 우리에게 직접 간섭하셔서 기적으로 이런 문제들을 해결해 줄 수 없다고 생각한다면 우리는 하나님 앞에 나와서 기도할 필요도 없고 믿을려고 애쓸 필요도 없는 것입니다. 또 믿음이란 것은 하나님의 뜻에 그 기초를 두는 것입니다. 내 마음대로 뜻대로 믿는다고 해서 다 이루어진다고 보증된 것은 아무 것도 없습니다. 우리가 하나님의 성품에 거슬리는 삶을 살고 하나님의 뜻에 위배된 행동을 하면서도 하나님께 기도해서 우리의 소원대로 응답을 받겠다고 한다는 것은 이건 미신이지 그리스도교적 신앙은 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 믿음을 활용할려면은 우리의 마음속에 반드시 하나님의 뜻을 분명히 알고 그 하나님의 뜻에 따라서 우리가 간절히 기도하고 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 믿음이란 하나님의 기적적인 역사를 전제조건으로 하고 하나님의 뜻을 따라서 우리가 믿는다는 것을 전제조건으로 할 때 믿음이 이루어질 수가 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 그 믿음이 도대체 어떻게 우리 속에 작용하는가? 
  믿음의 정의를 알아보아야 되겠습	니다. 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고 말한 것입니다. 여러분 믿음은 바라는 것들의 실상이란 그 의미를 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 우리가 믿는다는 것은 바라는 그것이 있어야 되는 것입니다. 분명한 목표를 두고서 우리의 마음속에 바라는 열화 같은 소원이 일어나서 그래서 열렬히 이것을 믿고 기도할 때 마음속에 실상이 되는 것입니다. 이러므로 실상이란 것은 헬라원어로 보면 쿠포스타시스라고 말하는데 쿠포스타시스라는 것은 쿠포라는 말과 히스템이란 말이 합쳐진 것입니다. 다시 말하면 쿠포라는말은 밑에서 있는 것을 말하고 히스템이란말은 받친다는 말인 것입니다. 이러므로 믿음은 바라는 것들의 실상이란 그 실상은 믿음은 그 바라는 것의 받침대란 것입니다. 그러므로 여러분 우리 인간적인 마음속에서 하나님을 믿습니다라고 말할 때 이것은 즉 하나님의 말씀이 놓여진 인간 편에서 받침대를 만드는 것에 불과한 것입니다. 여러분과 내가 하나님의 말씀을 듣고 깨달음이 와서 하나님을 믿는 믿음이 생겨서 주님 앞에 믿고 기도할 때 이것은 실상이 되는 것입니다. 다시 말하면 하나님의 역사가 일어날 수 있는 받침대를 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 받침대위에 하나님의 말씀이 주어지고 하나님의 은혜가 주어질 때 이것이 참 믿음이 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 인간 편에서 믿는 것은 예비 믿음인 것입니다. 이 예비믿음을 가지고서 하나님께 부르짖어 기도할 때 거기에 하나님의 말씀이 우리 마음속에 임하여서 그래서 이제는 참 믿음이 되고 그 참 믿음이 들어오게 될 때 하나님의 기적적인 역사가 이루어지는 것입니다. 로마서 10장 17절에 "바로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고" 했는데 그리스도의 말씀이 성령으로 말미암아 우리 마음속에 계시되 오던지 그렇지 않으면 성령으로 말미암아 하나님께서 꿈이나 환상이나 음성을 통하여서 우리에게 응답했다는 말씀이 임하시던지 하나님의 말씀이 내게 임해와야 우리 예비 믿음이 참 믿음으로 변화되는 것입니다. 이러기 때문에 믿음은 우리 간절히 바라는 것의 실상입니다. 다시 말하면 받침대에 불과한 것입니다. 여러분 여기에 아무리 강단의 받침대를 내어놓아도 여기에 성경을 얹어놓아야 진실로 참된 강단이 되는 것입니다. 성경책을 얹어놓지 않은 강단은 교회에서 강단이라고 말할 수가 없는 것입니다. 그러므로 똑 이 강단이 없으면 성경을 얹어 놓을 수도 없는 것입니다. 이와 같이 믿음이란 이 강단의 받침대와 같은 것입니다. 믿음이란 우리가 간절히 바라는 것의 실상 즉 받침대가 되어서 있고 이 받침대가 있을 때 하나님께서 내가 네게 응답했노라 하고서 약속의 말씀을 얹어줄 때 이것이 예비믿음에서 참 믿음이 되어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 수없이 많은 사람들이 하나님의 말씀을 부여잡고서 주여 내가 믿습니다로 발버둥을 치고 부르짖을 때 여러분은 하나님의 응답이 내려올 수 있는 받침대를 만들어준 것이지 여러분 자신의 마음속에 믿은 그 자체가 믿음은 아닌 것입니다. 여러분의 마음속에 믿음 그 자체가 응답은 아닙니다. 이것은 하나님이 응답을 해줄 수 있는 받침대에 불과한 것입니다. 이러한 받침대를 가지고서 주님께 철야하고 금식하며 부르짖어 기도하대 언제까지 해야 될 것이냐? 하나님의 말씀이 임할 때까지 고집을 부르고 기도를 해야만 되는 것입니다. 그러지 않고 내 마음속에 그저 내 하나님 말씀을 믿습니다. 이 약속의 말씀을 믿습니다. 그대로 된줄 믿습니다. 할렐루야! 이제 믿었으니 잠이나 자자 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 여러분께서 사람 편에서 하나님을 믿은 것은 예비 믿음입니다. 이건 받침대의 믿음인 것입니다. 하나님의 약속이 임할 수 있는 받침대를 제공한 것입니다. 받침대를 제공해놓고 난 다음에 우리 하나님을 바라고 간절한 마음으로 기다려야 되는 것입니다. 그래서 그 위에 하나님의 약속의 말씀이 임할 때 참 믿음으로 변화되고 이것이 기적을 가져오게 되는 것입니다. 

  셋째로 내가 이 믿음의 실례를 들어서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 
  성경에 보면 마태복음 15장 21절로 28절에 수로보니게 여인에 관한 이야기가 있는 것입니다. 이 두로와 시돈 지방에 사는 헬라인의 속한 이 수로보니게 여인은 그 마음속에 크나큰 번뇌를 가지고 있었습니다. 그의 딸이 정신병에 걸려서 인사불성입니다. 이 딸을 고칠려고 수없이 애를 써봤자 인간의 힘으로는 이 딸을 고칠 수가 없었습니다. 그러나 이 수로보니게 여인은 하나님의 아들 나사렛 예수께서는 모든 죄를 사하시고 모든 병을 고치시고 어떤 귀신도 내어쫓는다는 이야기를 듣고서 익히 알고있었습니다. 그러므로 이 수로보니게 여인은 그 마음속에 예비적 믿음을 가진 여자였었습니다. 즉 실상을 가지고 있었습니다. 왜? 예수님의 기적을 믿었으며 예수님께서는 한 사람도 남김없이 고쳐주는 좋으신 하나님이라는 예수님의 뜻을 알고 계셨으며 그는 그 딸을 고치겠다는 분명한 목표가 있고 열화 같은 믿음으로 말미암아 간절히 구하고 기다리고 있었습니다. 그러므로 믿음은 바라는 것들의 실상인 그 마음속의 받침대가 이루어져 있었습니다. 이 마음에 인간적인 편에서의 믿음의 받침대에 예비적 믿음을 가지고 있었기 때문에 예수님이 두로와 시돈 지역으로 지나간다는 말을 듣자말자 그는 뛰어나와서 주님께 향하여 부르짖었습니다. 다윗의 아들 예수여 나를 불쌍히 여기소서! 내 딸이 비참하게 귀신 들렸나이다. 예수님께서 들은 체 만체 했습니다. 주님께서 응답하지 않았었습니다. 그래서 이 여인은 뒤에 따라간 제자들을 붙잡고서 예수님께 부탁해서 나의 기도를 응답해 주시고 내 딸을 고쳐 주시옵소서. 간청을 했습니다. 그러나 예수님의 제자들이 예수께 나와서 저 여인이 심히 부르짖사오니 주님께서 응답해서 보내는 것이 좋겠습니다. 그렇게 말하자 예수님께서 하시는 말씀이 나는 이스라엘의 잃어버린 양들 이외에는 보냄을 받지 아니했다. 저 이방 여자에게는 나와 상관이 없다. 단호하게 주님께서 부인해 버리고 말은 것입니다. 그러나 수로보니게 여인은 그 마음속에 인간 편에서 예비적인 믿음이 조금도 흔들리지 않았었습니다. 그는 예수님이 기적을 행하시고 또 예수님께서는 모든 병을 고치시고 자기 딸이 귀신들린 것에서 놓여남을 받을 수 있다는 그 인간 편에서의 예비적인 믿음 실상을 가지고 있었기 때문에 그는 물러가지 않고서 예수님 발앞에 뛰어와서 엎드려서 그 가는 길을 막고서 간청을 했습니다. 주님 내 딸이 귀신들려 죽게되었으니 불쌍히 여겨 주소서. 예수님께서 여인을 내다보시고 단호하게 말했습니다. 자녀들에게 줄 떡을 취해서 개에게는 줄 수 없다. 그럴 때 여인이 눈물에 젖은 얼굴을 가지고 예수님을 쳐다보고 하는 말이 주여 옳소이다. 물론 자녀의 떡을 취하여 개에게는 줄 수 없지요. 유대인은 주님의 선민의 자녀요 우리 이방인은 개요. 그러므로 선민에게 줄 떡을 취해서 이방 개에게는 못 주는 것은 사실입니다. 그러나 개들도 자녀들의 상밑에서 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다. 그러므로 나는 떡을 달라는 것이 아니라 부스러기 하나만이라도 주시면 내 딸이 낳겠나이다. 그는 인간 편에서 *** 놀라운 실상의 믿음을 가지고 있었습니다. 흔들리지 않는 인간편의 받침대의 믿음을 가지고서 첫 번 거부당해도 낙심하지 아니하고 두 번 거부당해도 낙심하지 아니하고 세 번째는 개라는 이름까지 들으면서도 물러가지 아니하고 주님께 내어 부르짖는 믿음을 가지고 있었습니다. 예수께서 이 믿음을 보자 마음에 크게 감동을 해서 여인아 네 믿음이 크도다 네 믿은 대로될지어다. 주님의 약속의 말씀이 그 여인의 예비적 믿음 위에 척 얹혀지자 말자 그 예비적 믿음은 본 믿음이 되고 말은 것입니다. 실상의 믿음은 이제는 본격적인 믿음이 되고 말은 것입니다. 그래서 이 여인이 그리스도의 이 말씀을 이제 받아듣고서 마음에 기쁨이 넘쳐서 집으로 가보니 그 딸에서 귀신이 나가고 딸은 침상에 드러누워서 건강한 사람이 되어서 엄마가 오기를 기다리고 있었습니다. 여기에서 보십시오. 이 수로보니게 여인이 처음부터 안 믿은 것이 아닙니다. 그는 열렬하게 믿었습니다. 그는 예수님의 기적을 믿었었습니다. 예수님의 뜻은 한사람도 병들어 있는 것이 주의 뜻이 아니란 것을 알고있었습니다. 그는 그의 딸이 병낳겠다는 분명한 목표를 가지고서 열렬히 믿고 구했었습니다. 이 여인의 믿음에는 조금도 모자람이 없었습니다. 그러나 그렇게 믿었다고 해서 그 딸의 병이 낳았나요? 천만 에요. 열렬히 믿기는 믿었으나 그 딸의 병은 낳지 않았었습니다. 언제 그 딸의 병이 낳았느냐? 그의 믿음 위에 예수님의 말씀이 주어 졌었을 때 그 딸의 병이 낳고 말은 것입니다. 이러므로 여러분께서 인간적인 편에서 주님 앞에 열렬히 믿는 것은 에비 적인 믿음이요 받침대의 믿음인 것입니다. 그러므로 예비적인 믿음도 없으면 하나님께서는 아예 아무 것도 허락해 주지 않습니다. 왜냐하면 여기에 강단이란 받침대가 없으면 아예 성경도 얹어놓을 수가 없기 때문인 것입니다. 그러나 여러분 편에서 믿는 그 예비적인 믿음 그 받침대의 믿음 그 자체가 응답이 아닙니다. 그러기 때문에 수많은 사람들이 내가 믿었는데 왜 주님께서 역사해 주지 않습니까? 그렇게 탄식을 합니다. 여러분이 믿은 것은 주님의 응답이 올 수 있는 예비적인 믿음이요 받침대의 믿음이기 때문에 이 받침대의 믿음을 가지고는 끝까지 주님께 매달리고 끝가지 참고 기다리며 끝까지 주님에게 외쳐야만 되는 것입니다. 그래서 그냥 기도로서 안되면 철야기도하고 그렇해도 안되면 금식하면서 하루를 기다리다 안되면 열흘을 기다리고 열흘을 기다리다가 안되면 백날을 기다리고 예비적인 믿음을 가지고 주님 앞에 불퇴전의 기도를 드리면서 물러가지 않고 기다리고 있을 때 주님께서 때가 이르매 그 인간의 예비적인 믿음 받침대의 믿음 위에 주의 말씀을 척 얹어 주시면 그때로부터 하나님의 기적은 이루어져버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날 수없이 많은 사람들이 인간 편에서 예비적인 믿음을 진짜의 믿음으로 오해해서 그래서 믿었는데 안 된다고 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 많은 병자들이 병낳기를 위해서 주님께 열렬히 간구합니다. 예수님의 기적을 믿고 병낳는 것이 하나님의 뜻인 줄도 알고 내 치료를 분명한 목표로 삼고 믿습니다로 기도하는 것입니다. 그러면 이와 같은 기도는 이제 주님께 응답을 받을 수 있는 받침대가 이루어진 것입니다. 예비적인 믿음이 된 것입니다. 그러나 그런 믿음 그 자체로서 병이 낳는 것은 아닌 것입니다. 주님께서 여러분의 마음속에 이제 네 믿은 대로 낳았다는 이와 같은 하나님의 약속의 말씀이 임해야 그 받침대의 믿음이 온전한 믿음이 되어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 인간 편에서 약속을 이렇게 믿었으면 그 다음 이것을 가지고서 끈질기게 주님께 나아와서 주님 나는 인간 편에서 주님을 이렇게 믿고 있습니다. 나의 주의 약속을 믿고 있습니다. 여기에 주의 음성을 주시옵소서. 주의 허락을 얹어 주시옵소서. 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하여 주시옵소서. 주님께 부르짖고 계속해서 기다릴 때 어느 날 어느 시에 주님께서 네 믿음대로 될지어다. 저가 채찍에 맞으신 대로 너는 나음을 입었다고 말씀 한마디 주시면 그 길로 하나님의 기억 적인 역사가 이루어져버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리의 신앙이란 것은 끈질긴 기도가 필요한 것입니다. 그냥 말씀을 듣고 난 다음에 네 인간 편에서 믿었다고 생각하고 그대로 내버려두면 안됩니다. 반드시 하나님 편에서 내게 고요하고 잠잠한 음성으로 혹은 꿈으로 혹은 환상으로 혹은 기적으로 응답이 다가올 때까지 우리는 하나님께 기다리고 외치고 믿고 추구해야 되는 것입니다. 그래서 예비적인 믿음에 하나님의 성령의 역사가 일어나서 하나님의 말씀이 임하시면 이것이 참 믿음이 되어버리고 받침대 위에 하나님의 약속이 얹혀지면 그 말씀대로 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 분명히 우리들은 믿음의 순서를 알아야 되는 것입니다. 예비믿음은 인간의 편에서의 믿음인 것입니다. 대다수의 사람들은 이것이 참 믿음인줄알고 오해를 합니다. 그래서 마음속에 아직까지도 하나님의 약속의 음성이 들려오지도 않았는데도 불구하고 예비믿음을 가지고서 왜 내가 믿었는데 응답을 안 합니까? 왜 믿었는데 치료가 오지 않습니까? 왜 믿었는데 하나님의 기적이 오지 않습니까? 이렇게 외치고 있는 것입니다. 여러분 우리가 온전한 믿음을 얻으면은 예비적인 믿음에 큰 변화가 일어나는 것입니다. 우리의 마음속에 예비적인 믿음 즉 받침대의 믿음을 가지고서 하나님께 부르짖어 기도하고 기다리고 몸부림을 치고 있으면 하나님의 응답이 마음속에 확 임하시는 것입니다. 그러면 어떤 변화가 일어나느냐? 마음속에 갑자기 의심이 구름과 안개처럼 사라져 버리고 마는 것입니다. 인간적인 예비의 믿음을 가지고 있을 때는 기도하면서도 늘 마음속의 의심이 끝나지 않습니다. 그러나 갑자기 기도하는 가운데 하나님의 이제 응답이 우리의 예비믿음위에 임하시면 받침대의 믿음 위에 임하시면 일시에 마음속에 의심의 구름이 전적으로 사라져 버리고 마음속에 광명한 빛이 꽉 들어차 버리게 되는 것입니다. 그리고 또 평안과 확신으로 충만해 집니다. 전에는 늘 기도하면서도 마음이 불안하고 초조하고 그리고 확신이 없습니다. 그러나 주님께서 응답이 우리의 예비적 믿음 위에 임하시면 그만 마음속이 뱃속까지 편안해지고 그리고 확신으로 충만해져서 이제는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 추호도 요동하지 않는 그와 같은 마음의 상황으로 변화돼 버리고 마는 것입니다. 그리고 또 어떠한 것이냐? 애쓰고 힘쓰는 마음이 사라져버리고 마는 것입니다. 전에는 주님께 애쓰고 힘쓰며 부르짖고 간구했는데 그만 애쓰고 힘씀이 다 사라지고 마음속에 이루어졌다. 이제는 네 믿음대로 되었다. 다 이루었다. 이와 같은 평안이 채워지고 인간의 힘으로서 애쓰고 힘쓰는 것이 사라져 버리고 마는 것입니다. 거기에 또 보태어서 어찌하던지 이제 기도만 하면 이미 받은 것으로 깨달아지는 것입니다. 그래서 없는 것이 있는 것처럼 생각이 되고 없는 것이 있는 것처럼 환상과 꿈으로 보여지고 없는 것이 있는 것처럼 입에서 담대하게 말하여지고 이미 받아진 것으로 깨달아집니다. 누가 와서 가르친 것도 아닌데 마음속에 이미 이루어진 것으로 깨달아지는 것입니다. 이렇게되면 의심도 사라지고 평안과 확신으로 충만해지고 애쓰는 마음 주께 다 맡겨 내어버리고 그리고 이미 받은 것으로 마음속에 확실히 깨달아지면 그때는 이 마음속에 이제는 진실한 믿음으로 꽉들어차게 되고 이와 같은 믿음은 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나도 요동치 아니하고서 그대로 밀고나가게되고 이러한 믿음 위에 주님께서는 네 믿은 대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 이러기 때문에 우리 인간적인 믿음 위에 하나님의 말씀이 임하셔야만 참 믿음이 된다는 이 사실을 우리가 등한히 하면은 인간적으로 믿고 난 다음에 왜 하나님께 부르짖었는데 이루어지지 않습니까? 이와 같은 말들을 자꾸 하게 되는 것입니다. 저는 요번에 하나님 앞에서 놀라운 계시를 하나 받았었습니다. 우리가 미국에 방송을 시작하고 난 다음에 상당히 경제적으로 고통을 많이 그 동안 당하고 있었습니다. 왜냐하면 방송이란 것이 여러분 그렇게 쉽지가 않습니다. 더구나 미국의 뉴욕의 채널라인이나 로스엔젤레스의 채널라인을 통해서 미국 전국에 방송을 한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 이래서 방송비가 모자라기 때문에 저가 종종 외국에 가서 해외부흥성회에서 얻어지는 헌금을 가지고서 그 방송비용을 메꾸고 있었습니다. 이와 같은 여러 가지 방송비용 때문에 상당한 정신적인 압박을 받고 고통 중에서 저가 부르짖었었습니다. 왜냐하면 하나님께서 확실히 저에게 미국에 복음의 말씀을 방송으로 증거 하라는 이와 같은 하나님의 지시를 받고서 방송을 시작했었습니다. 인간적인 편에서 내가 확실히 믿었었으나 그러나 하나님께서 경제적으로 축복을 해준다는 이러한 신념이 마음속에 없어요. 마음이 늘 불안하고 초조하고 늘 답답하고 괴로웠었습니다. 이래서 여러 친한 형제 친구들에게 편지도 하고 간청도 하고 그리고 성회에 가서 헌금도 모으고 이런 애를 썼는데 주님께 계속 부르짖어 기도했습니다. 밤이나 낮이나 하나님 아버지여 이 미국에 방대한 방송비용을 주님께서 조달하여 주옵소서. 주께서 조달해 주지 아니하시면 사람의 힘으로는 할 수가 없습니다. 내가 믿기 때문에 실천했지만은 주님께서 기적을 베풀어 주시옵소서. 이렇게 기도를 했는데 하나님의 놀라운 계시가 저의 마음속에 임하였었습니다. 달라스에서 저가 잠을 잤는데 너무나 아주 현등하게 하나님의 계시가 임하였었습니다. 그 게시란 우리 교회에서 저가 우물물을 파고 있었습니다. 우물물을 파는데 자꾸 파 내려갑니다. 우리 교회 모든 성도들이 다 모여서 깊이 깊이 파 내려가는데 이 물이 넘쳐나게 온 세계 사람을 다 마실 수가 있다는 것입니다. 그러나 아무리 파헤쳐 들어가도 바위만 있지 물이 안나와요. 새까맣게 저 밑에까지 파 내려가도 물이 나지 않습니다. 이래서 저가 괴로워서 어찌할 줄 몰라 발을 동동 구르고 있었습니다. 물이 나오지 아니하면 우리 교인들 뿐 아니라 세계를 먹여 마실 수가 없는데 이 일을 어떻게 하느냐? 그런데 갑자기 내가 서있는 이 오른편 한곳에서 그냥 물이 쏟아져서 아주 맑은 물이 폭포처럼 쏟아져 들어옵니다. 그래서 내가 그 물에 손을 씻고 그 물을 마시면서 이 물이 어디서 나오냐고 물으니깐 하늘에서 음성이 들려오기를 이 물은 미국에서 넘쳐 나오는 물이다. 네가 애를 쓰고 힘을 써서 몸부림을 치기 때문에 하나님께서 불쌍히 여기셔서 미국에서 이렇게 넘치게 물이 나오도록 너를 축복해 준다. 그래서 그 물이 넘쳐 나와서 우리가 파논 우물물에 물이 가득해집니다. 가득해 지니깐 여기에 더러운 검불들을 우리 재직들이 와서 걸러내고 그 우물물을 청소하고 있는데 갑자기 온 천지에 물이 가득해요. 우리 한국에는 하늘이 맑고 구름이 없는데 그래서 내가 또 물었습니다. 구름 한 점이 없는데 어디에서 이렇게 물이 천지에 가득하게 모여옵니까? 하니깐 한국 위에는 물이 없지만은 부지런히 네가 복음증거해서 저 온 세계에서 하늘에서 성령의 비가 쏟아지고 그 물이 이리로 넘쳐오고 있는 것입니다. 그러면서 이제는 물 걱정을 하지 말고 담대하게 마시우라. 나는 그 말을 듣고서 잠에서 탁 깨어났는데 저가 여러분 많은 일을 당할 때 하나님께 계시로서 이 꿈을 봤지만은 이것이 너무나 내 영혼 속에 꽉들어차게 계시로서 다가옵니다. 내 마음에 흔들리지 않습니다. 그때까지 늘 마음에 의심이 있고 평안하지 아니하고 확신이 없고 마음이 늘 애쓰고 그리고  아무리 하나님이여 이것을 주님께서 받은 것처럼 해주시옵서해도 그렇게 되지 않던 마음이 네 믿음의 받침대위에 하나님의 응답의 계시가 오지 말자 일** 사라지고 평안과 확신으로 충만해지고 애쓰는 마음이 사라지고 이미 받은 것으로 되어서 머리 속에 믿음이 아니라 뱃속에 믿음으로 변화되는 것을 저가 체험했었습니다. 얼마나 마음이 평안해지는지 이제는 의심의 구름이 없고 조금도 마음에 고통이 없습니다. 하나님께서 이제는 천지와 만물을 지으신 권능으로 말미암아 필요한 모든 것을 제공해 주실 것이라는 확신이 마음속에 생겨나는 것입니다. 이것이 이제는 참 믿음인 것입니다. 나는 이런 믿음이 오면은 어떠한 일이 다가와도 조금도 두려워하지 않고 그대로 밀고 나갈수가있는 것입니다. 그러나 이런 믿음이 다가오기 전에 인간 편에서의 믿음만 가지고 모험을 했다가는 그는 나중에 뒷감당을 하지 못하고 믿었는데 왜 하나님이 응답하지 않습니까? 이런 원망하게 되는 것입니다. 인간 편에서만 믿었지 하나님의 계시적 응답을 성경으로나 꿈으로나 환상이로나 음성으로 받아서 이것이 예비믿음이 참 믿음이 되지 못했기 때문에 하나님께서 책임져 주지 아니하는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분 마음속에서 하나님의 약속의 말씀을 믿었었으면 그 믿음에 상응하는 하나님의 응답의 말씀이 올 때까지 부르짖어 기도하는 것이 필요한 것입니다. 수많은 성도들이 예비믿음이 본믿음인줄알고 오해한 결과 왜 믿었는데 이루어지지 않냐고 탄식합니다. 예비믿음은 인간 편에서 믿는 받침대이며 거기에 하나님의 말씀이 임하여야 본 믿음이 되고 그때는 없는 것을 있는 것같이 생각하고 보고 말해도 되는 것입니다. 그 때문에 예비믿음을 갖고 하나님의 허락이 임하도록 열렬히 기도하고 기다려야만 하는 것입니다. 오직 하나님의 말씀이 성령으로 임할 때 그때만이 참 믿음으로 변화되지 그 말씀이 임하기 전에는 끝까지 받침대로 남아있고 예비믿음으로 남아있는 것입니다. 이러므로 여러분이 항상 기도하고 낙심하지 말며 끈질기게 인간편의 믿음을 가지고 하나님을 찾게 되어서 하나님의 믿음이 임하시게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지 우리에게 하나님의 뜻을 보여주심으로 말미암아 인간 편에서 하나님의 말씀을 믿을 수 있도록 해주심을 감사하옵나이다. 그러나 인간의 믿음은 바로 실상 받침대에 불과한 것이 오므로 우리 아버지의 말씀이 주어지게 하여 주시옵소서. 아버지여 레마가 주어져서 그 레마를 통해서 참믿음 능력 있는 믿음 권세 있는 믿음 역사하는 믿음으로 변화되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

일 시 : 1981년 12월 20일 주일설교
제 목 : 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 12~15절 말씀
<말씀>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
여러분 하나님께서 용서해 달라고 용서를 비신 적이 있습니까? 성경 전체를 통해서 볼지라도 하나님께서 한번도 용서를 빌은 기사가 없습니다. 그것 왜 그러냐. 하나님은 절대 완전하신 하나님이시기 때문에 하나님께서 실수하거나 죄를 지은 적이 없고 또 실수나 죄를 지을 수도 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께는 용서가 절대로 필요하지 않습니다. 그러나 여러분과 나는 어떻습니까? 우리는 시시각각으로 용서를 빌고 용서를 받지 않고는 살수가 없습니다. 왜 그러냐 여러분과 나는 지극히 불안전한 존재인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 말과 행동과 생활에 끊임없이 실수하고 죄짓고 실패합니다. 이렇기 때문에 우리는 용서를 받지 않고는 우리의 존재가 이 땅에서 살아갈 수가 없는 것입니다. 여러분 어린아이가 걸음마를 막 배우기 시작해서 한발자국, 두발자국 옮기는데 잘 걷지 못하고 넘어진다고 그냥 부모들이 그냥 때린다면 어린아이는 그만 겁을 집어 먹고서 다시는 걸음마를 배우려고 하지 않기 때문에 걷지 못하고 말 것입니다. 비록 넘어지고 또 넘어져도 자꾸 격려를 하고 용기를 북돋워주면 그 어린아이는 나중에 걸을 수 있는 것을 배우는 것입니다. 세상살이에 실패 안하는 사람이 어디 있습니까? 이 세상에 손대는 것마다 척척 그대로 성공한다면 이 세상에 실패자가 어디 있겠습니까? 그러나 우리는 삶을 살면서 끊임없이 실패합니다. 실패 할 때마다 우리는 실패했기 때문에 이제는 절망이라고 인생을 포기하지 않습니다. 실패하면 다시 일어나서 새로운 용기와 희망을 가지고 실패한 것은 뒤로 던져 버리고 용서하고 재기해서 전진해 나가는 것입니다. 이와 같이 행복하고도 성공적인 인생을 살기 위해서 우리는 용서받고 용서해 주는 것이 절대로 필요한 것입니다. 인생에 용서 없이 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 사람은 한 사람도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님은 용서의 하나님인 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주시옵소서라고 기도하라고 한 예수님의 그 심정을 여러분과 함께 나누어 알아 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우리 하나님께서는 용서하시기 위해서 여러분과 나를 부르신 것입니다. 
성경에 보면 하나님께서 에덴을 지으시고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 완전한 인간 아담을 지어서 그곳에 살게 했지만 그가 마귀의 꾀임을 받아서 하나님을 반역하고 배반하고 범죄하고 난 다음에 벌거벗은 수치를 느끼게 되어서 그가 하나님의 얼굴을 피하여 숨었을 때 하나님이 에덴에서 찾아 오셨습니다. “아담아 아담아, 네가 어디 있느냐?” 아담이 “내가 벌거벗어 부끄러워 숨었나이다.” 여러분 오늘날도 우리가 죄를 짓고 나면은 우리의 양심이 벌거벗은 것처럼 수치를 당하는 것 옛날이나 지금이나 다를 바 없습니다. 그래서 하나님께서는 아담을 그 부끄러움에서 면하게 해주시기 위해서 짐승을 잡아서 에덴동산에서 죽였습니다. 짐승의 울부짖는 소리가 나고 그 짐승의 피를 에덴동산에서 흘리고 그 가죽을 벗겨서 아담과 하와를 위해서 벌거벗은 수치를 가리게 하는 옷을 입혀서 내보내셨습니다. 이것은 크나큰 상징적인 의미가 있습니다. 왜냐하면 죄를 지은 사람을 위해서 대신 짐승이 피를 흘려 죽고 그 가죽을 벗겨서 옷을 입혀서 내 보낸 것은 장차 죄지은 인류를 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 어린 양으로 보내시사 우리 대신하여 십자가에서 피를 흘려 죽으시고 그 피값으로 죄를 다 갚고 예수의 의로운 옷을 벗겨서 우리에게 입혀줄 것을 주님께서 벌써 에덴에서 상징적으로 보여 주신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 예수님을 이 땅에 보내신 것은 여러분과 나의 죄를 용서하고 우리를 의롭게 만들어서 하나님 앞에 서서 구원을 얻도록 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님의 복음 사역 중에 가장 위대한 것은 예수님께서는 한 사람도 정죄하지 않았다는 것입니다. 주님께서는 누구든지 회개하고 나오는 사람마다 다 용서해 주었지 주께서 붙잡아서 회개하는 사람을 정죄한 적이 없습니다. 한번은 예수께서 성전 뜰에서 말씀을 증거하고 있는데 갑자기 바리세교인, 사두개교인, 율법사들이 간음하다가 현장에 잡혔다는 여자 한 사람을 무자비하게 끌고 와서 발길로 차면서 예수님의 발 앞에 던졌습니다. 그리고 예수께 이렇게 해나갈 수 없는 질문을 해서 올무에 잡으려고 했습니다. “주여, 이 여인은 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에 기록하기를 이런 여자는 돌로 쳐서 죽이라고 했는데 선생은 무엇이라고 말하나이까? 선생은 어찌하겠나이까?” 그럴 때 예수님께서 아무 말도 안하시고 허리를 굽혀서 땅에 글을 썼습니다. 성경에는 무슨 말을 썼다고 안했지만 틀림없이 예수님은 십계명을 다 적었을 것입니다. 그럴 때 사람들은 승화같이 외쳤습니다. “선생이여, 선생은 이 여자를 어떻게 하겠나이까?” 그때 예수님께서 고개를 들어 그 불타는 눈길로 한 사람 한 사람 하고 얼굴을 마주쳐 보시고 난 다음에 주께서 말씀하십니다. “너희 중에 누구든지 죄 없는 자가 돌을 먼저 들어서 이 여자를 쳐라!” 그런 다음 주님께서 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작했습니다. 좌우간 무슨 글을 썼든지 예수님이 손가락으로 글 쓰는 것을 보고 혼비백산한 무리들이 모두다 돌과 몽둥이를 버려두고 도망을 쳤으니 주께서 무슨 글을 썼다고 생각됩니까? 십계명에 비추어 보아서 그들이 지은 죄악을 틀림없이 주님께서 손가락으로 하나하나 다 기록해 놓았습니다. 이것을 어깨 너머로 읽은 이 사람들은 이 여자를 돌로 쳤다가는 그 다음 자기들도 모조리 돌에 맞을 수밖에 없기 때문에 그들은 혼비백산해서 다 달아나 버리고 만 것 입니다. 한참 만에 예수님께서 허리를 들어 일어서서 보니까 모든 돌과 나무만 버려 놓고 다 달아났습니다. 예수님께서 여자를 불렀습니다. “여자여, 너희를 정죄하는 자가 있느냐?” 소스라쳐 놀라서 이 여자가 고개를 들어 이리저리 두리번 두리번 살펴보니 아무 사람도 없습니다. 여자가 놀라서 예수를 쳐다보았습니다. 그 얼굴은 상기되고 울어서 눈은 충혈되어 있었습니다. 옷은 찢어졌으며 머리를 흐트러졌습니다. “주여 아무도 정죄하는 자가 없나이다.” 예수께서 불쌍히 보시고 고개를 끄덕이시고 “이 사람아 나도 너를 정죄하지 아니한다. 너는 집에 돌아가서 다시는 이런 죄를 범하지 말라.” 이 여자는 황황히 일어나서 옷매무새를 고치고 그는 집으로 돌아가면서 그 발걸음 따라 그는 몇 번이고 몇 번이고 다짐했을 것입니다. “나는 예수로 말미암아 살았다. 다시는 범죄 하지 아니한다. 다시는 범죄 하지 아니한다.” 예수께서 이 세상에 오신 것은 사람을 심판하러 온 것이 아니라 용서를 받고 구원을 받게 하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 이렇기 때문에 용서에는 조건이 있습니다. 
  요일1:9에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 한 것입니다.
여러분 용서는 값없이 주는 용서는 없습니다. 예수님께서 이 간음한 여자를 용서하시고 예수님께서 도적질하고 살인한 사람을 용서했는데 주님께서는 그 용서의 대가를 지불해야만 했었습니다. 기어코 주님께서는 모든 이 사람들의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지시고 이 사람들의 대가를 지불하기 위해서 벌거 벗긴 채로 십자가에 올라가서 하나님께 버림을 당하고 하늘과 땅 사이에 매달려서 살 찢고 피 흘려서 고난당하므로 이 죄과를 도말하신 것입니다. 성경에는 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사53:5~6)라고 기록하고 있는 것입니다.
용서에는 대가가 있습니다. 예수님은 자기의 생명을 부어 모든 죄의 대가를 지불하는 가장 힘들고 고통스러운 대가를 주께서 지불하셨습니다. 하나님에게 버림받는 그 비극적인 것을 주님께서는 체험했던 것입니다. 이와 같이 해서 우리 하나님께서는 어린양 예수 그리스도의 그 고통을 십자가에 매달린 고통을 대가로써 그 피흘린 대가로써 인류의 죄를 용서하시고 그리스도의 의로운 옷을 벗겨서 오늘 회개하고 주님을 믿는 사람마다 용서하고 구원하는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 회개만 하고 나오면 그리고 예수를 구주로 믿기만 하면 하나님께서는 용서하여 주시는 것입니다. 과거를 묻지 아니하시고 과거의 죄에 대해서 논란하지 아니하십니다. 그리스도의 피는 주홍 같은 것을 흰 눈같이 흰 눈 같은 것을 양털같이 희게 씻어주는 것입니다. 이러므로 오늘 하나님께서는 용서하는 하나님인 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리 한 사람 한 사람 우리를 심판하고 멸하려고 하지 않으시고 어찌하든지 회개시켜서 용서받게 하려고 오늘 성령으로 이 가운데 역사하시는 것이 바로 우리 하나님의 역사인 것입니다. 

  둘째로, 우리가 이제 예수를 믿고 용서를 받았으면 계속 그 용서 안에서 살아야 되는 것입니다.
우리가 한번 주님께 과거와 현재와 미래의 모든 죄를 용서받았습니다. 이제 계속 우리는 용서하면서 살고 더 깊은 용서 속에 들어가서 하나님께 더 가까이 나가야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 어떻게 해야 될까요? 나와 이웃과의 관계에 있어서 계속해서 용서를 해줘야 되는 것입니다. 성경에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고”(마6:12)라고 가르쳤습니다. 이것은 죄인들에게 가르친 것이 아니라 이미 예수를 믿고 구원받은 제자들에게 이와 같은 기도를 늘 하라고 한 것입니다. 이제 우리가 한번 구원의 용서를 받고 난 다음 계속 우리가 깊이 용서받고 하나님께 깊이 사랑받고 은혜받기 위해서는 우리가 용서 속에 살아야 되는 것입니다. 이 용서 속에 살기 위해서는 내가 하나님께 용서를 구하는 것과 같이 내가 남의 죄를 용서해 주어야 하나님의 용서를 계속 받을 수 있다는 것입니다. 이것이 우리에게 힘든 일입니다. 그러나 이제는 예수 믿는 사람은 내가 계속 하나님께 용서를 받고 하나님의 은혜를 입고 성령의 역사를 받기 위해서는 계속 우리의 이웃을 용서해야 됩니다. 남편을 계속 용서해야 됩니다. 아내를 계속 용서해야 됩니다. 자녀를 용서하고 부모를 용서하고 내가 이웃이 내게 범죄 할 때 그것을 계속 용서하면서 나가야될 용서의 무거운 책임을 짊어지고 있는 것입니다. 
  마18:23~35에 보면 예수께서 여기에 대한 놀라운 비유의 말씀을 하셨습니다. 어느 한 임금이 계셨는데 그 임금이 한 부하에게 일만 달란트의 돈을 빌려 주었습니다. 그런데 그 부하가 일만 달란트를 갚을 수가 없었습니다. 돈을 갚을 날이 왔는데 돈을 갚을 생각도 못하고 갚을 돈도 없으니까 임금이 명령을 해서 그 모든 처자를 다 잡아 종으로 팔고 그의 집과 재산을 다 팔아서 빚을 갚도록 명령했습니다. 그러자 이 사람이 임금에게 와서 그냥 머리를 조아리고 임금님께 사정을 합니다. “임금님, 내게 말미를 주시옵소서. 시간만 주시면 내가 어찌하든지 이 빚을 갚겠나이다. 그러므로 시간을 주시옵소서.” 간청하고 사정했습니다. 그러자 임금이 그를 측은히 여기시고 불쌍히 여기셔서 그래서 그 일만 달란트의 빚을 다 탕감해 주었습니다. “좋다. 나는 다 탕감한다. 이제는 너 안 갚아도 좋다. 그러므로 돌아가라!” 그래서 이 사람이 일 만 달란트 탕감을 받고 난 다음 아주 기분이 좋아서 밖으로 나왔는데 집으로 돌아오는 길에 자기의 동료 한사람 만났는데 이 사람은 일백 데나리온 빌려준 사람인 것입니다. 그 사람을 잡자마자 멱살을 쥐고서 “야 이 녀석아! 너 내게 일백 데나리온 빚진 것 갚으라.” “내가 지금 사정이 여의치 못하고 도저히 생활이 안 되어서 일백 데나리온을 갚을 수 없으니 시간과 말미를..” “이 자식아 시간과 말미가 뭐냐? 이 건방진 놈아, 일백 데나리온 썼으면 네가 갚아야 될 것 아니야. 너 갚을 때까지 내가 가만히 두는가 봐라” 그래서 그 사람의 목을 잡고 끌고가서 감방이 처넣어 버리고 만 것 입니다. 이 사실을 본 친구들이 이렇게 괘씸할 수가 있느냐. 자기는 임금님에게 일 만 달란트 탕감을 받았으면서 불과 얼마 안 되는 일백 데나리온 빚진 친구를 이렇게 잡아서 감옥에 처 넣을 수가 있느냐. 그래서 임금에게 가서 그것을 고발했습니다. “임금님이여, 당신이 일 만 달란트 용서해준 그 사람은 자기 친구가 일백 데나리온 빚진 것도 용서해 주지 못하고 그를 잡아서 감옥에 가뒀나이다.” 임금이 보좌에 앉아서 이 말을 듣자마자 분노해서 일어나서 얼굴을 울그락 불그락하고 주먹을 불끈 쥐었다가 놓았다가 하면서 “그 녀석 당장 데려 오너라” 부하들이 가서 끌고 와서 무릎을 꿇었습니다. “야 이놈아! 너는 내게 일 만달란트 빚을 졌는데 네가 하도 사정을 하고 통곡을 하면서 용서해 달라고 하므로 내가 다 탕감해 주었는데 이런 용서를 내게 받았으면 너도 반드시 가서 너의 동료 일백 데나리온 빚진 사람도 너에게 용서해 달라고 할 때 네가 능히 탕감하고 용서해 줘야 될 것 아니야. 너는 내게 일만 달란트 탕감 받으면서 어떻게 동료 일백 데나리온 빚진 사람을 잡아서 감옥에 넣느냐? 이 악한 놈을 잡아서 옥에 넣어서 일만 달란트 다 갚을 때까지 고통을 주어라.” 이 예를 예수님께서 드시고 난 다음 주님께서 하신 말씀이 이와 같이 자기 이웃 사람의 죄를 용서하지 아니한 사람을 천부께서는 이렇게 할 것이라고 말한 것입니다. 여러분 성경에는 말하기를 만일 우리가 이웃의 과실을 용서하지 아니하면 하나님도 우리의 과실을 용서해 주지 아니할 것이라고 그렇게 말한 것입니다. 이 세상에 사는 사람치고 여러분 용서가 필요 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 우리는 모두다 용서가 필요한 것입니다. 
  어떠한 사람이 이웃하고 대단히 사이가 나빠서 말했습니다. 나는 절대로 용서해 줄 수 없다. 나는 이 녀석 절대로 용서해 줄 수 없다.”목사님이 그분을 찾아가서 “그러지 말고 용서를 해 주십시오. 그리고 넓은 마음을 품고 그 모든 죄를 다 사해 주십쇼. 그렇게 부탁하니까 난 절대로 할 수 없어 나는 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 용서 할 수 없다. 그러자 목사님이 정색을 하고 말했습니다. 
“여보시오 그럼 오늘부터 시작해서 당신은 죄지을 권리가 없습니다.” “왜 그래요?” 당신은 오늘부터 죄지으면 하나님께 용서를 받아야 합니다. 그런데 당신은 당신이 죄지은 자를 눈에 흙이 들어가도 용서해 주지 못하겠다고 하면서 당신이 이제부터 죄를 지으면 누구에게 용서를 받을 것이요. 그러므로 당신은 오늘부터 하나님 같이 살아야 합니다. 절대로 죄를 짓지 않고 살아야 합니다. 그 말을 듣자 이 사람이 아주 소름이 끼쳐 죄 안 짓고 살 수 있는 사람은 아무도 없기 때문에 “목사님 제가 잘못했습니다. 내 이웃의 죄를 용서해 줍니다. 그렇게 회개 했다는 말을 제가 책에서 읽어본 적이 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 살면서 하나님 이외에는 완전한 사람이 아무도 없습니다. 하나님은 용서가 필요 없어요. 하나님은 죄짓는 것도 없고 실패도 하지 않습니다. 그러나 사람은 끊임없이 죄를 짓고 용서합니다. 여러분 주위의 자연환경을 보십시오. 천재지변이 일어나서 산사태가 무너지고 혹은 전쟁으로 말미암아 온 들과 산이 불탔다고 할지라도 세월이 흘러가면 자연은 용서합니다. 그것을 꾸짖고 그것을 그대로 내버려 두지 않고 자연은 용서해서 그곳에 다시 풀이 나게 하고 그곳에 나무가 나게 하고 이름 모를 꽃이 피게 하고 그래서 그 상처 입은 것을 용서해서 아름답게 치료해 주는 것입니다. 자연도 상처 입은 것을 치료하거든 하물며 사람들이 서로의 죄를 용서하고 그 상처를 치료할 줄 모른다면 이 사람은 절대로 하나님 앞에 용서 받을 수 있는 자격이 없는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 여러분께서 만일 내가 남편을 용서해 줄 수 없다. 나는 내 아내를 용서할 수 없다. 나는 우리 부모를 절대로 용서할 수 없다. 이런 마음에 원한이 있으면 여러분께서 용서해 주지 못하는 것 만큼 여러분은 이제 죄지을 권한이 없습니다. 여러분은 절대로 죄짓지 말고 하나님과 같이 영광스럽고 의롭게 살아야 되는 것입니다. 왜, 내가 이웃을 용서 안하면 하나님께서도 나를 용서하지 아니할 것이기 때문인 것입니다. 이 세상 한평생 살면서 우리들은 끊임없이 죄의 용서를 받습니다. 주님께서 십자가에 못 박혀 피를 흘린 것은 과거나 현재나 미래의 죄를 법적으로 주님 다 용서해 버린 것입니다. 그러나 현실적으로 우리가 용서를 체험하고 하나님 품에 안겨서 하나님의 사랑을 받기 위해서는 매일 매일같이 우리는 용서를 받아야 되는 것입니다. 내가 가끔 전도하면 사람들이 이런 말 합니다. “아이고 나는 지금 죄를 많이 지어서 교회 나갈 수가 없어요. 아직 팔팔 젊고 세상에 나가서 사업도 하고 일을 해야 되니 자꾸 짓잖아요. 그러므로 이제 나이가 좀 늙어 가지고서 기력도 다 쇠하고 세상살이에도 은퇴를 하고 난 다음에 집에 들어앉으면 그때 죄 좀 적게 지을 때 그때 교회 나가겠습니다.” 여러분 죄를 적게 지은 사람이 교회 나온다는 이론이 어디 있습니까? 교회는 천당 목욕탕입니다. 목욕탕이라는 것은 때 없는 사람은 목욕탕에 올 필요가 없어요. 때가 없는데 왜 목욕탕에 나와요. 때가 많은 사람이 목욕탕에 나와서 목욕을 하고 때를 씻고 난 다음 몸이 깨끗해지는 것이지. 그러므로 교회라는 것은 바로 죄가 많은 사람이 오는 것이 교회인 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 주님 앞에 나올 수 있는 자격자를 선정할 때 ‘수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 내가 편히 너희를 쉬게 하리라’ 했으므로 인생에 수고하고 무거운 짐진 자들을 보고 교회에 나오라고 말했었습니다. 그 다음 주님께서는 또 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게라 쓸데 있느니라고 해서 병이 들어서 고생하는 사람보고 교회 나오라고 했습니다. 그 다음 주님께서 말씀하시는 것은 ‘내가 온 것은 의인을 불러 구원하러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔노라.’ 그래서 죄인을 주님께서 교회에 나오라고 한 것입니다. 이러므로 교회는 모조리 짐진 사람 그렇지 않으면 병든 사람 그렇지 않으면 죄인들이 교회에 나오는 것이기 때문에 교회에 처음에 나오면 복잡합니다. 사람들은 말하기를 교회에 나오면 전부 하나님의 백성이고 전부 천사 같아야 될 것인데 왜 교회가 시끄럽고 왜 교회 나온 사람들이 저 모양 저 꼴이냐? 그렇게 말합니다. 그것은 몰라서 그렇습니다. 스스로 잘나고 훌륭한 사람은 교회 안 나와요. 그러나 스스로 못난 사람들이 나와요. 수고하고 무거운 짐을 진 사람이나 병든 사람이나 그렇지 않으면 죄인들이 교회 나오니까 자기 신세가 괴롭고 고통스러우니까 자기가 괴로운 사람이 신경질을 잘 내요. 자기가 건강하고 좋으면 그렇지 않습니다. 이래서 처음 교회 나온 사람들 교회에서 천사들만 오는 것처럼 알지만 그렇지 않고 병들고 괴로운 사람들이 와서 그곳에서 주의 말씀을 듣고 치료를 받고 용서를 받고 축복을 받아서 영혼이 잘되게 되고 범사가 형통하게 되고 강건하게 되고 승리자로 변화되기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 교회는 주님께서 무궁무진하신 은혜와 사랑으로 우리를 용납하시고 오래 참으시고 구원하시는 것이 교회입니다. 
  저는 신학교 나와서 제일 처음 목회를 할 때 참 교회 와서 목회하려니 괴로워요. 왜냐하면 세상에 못난 사람들만 다 교회에 모여 오는데 어찌나 가시노릇을 하는지 그래서 내가 몇 번이나 기도할 때 하나님께 그랬습니다. ‘주님! 그 벼락 두었다가 뭘 합니까? 하나님 아버지여, 그 흔한 벼락 이때 좀 쓰십시오. 그냥 저 사람 좀 안칩니까? 하나님이여 저 사람 좀 쥐어박지 않습니까? 저 사람 좀 변하지 않습니까?’ 목회하면서 그런 기도를 하다 보니까 교회 나오는 몇 사람 치고 벼락 안 맞을 사람 한 사람도 없어요. 모두다 시험에 든 사람들이고 모두 다 괴로운 사람들이니까 다 괴로움을 끼치니까 그렇게 기도하다 보니까 교회 나왔다가 모두 다 벼락 맞고 말 사람들인 것입니다. 그래서 제가 깨달았습니다. ‘하나님, 교회라는 것은 병들고 괴롭고 외롭고 소외된 사람이 나오기 때문에 또 참고 또 참고 또 기도하고 또 기도하고 끝까지 참아서 한 사람도 멸망하지 않고 모두다 용서를 받고 치료를 받고 변화를 받아 구원받게 하는 것이 하나님의 뜻인 줄 알았나이다.’ 할렐루야~ 그래서 하나님께서 오래 참으심으로 말미암아 여러분과 나 같은 사람도 건져서 천국까지 데리고 가는 것입니다. 죄지을 때마다 하나님께서 후려 때렸더라면 여러분과 나는 지금 뼈도 남지 않았을 것입니다. 그러나 죄짓고 또 돌아오며 또 회개합니다. 그래서 베드로는 자기 생각하기에 아무리 용서해도 하나님이 그렇게 용서할까 싶어서 ‘하나님이여, 내 친구가 내게 범죄 하면 큰 마음먹고 일곱 번 용서하면 되겠지요?’ 그러니까 주님께서 보고 ‘이 사람아, 내게 네게 말하노니 하루에 일곱 번씩 일흔 번 범죄하고 회개하고 돌아오거든 용서해 줘라.’ 베드로가 깜짝 놀랬을 것입니다. 자기 딴에는 크게 마음먹고 하루 일곱 번 용서하면 좋지 싶었는데 하루에 490번 죄를 짓고 490번 회개하고 돌아오면 용서하라시니 하루 490번 죄를 지으려면 부지런히 지어야 490번 짓습니다. 보통으로 490번 죄를 못 짓 습니다. 그러면 하나님께서 이처럼 하나님의 마음은 여러분과 나를 용서해서 어찌하든지 구원하기를 결심한 사람인 것입니다. 그러면 하나님께서 이렇게 용서하도록 결심했으면 여러분도 남편을, 아내를, 부모를, 자녀를, 이웃을 용서하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 여러분 용서할 때 우리에게 치료가 다가오는 것입니다. 미움과 분노는 최악의 파괴자인 것입니다. 오늘날 심리학자들은 말하기를 ‘인간을 파괴하는 가장 무서운 정신적인 요소가 미움과 분노라는 것입니다. 내가 미워하면 내 마음속에 소화가 안 되고 벌써 잠이 안 오고 심장이 뛰고 고통이 다가오는 것입니다. 어떠한 의사는 의학협회에서 하는 말이 미움과 분노는 심장마비를 일으킨다고 늘 가르치고 분노하지 말라고 한 다음에 토론시간에 그만 자기 이론에 대해서 반대하는 사람이 일어나서 벼락같이 성을 냈다가 그 자리에서 심장마비에 걸려서 죽었다는 기사를 읽어본 적이 있습니다. 미움과 분노는 우리를 치명적으로 파괴합니다. 그러므로 말미암아 우리는 언제나 용서를 빌어야 되는 것입니다. 우리가 남을 용서하려고 할 때 내가 치료를 받습니다. 내가 남의 얼굴에 흙칠하려면 내 손에 흙먼지 칠해야 되는 것처럼 남을 미워하거나 분노하려면 내 스스로 영혼 속에 쓴물이 생겨야 되는 것입니다. 쓴 뿌리가 생겨야 되는 것입니다. 그러므로 남을 용서할 때 먼저 자아가 치료받아서 내 마음이 편안해 집니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 부부간에 싸움하고 밤에 서로 등을 돌이켜서 드러누워 있을 때 밤새도록 달콤한 잠이 옵니까? 잠이 안 옵니다. 밤새도록 고통스러운 것입니다. 용서해 주면 내가 편안히 잠잘 수 있는 것입니다. 이러므로 용서해 주십시오. 우리 예수 믿는 사람들은 부부간에 싸우고 용서해 주기 참 쉽습니다. 옛날에는 ’나 잘못했어.‘ 이러면 개면적어서 프라이드도 있고 못하는데 우리 예수 믿는 사람은 꿇어앉아서 들으라고 ’하나님 아버지여 내가 잘못하였나이다. 용서하여 주시옵소서.‘ 그러면 직접 용서도 안구하고 하나님을 통해서 제3자를 통해서 다 해결하고 마는 것입니다. 얼마나 좋은 기도방법인지 알 수가 없어요. 그래서 용서를 할 때 자아가 치료받고 그 다음에 이웃하고 이렇게 용서하니까 화목이 되고 내가 용서해주고 용서받으면 결과 화목이 되고 이래서 용서가 오면 하나님께서 그들에게 의로움이 주시는 것입니다. 용서한 사람에게 주님께서 깊은 의로움을 주셔서 하나님의 깊은 품안으로 들어올 수 있게 해주는 것입니다. 기도가 깊어질 수 있고 믿음이 깊어질 수 있고 하나님의 사랑이 용서를 통해서 깊어져서 하나님과 교제가 깊어지고 강해지면 그 사람의 믿음의 역사가 활발하게 일어나서 무엇이든지 하나님께 주의 이름으로 구하는 것마다 얻을 수 있는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 용서는 용서받는 사람보다 용서하는 자가 희생을 감당하고 십자가를 짊어집니다. 용서받는 사람이야 간단하게 받지만 용서하는 사람은 괴로움을 무릎서고 용서해야 되기 때문에 용서하는 사람이 십자가를 짊어집니다. 그러나 용서만이 올바른 이해와 동정과 화평을 가져오고 그 결과 삶을 행복하게 하는 것입니다. 예수님의 십자가 고난을 통하여 용서받은 우리들은 믿을 때부터 이미 남을 용서해야 될 의무를 지고 책임을 지고 태어났습니다. 우리 예수 믿는 사람은 내게 예수님이 용서해준 것처럼 이제 나도 끊임없이 용서의 빚을 짊어지고 매일 매일 이 세상을 살 동안에 용서하면서 살아가야만 하는 것입니다.  

<기도>
  살아계신 우리 하나님 아버지!
주께서 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 용서해 주신 것처럼 이제 예수믿는 우리들은 용서의 빚을 받았으므로 아버지여 만나는 사람마다 최선을 다해서 용서해서 구원할 수 있는 길을 걸어가도록 하여 주시옵소서. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이지만 하나님이 나중에 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 왔아오니 우리 아버지 하나님이시여 예수님과 손을 잡고 용서하고 오래 참음으로 말미암아 모든 사람이 구원에 이르도록 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘


 날짜 : 1982년 10월 31일
 제목 : 얕은 삶과 깊은 삶
 성구 : 눅 5 : 4 - 6


  저는 여러분과 함께 "얕은 삶과 깊은 삶"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

베드로는 갈릴리에서 태어났습니다. 어릴 때부터 그는 고기를 잡는 것을 눈여겨보았습니다. 그리고 그가 배운 것은 모두 다 배를 타고 그물을 던지고 고기를 잡는 것을 배웠었습니다. 그가 장성하매 그도 고기잡이가 되었습니다. 그래서 그는 전 생애를 아무 불편 없이 배를 저어 나가서 그물을 던져 고기를 잡아 그로써 생계를 이어가는 가난한 어부생활을 해왔었습니다. 그런데 그날도 베드로는 저녁 늦게 그물을 어깨에 걸머지고 그는 집을 나섰습니다. 그의 마음속에는 오늘은 많은 고기를 잡을 수 있을 것이라는 기대를 가득히 가지고 있었습니다. 그는 자기의 배에 그물을 싣고 그리고 갈릴리 호수 얕은 곳으로 배를 저어갔습니다. 왜 깊은 곳으로 나가지 않았냐 하면 갈릴리 바다는 육지보다 600척이나 낮습니다. 갑자기 헬몬산에서 바람이 불어오면 30분 이내에 풍랑이 대작해져서 배들이 미처 해안에 나오기 전에 파선돼버리고 맙니다. 더구나 칠흑같이 어두운 밤에 깊은 곳에 가서 그물을 치다가 바람이 불어오는 날이면 틀림없이 파선하고 맙니다. 그렇기 때문에 위험해서 깊은 데에 안 들어갑니다. 그 뿐 아니라 그 당시에 그물이란 것은 바다에 던져도 깊은 바다 밑에 있는 고기까지 잡을 수 있을 만큼 좋지 못했기 때문에 그물이 나빠서 깊은 물에 던져도 소용이 없습니다. 또 그뿐 아니라 저녁이 되면 대개 생선들이 이 얕은 곳에 나와서 놀기 때문에 얕은 곳에 나아가서 그는 그물을 던졌습니다. 던져서 당기고 던져서 당겨서 한밤중이 되어도 한 마리도 걸리지 않습니다. 새벽녘에는 그래도 잡히리라 생각하고 그래도 인내를 가지고 계속 그물을 던지고 던졌으니 손만 트고 물만 덮어쓰고 한기가 들고 배만 고팠지 한 마리도 새벽같이 잡은 것이 없습니다. 그는 빈배뿐이었습니다. 빈배를 저어서 해안가로 나오니까 그의 배도 더 고파지는 것 같고 그 인생이 이렇게도 허탈할 수 있느냐는 그 인생의 깊은 허기증을 느끼고 있었습니다. 그는 해변가에 배를 대고 그물을 내렸습니다. 그물을 씻었습니다. 그런데 갑자기 수많은 사람의 발걸음 소리가 들려왔었습니다. 그는 고개를 들어보니 군중이 떼를 지어오는데 그 앞에 예수님께서 쫓기듯이 오시더니 성큼 베드로의 빈배 위에 올라앉으셨습니다. "베드로야, 배를 좀 육지에서 떠나게 해다오." 그래서 베드로가 육지에서 배를 좀 떠나게 하니까 거기에 예수님이 앉으셔서 군중을 향하여 말씀을 증거 하셨습니다. 베드로도 그만 예수님의 말씀에 귀를 기울이고 난 다음 거기에 취해있었습니다. 한참만에 예수님께서 "베드로야" 부르시는 음성에 소스라쳐 놀라서 정신 차렸습니다. 예수님을 쳐다보니까 예수께서 하시는 말씀이 "이제 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡아라." 그렇게 말씀을 하셨습니다. 베드로가 그 말을 들으니까 기가 막힙니다. 예수님은 종교가요 선생이시요 갈리리 바다의 고기잡이는 모르시는 어른이십니다. 나는 이 곳에서 살았고 뼈가 굵었고 갈리리 바다를 내 손바닥처럼 알고 있는데 내가 못 잡은 고기를 선생님이 어떻게 잡을까? 그러나 예수님의 그 태도와 모습과 말씀에 얼마나 위엄과 권위가 있었던지 거기에 눌려서 "예, 주님 밤새도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 주께서 하신 말씀을 좇아서 깊은 곳에 가서 그물을 던지겠습니다." 그리고 예수님과 함께 배를 저어서 깊은 곳으로 들어갔습니다. 그리고 난 다음 깊은 곳에서 그물을 던져서 당기니까 마치 바위가 걸려오는 것처럼 무겁습니다. 힘차게, 힘차게 당겨 보니까 그 배속에 고기가 가득했습니다. 열심히 주워담아서 자기 배에도 가득해졌는데 그것만도 채울 수가 없어 동료의 배를 불러서 동료의 배에도 가득하게 채워졌습니다. 이 베드로의 체험은 우리에게 중대한 인생 문제를 시사해 줍니다. 

  첫째로, 오늘날 수많은 사람들이 인생의 얕은 물가에서 그물을 던지고 삽니다.
얕은 물가에서 그물을 던져서 잡아당기고 또 그물을 던져서 잡아당깁니다. 그러나 종국적으로 가서 그 결과는 텅빈 마음과 마지막 저 죽음의 피안에 인생 배를 댈 때는 그 배속에 아무 것도 가진 것이 없는 빈배밖에 남은 것이 없게 된다는 것입니다. 사람들은 얕은 물가에서 살기를 좋아하고 살고 있습니다. 정욕을 따라 사는 삶, 모두 다 얕은 물에 그물을 던지는 삶인 것입니다. 육신의 정욕을 따라 사는 사람, 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까만 생각하고 그리고 난 다음 식욕, 성욕을 위해서 만족 때문에 정신없이 뛰어가는 그런 삶, 안목의 정욕으로 세속의 화려한 것만 바라보고 더 화려한 옷을 입고 더 화려한 차를 운전하고 더 화려한 집을 짓고 세상의 더 화려한 것으로써 살아야 되겠다 허영에 들떠서 정신없이 세속의 풍속을 따라 사는 사람, 이성의 자랑을 얻기 위해서 명예나 지위나 권력 때문에 자기의 양심도 저버리고 있는 것, 없는 것 다 짓밟아버리더라도 어찌하든지 명예나 지위나 권세를 얻어야 되겠다고 거기에만 취해서 사는 삶, 이러한 삶들은 모두 다 허탈하기 짝이 없는 얕은 곳에 그물을 던지는 삶이 되고 마는 것입니다. 현세 중심의 생활, 무신론적인 생활로써 하나님을 인정하지도 아니하고 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 생각지도 아니하는 삶 그리고 완전히 자기 중심의 삶을 사는 사람, 남이야 살든 죽든 상관할 것 없이 자기의 중심만 살고 그리고 이 지상주의로만 사는 사람들은 얕은 곳에 그물을 던지는 사람인 것입니다. 이 지상에 살면서 세상에서 복만 받으면 되었지 더 이상은 생각하지 않는 삶인 것입니다. 감각주의에 서서 내가 쾌락만 얻고 살면 되었지 그 이외에 내일에 삶은 생각할 필요가 없다는 삶인 것입니다. 이와 같은 삶들은 모두다 한결같이 얕은 곳에 그물을 던지는 삶인 것입니다. 이와 같은 얕은 곳에 그물을 던지는 삶은 아무리 던져서 그물을 잡아 당겨보아도 그 마음속에는 언제나 텅빈 삶인 것입니다. 유명한 인생철학자 나폴레옹 힐에게 80세가 되는 유명한 부자 한사람이 왔습니다. 그는 그 재산 전체가 2천 5백억 달러 가까이 되는 사람이었습니다. 이 분이 나폴레옹 힐에게 말했습니다. "어떻게 하면 내 마음속에 참된 만족과 평화를 얻을 수 있습니까?" 나폴레옹 힐이 쳐다보고 웃었습니다. "여보십시요. 2천 5백억 달러의 재산을 가지고 있는 분이 나에게 마음의 평화와 만족을 얻기를 원합니까?" 그는 말하기를 "나는 재산은 2천 5백억 달러를 모았으나 2천 5백억 달러가 내게 매일같이 염려와 근심만 주었지 내 마음속에 만족이 없다."고 말한 것입니다. 여러분 이 세상에 얕은 곳에 물을 따라 다니면서 그물을 던져서 부귀 영화 공명을 아무리 취해본들 그 가슴속에 언제나 텅빈 허무와 무의미를 채울 수가 없습니다. 나아가서 종국적인 인생은 빈배를 가지고 해안에 대게 됩니다. 태어날 때 빈손 들고 태어난 인생이 이 세상에 아무리 긁어모으고 아무리 감투를 썼다고 할지라도 죽음의 피안에 배를 갖다 댈 때는 하나도 그 배에 지고 가고 이고 가고 싣고 가지 못합니다. 그는 빈손 들고 하나님 앞에 서야 되고 거기에는 심판밖에 없습니다. 세계에서 가장 위대한 제국을 세운 저 시저는 어떻게 됐습니까? 그는 하늘에 나는 새들조차 떨어질 수 있는 권세를 가진 사람이었습니다. 천하가 그 호령에 벌벌 떨었습니다. 그런 시저도 얕은 곳에 인생의 그물을 던지고 죽고 난 다음에 남은 것은 뭡니까? 그의 무덤조차 이미 사라져 버리고 없습니다. 그는 영원한 지옥에 떨어진 것밖에 없습니다. 천하를 정복하려는 나폴레옹도 그리고 세계를 손아귀에 넣으려는 히틀러도 얕은 곳에 그물을 던지고 한 세대에 소용돌이 쳤지마는 그 세대가 지나고 난 다음에 오늘 남은 것은 오직 악령 높은 그들의 생활밖에는 남은 것이 없습니다. 예수님께서는 부자와 나사로의 대한 이야기를 통해서 절박하게 이 사실을 보여주셨습니다. 부자는 무신론자였었습니다. 하나님을 인정하지도 아니하고 이 삶 저 건너편의 삶도 인정하지 않았습니다. 그는 고운 베옷을 입었으니 부자요 자색으로써 입었으니 권세 있는 자요 그래서 그는 밤낮으로 쾌락 중심으로 연락하면서 살았습니다. 그와 같은 삶이 영원히 계속될 줄 그는 기대했었습니다만 성경은 말씀하기를 세월이 흘러서 이 부자가 죽고 말았다는 것입니다. 그의 배가 죽음의 피안에 도착했을 때 그곳에는 가는 베옷도 없고 자색 옷도 없었습니다. 연락도 없고 그가 인생의 얕은 물가에서 그물을 던지며 산 것은 다 일장춘몽으로 변화돼버리고 만 것입니다. 남은 것은 아무 것도 없는 물거품 같은 삶이 되고 만 것입니다. 그는 빈손 들고 하나님 앞에 심판에 서고 버림을 받아서 음부에 내려가 불꽃 가운데 고민하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  그러면 우리는 어떻게 해야 될까요? 우리는 얕은 물가에서 그물을 던지며 허무맹랑하게 인생을 살다가 빈 가슴을 그대로 안고 빈배를 피안에 대고 하나님께 버림받는 멸망의 처지에 들어가야 할까요? 그렇지가 않습니다. 

  제가 말씀하고 싶은 것은 베드로와 같이 얕은 물에 실패했으면 깊은 물로 들어갈 수 있는 기회를 얻자는 것입니다. 
이것이 두 번째 제가 여러분에게 말씀하고 싶은 말인 것입니다. 깊은 곳에 그물을 던지는 인생이 있습니다. 베드로의 배가 텅 비어서 빈배가 되어 허기에 차 있을 때 그 빈배 속에 예수님이 성큼 들어오신 것입니다. 오늘날 빈배가 되지 아니하면 절대로 예수님이 들어오지 않습니다. 이 세상에 부귀 영화 공명이나 탐욕으로 가득 채워진 뱃속에는 예수님께서 들어오실 자리가 없습니다. 이렇기 때문에 주님께서는 빈배를 찾으시는 것입니다. 오늘날 하나님의 택함을 받은 사람들은 먼저 구원을 받기 위해서 그 배가 비워져야 되기 때문에 하나님께서 빈배를 만들기 위해서 혹은 시험과 환난과 고통을 당하게 하는 것, 개인적인 시험, 가정적인 시험, 사업적인 시험, 생활에 환난이 다가와서 인생으로써 얕은 물가에서 그물을 던져 모은 것이 모두 다 없어지고 물거품 같이 사라지고 일장춘몽이 되어서 인생의 빈배를 안고서 땅을 치며 통곡할 때 그 빈배 속에 예수님이 들어오실 수 있는 자리가 있습니다. 이렇기 때문에 성경에는 "마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것이라"고 했습니다. 빈곳이 없는 곳에 주님께서 들어올 수가 없습니다. 여러분의 배가 비워져서 나는 죄인이요 나는 죄밖에 지은 것이 없다. 나는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르는 허무맹랑한 인생을 살아간 허무한 인생을 살아왔다. 나는 결국 이렇게 죽어서 한줌의  흙으로밖에 돌아갈 수 없는 아무 자랑 할 것이 없는 비극적인 인생이라는 것을 깨닫게 될 때 그 빈배 속에 오늘날도 예수님께서 성큼 다가오시는 것입니다. 빈배가 되지 아니하고는 주님께서 찾아오지 않습니다. 빈배가 되면 어떻게 찾아오시나요? 옛날에는 육신으로 찾아오신 예수께서는 오늘날 빈배가 된 사람에게는 전도자를 통해서 찾아오는 것입니다. 예수의 복음 증거를 통해서 혹은 목사, 전도사, 장로, 권사, 집사, 조장, 구역장을 통해서 혹은 평신도를 통해서 성큼 여러분에게 그 배에 예수님을 올라타게 하도록 전도를 받게 되는 것입니다. 이래서 여러분이 그 발 앞에 엎드려 예수님을 마음속에 모시면 그 길로 얕은 물에서 돌아서서 깊은 곳으로 향해야 됩니다. 왜냐하면 예수님께서는 말씀하기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다."고 했는데 바로 아버지 하나님이 우주에 가장 깊은 곳에 계신 분이신 것입니다. 깊은 인생을 사는 것은 예수를 통해서 하나님께로 들어가지 않으면 안됩니다. 지구의 표면에서 나무와 티끌과 검불 같은 것을 가지고 사는 인생은 얕은 인생이지마는 예수를 통해서 하나님을 발견하게 되고 하나님께 잡힘바 될 때 우리는 비로소 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지는 인생을 살 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 알게 되고 믿게 되고 모시게 되면 그 다음에 우리는 깊은 곳에 들어가게 되는 것입니다. 하나님의 품안에 안기게 되는 것입니다. 그러면 하나님께서는 자기 품에 안기신 사람들에게 문제의 해답을 주십니다. 깊은 곳에 그물을 던져 고기를 잡게 해주시는 것입니다. 깊은 곳에서 고기를 던질 때 우리가 무엇을 기대할 수 있습니까? 하나님은 우리 인생의 문제에 대해서 무슨 기적적인 해답을 줄 수 있습니까? 얕은 곳에서 그물을 던지는 사람에게는 예수님께서는 아무런 문제의 해답도 되지 않습니다만 여러분께서 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지기 시작하면 놀랍게도 하나님께서는 여러분 일생에 모든 문제의 해답을 예수님으로 제시해주시는 것입니다. 죄악의 문제에 대해서도 예수님이 해답을 줍니다. 우리는 죄악을 먹고 마시며 살아왔었습니다. 우리 죄가 머리털 보다 많습니다. 이 죄악의 문제를 인간의 선한 행위로 아무리 처리할래도 처리 할 수 없는 것은 우리가 사는 이 삶 자체가 죄악 가운데 있기 때문인 것입니다. 이 문제를 누가 해결하겠습니까? 그러나 깊은 곳에 들어가면 하나님께 이 문제에 대한 해답으로 예수님을 주십니다. 예수님은 죄없는 하나님의 아들로써 동정녀 마리아에게 태어나서 33년 동안 쉬이 없이 사시고 율법을 다 완성하시고 그러고 난 다음 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 일생의 죄를 짊어지고 과거와 현재와 미래의 죄를 다 청산하기 위해서 의인으로써 죄인의 자리에 그리고 선한 인으로써 악한 이의 자리에 들어가서 십자가에 못 박혀 죽으심으로 말미암아 그 찢어진 살과 흘리신 피의 대가를 통해서 오늘날 하나님께서는 여러분을 용서하시고 탕감해버리고 만 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로의 인생이 그 배에 예수님을 모시고 하나님께 나아가면 하나님께서는 그 예수를 통해서 여러분의 일생의 죄를 탕감하시고 예수를 통해서 의롭다는 선물을 허락하여 주시는 것입니다. 죄를 한번도 짓지 않은 상태의 의로움, 그리고 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격의 의로움, 마귀에게 참소를 받지 않은 자격의 의로움을 허락해 주시는 것입니다.    예수 앞에 나아가면 또한 질병의 문제를 깊은 곳에서 해결해 줍니다. 이 세상에 많은 좋은 약들이 나오고 좋은 의사, 의술이 발달되어 수많은 사람에게 도움을 주지만 그러나 수없이 많은 마음의 병을 누가 고칩니까? 미움의 병을 누가 고치며 공포의 병을 누가 고치며 좌절의 병을 누가 고치며 죄책의 병을 누가 고칩니까? 거기에 나아가서 오늘날 인생으로써 손 댈 수도 없는 수많은 성인병들과 병들이 있습니다. 이것을 고치지 못하고 인간은 고통 가운데 있습니다. 그러나 우리가 예수님과 함께 배를 저어 깊은 곳 하나님께로 나아가서 엎드려 기도할 때 그곳에서 치료가 넘쳐나는 것입니다. 하나님은 오늘날도 예수 그리스도를 우리의 치료로써 제시해주시는 것입니다. "저가 너의 연약한 것을 친히 담당하고 너의 병을 짊어지고 갔다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 받았다"고 말씀하시는 것입니다. 오늘도 깊은 곳에 들어가면 인간으로써 상상할 수 없는 위대한 기적이 일어납니다. 
  저는 요번 홍콩에서 성회를 열었는데 참 하나님께 감격적인 일이 있었습니다. 첫날은 한 2천명 들어가는 누트란 교회에서 성회를 열었는데 어찌나 사람이 많이 왔던지 인산인해가 되었습니다. 이튿날부터 스타디움에 나가서 성회를 열게 되었는데 한 보름째 홍콩에선 짐 비가 오고 있습니다. 비가와도 그냥 줄기차게 내리는데 홍콩 역사상 최대의 강우량으로 비가 왔다는 것입니다. 그런데 그냥 스타디움에 나가서 성회를 해야 됨에도 불구하고 막 장대같이 비가 오는데 사람들마다 끝장났다고 그럽니다. 그래서 설마 했는데 아, 점심때가 넘어서 저녁이 되 오는데도 비는 그대로 쏟아집니다. 이제 스타디움 성회는 못하겠구나 그러나 저의 과거 경험에 언제나 하나님이 비를 중지해주셨기 때문에 엎드려서 기도를 했습니다. 그리고 모든 사람들이 기도를 했습니다. 그리고 이 성회는 안될 것이라고 생각했는데 해거름이 되니까 비가 더 거칠게 오더니만 성회 장소에 나가니까 달이 비취기 시작합니다. 아마 요번에 제가 가서 복음을 증거한 것보다도 비가 그침으로 홍콩에 있는 신자들이 더 은혜를 받았습니다. 굉장히들 감격하고 한 5천 여명이 첫날 모여서 6백 여명이 결신을 하고 이튿날에는 6천 여명이 모여서 일천 여명이 예수 믿겠다고 나왔었습니다. 그리고 수없이 많은 병자들 얼마나 병자들이 많이 낫는지 깊은 곳에 나아가서 우리가 예수 이름으로 기도할 때 하나님께서 하늘 문을 여시고 치료의 영을 비와 같이 부어주셔서 심신이 병고침 받는 것을 보았습니다. 또한 예수 안에서 하나님께서는 예수를 미신과 공포의 문제의 해결로 제시해주는 것입니다. 수많은 사람들이 미신에 묶여서 살고 공포에 떨고 있습니다. 나는 홍콩 보니까 이제 끝장이 났습니다. 옛날에는 여러분 홍콩에 가면 비행장에 내리면 무언지 마음이 흥청, 흥청해집니다. 이것은 온 세계 사람들이 다 모여와서 흥청거리니까 그런데 이제는 홍콩에 가면 가을바람이 불어와서 낙엽이 떨어져 가는 것처럼 아주 한산합니다. 15년 후면 영국이 홍콩을 조차한 조차 권이 끝나서 중공이 홍콩을 접수하게 됩니다. 15년 후면 접수한다고 말하니까 사람들의 가슴속에 지금 벌서 공포가 들어와서 부동산 값이 30%나 떨어지고 돈 값이 10%나 돈의 가치가 떨어지고 사람들이 물건을 사지 아니하고 그리고 돈이 있는 사람들은 모두다 주변 동남아 국가나 구라파로 돈을 빼돌리고 도망 갈 준비를 하고 그래서 홍콩은 지금 공포가 휩쓸어서 그들 경제가 수렁 속으로 들어가고 있는 것입니다. 여러분 10년이면 강산도 변한다고 하는데 10년이 지나면 중공이 민주주의 국가로도 변할 수 있는 것입니다. 그런데도 불구하고 미리부터 겁을 집어먹고 완전히 좌절돼버린 것을 보았습니다. 인생을 파멸케 하는 것은 바깥에서 다가오는 것이 아니라 내적인 마음속에 미신과 불안과 공포가 들어오면 여러분이 부정적이 되고 그리고 파멸되고 마는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수 그리스도를 통해서 깊은 곳 하나님께 나가면 하나님께서 하늘과 땅 모든 권세를 다 가지고 계시며 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다고 말씀하고 있기 때문에 이 속에 깊이 서게 되면 이 사랑으로 말미암아 공포가 다 물러가고 마는 것입니다. 성경에는 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓는다고 말했습니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 마음속에 있고 하나님을 신뢰하면 미신과 공포는 떠나가고 자유를 얻게 되는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 삶의 패배의 문제도 예수 앞에서 하나님께 나가면 하나님이 해결해 주십니다. 바로 예수 그리스도께서 우리 삶의 성공의 바탕이 된다는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 말미암아 너로 부요케하려 하심이라고 말씀하셨으며 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 위함이라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이 세상에 인간의 수단과 방법의 문제해결을 제시한 것이 아니라 깊은 곳에 들어갈 때 그 아들 예수 그리스도를 우리의 가난과 저주를 다 청산하고 정리해버린 위대한 삶의 바탕으로 제시해줌으로 예수 믿고 중심으로 살며 마음에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생활태도로 살면은 우리의 생활 속에 하나님의 은총과 축복이 따르게 된다는 것입니다. 나아가서 인간의 가장 처절한 절망인 죽음의 문제에 대한 해답도 하나님은 예수를 제시해주신 것입니다. 아무리 죽음이 다가와도 예수께서 죽었다 부활하심으로 사망과 음부의 열쇠를 가지고 있기 때문에 이제 사망이 우리를 건드리지 못합니다. 바울은 사망을 보고 조롱했습니다. "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 어디 있느냐" 예수님이 말씀하기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있는 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하신 것입니다. 이러므로 깊은 곳에 들어가면 예수로 말미암아 죽음의 문제가 해결되고 죽음이란 한 과정에 불과하고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가는 입문에 불과한 것입니다. 우리는 돌아서서 예수님을 우리 배에 모시고 깊은 곳으로 들어가서 하나님의 삶이 영원하고도 무궁한 자원으로 삼고 살수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 또 볼 것은 베드로가 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져 고기를 잡아보니 어찌나 고기가 많이 에워 났는지라 자기 배만 채운 것이 아니라 동료까지 불러서 동료의 배에도 채워주었다. 
여러분 우리가 깊은 곳에 들어가서 하나님을 삶의 바탕으로 삼으면 우리에게 영생이 들어오지요. 무한한 삶이 의미가 가득 채워지지요. 축복 받은 삶이 채워지지요. 그리고 사랑의 삶이 채워집니다. 이래서 내가 영육간에 가득하게 채워지고 나니라. 그때부터 시작해서 남이 배에 채워주는 삶을 살수가 있습니다. 이 세상 사람들은 무엇인지 내게만 다오. 내게만 다오. 내게만 다오. 탕자와 같은 삶을 살고 있는 것입니다. 사람들이 자기 중심으로만 살고 자기 이기주의적으로만 살고 내게만 다오. 내게만 다오. 하는 사람은 자기도 죽고 남도 죽이는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도안에서 하나님을 삶의 자원으로 삼고 이 깊은 곳에 들어가서 하나님의 축복을 받고 나면 이 하나님의 축복은 우리 속에 들어와서 이 영생과 성령의 역사는 이제 하나님 중심으로 살게 하고 그리고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하면서 살게 해줌으로 말미암아 내 배만 채우는 것이 아니라 남의 배도 채워주려고 애 쓰는 삶을 살게 되는 것입니다. 남을 위해서 기도해주게 되고 남에게 사랑의 손길을 베풀어서 도와주게 되고 남의 상처난 곳을 치료해주게 되고 그리고 내게 남는 것을 남에게 같이 나누게 되고 나의 행복과 나의 기쁨을 남에게 같이 나누어서 같이 가지기를 원하는 이와 같은 삶을 갖게 되는 것입니다. 이것이 가득한 삶을 사는 인생의 생활 태도인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 하여 안겨주리라"고 말씀한 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀한 것입니다. 우리는 먼저 심고 거두며 먼저 사람들에게 주고받는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 최선을 다하여 남에게 사랑을 주십시다. 믿음을 주십시다. 소망을 주십시다. 치료를 주어야만 하는 것입니다. 기도를 해 주어야만 되는 것입니다. 그리고 남을 살리려고 할 때 하나님의 축복은 내게로 임하는 것입니다. 하나님이 나를 먼저 채워주신 것은 마치 하나님께서 베드로의 배를 먼저 채워주신 것과 같습니다. 먼저 내가 채워짐을 받으면 그 다음에는 이제는 남을 채우기 위해서 남은 여생을 살아야 됩니다. 여러분 은혜 받았으니 은혜를 나누어주기 위해서 여생을 살아야 됩니다. 구원받았으니 남을 구원하기 위해서 여생을 살아야 되는 것입니다. 축복을 받았으니 남에게 축복을 나누어주기 위해서 여생을 살아야만 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙이 자기만 알고 자기 중심으로 서면 또다시 깊은 곳에서 얕은 곳으로 나가고 마는 것입니다. 자기 중심으로 살지 말고 하나님 중심으로 살아야 됩니다. 내가 축복 받은 데로 남에게 축복을 나누어주는 이와 같은 일에 최선을 다할 때 우리에게 내리는 하나님의 축복은 끝이 없습니다. 영적인 축복도 끝이 없고 물질도 자꾸 나누어줄 때 내게 끊임없이 물질이 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 대다수가 얕은 곳에 그물을 던지고 삶을 살고 있습니다. 오직 세상의 부귀 영화 공명만이 삶의 전부요 행복의 근원인 것처럼 착각을 하고서 살아가고 있는 것입니다. 그러나 참 삶은 그렇지가 않습니다. 참 삶은 그 깊은 곳에 있습니다. 얕은 곳에서 텅빈 가슴 가지고 몸부림치다가 내 배가 죽음의 피안에 도착할 때 아무 것도 없는 텅빈 손 가지고 하나님께 서서 쫓겨나 슬피 울며 이를 가는 인생이 아닙니다. 참 삶은 깊은 곳으로 들어가는 곳에 있습니다. 나사렛 예수 그리스도를 내 구주로 모시고 영원하고 무궁하신 우리 하나님 아버지의 품으로 들어갈 때 이것이 영원하고도 무궁한 깊이 속에 들어가는 것입니다. 그 깊은 하나님의 자원 속에는 여러분 가뭄이 없습니다. 메마름이 없습니다. 경제공황도 없습니다. 죽음도 없습니다. 그 속에서는 예수를 통해서 무궁하게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 하나님의 성령의 역사가 약동하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 얕은 물가를 떠나 예수님을 모시고 깊은 하나님께 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 수많은 사람들이, 수많은 사람들이 인생의 얕은 물가에서 약삭빠른 삶을 살고 있습니다. 자기가 인생의 승리자처럼 착각을 하고 있는데 아버지, 인간 중심으로 인간의 수단과 방법으로 얕은 물가에서 약삭빠르게 그물을 던져 먼지와 티끌을 잔뜩 모았다고 생각하지마는 그것은 착각이요 얼마 있지 아니하여 피안에 배를 대고 보면 베드로처럼 텅빈 배밖에 없사옵니다. 그리고 영원한 파멸과 멸망이 입 벌리고 있을 따름입니다. 우리 아버지 하나님 오늘 이 자리에 있는 모든 우리 형제 자매들에게 지혜를 주셔서 오늘 인생의 배에 예수님을 모셔서 깊은 곳으로 들어가게 하여 주시옵소서. 얕은 곳이 아닌 깊은 곳에 들어가서 근원적인 삶의 문제가 해결되고 하나님 품에 안겨서 깊음 속에서 하나님 중심으로 믿음으로 사랑으로 큰 소망을 가지고 살게 하여 주옵소서. 얕은 사람되지 말고 깊은 사람 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                                        



















날짜 : 1982년 11월 7일
제목 : 가난해야 좋은 신자인가?
성구 : 고후 8 : 9

오늘 저는 여러분과 함께 "가난해야 좋은 신자인가?" 이런 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 언제부터인가 교회는 물질적인 부를 죄악시하고 좋은 신자가 되기 위해서는 가난해야 한다는 생각을 잘못된 생각을 갖게 되었습니다. 그러함에도 불구하고 교회는 복음전도를 효과적으로 광범위하게 하기 위해서 물질적인 부가 필요해서 교인들에게 끊임없이 많은 헌금을 하라고 강요하는 자가 당차게 빠져 버리고 만 것입니다. 과연 물질이 죄악입니까? 과연 가난이 찬양받을 만한 미덕이 됩니까? 우리 성도들은 물질과 신앙생활과의 관계를 어떻게 정리해야 될까요? 이 문제에 관해서 우리가 밝히 알고 넘어가야 될 필요성이 있는 것입니다.

첫째로 여러분 물질이 과연 죄악시된다면 그 물질은 악마가 지은 것입니까, 하나님께서 지으신 것입니까? 악마가 지은 것이 좋은 것을 지을 수 없고 좋으신 하나님이 악한 것을 지을 수 없는 것을 우리는 알고 있습니다. 창세기 1장 1절에 보면 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"고 말씀하셨고 그 다음 땅이 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 주의 신이 수면에 운행하시자말자 하나님이 빛을 지으시고 하나님이 궁창을 지으시고 하나님께서 물 속에 육지가 나고 모든 열매 맺는 나무들이 나게 하시고 하나님께서 해와 달과 별들을 지어 궁창을 비취게 하시고 공중의 새와 물 속에 있는 고기를 지으시고 땅위에 기는 짐승과 곤충을 지으시고 마지막에 하나님의 형상과 모양을 좇아 사람을 짓되 남녀를 지었다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상에 존재하는 만물 중에 하나님께서 짓지 아니하신 것은 전혀 없습니다. 천지만물은 하나도 남김없이 모두다 우리 하나님이 지으신 바
되었으므로 하나님이 지으신 물질이 죄악이 될 수 없습니다. 더구나 동방에 에덴 동산을 지으시고 먹기에도 좋고 보기에도 좋은 나무가 나게 하시고 상하도 해함도 없고 부요와 풍부가 있게 하시고 난 다음에 그곳을 에덴 낙원으로 부르시고 아담과 하와가 거할 집으로 삼아 주셨습니다. 그리고 성경에 보면 에덴에서 발원한 강이 있는데 그 강 중의 한 강은 비손 강인데 금이 있는 하윌라 온 땅을 두르고 거기에는 베델리엄과 호마노도 있다고 해서 금과 은과 보석과 진귀한 돌들도 주님께서 모두다 만들어 놓은 것입니다. 그 뿐만 아니라 하나님께서 아담과 하와를 부르셔서 그에게 축복을 해 줄 때 우리가 생각하는 것처럼 가난하고 헐벗고 굶주리고 그리고 말라서 죽으라고 말씀하지 않으시고 창세기 1장 28절로 29에 보면 "하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하며 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희 식물이 되리라" 이렇게 말씀하므로 주께서 생육하고 번성하고 땅에 충만하고 땅을 정복하고 다스리는 왕으로 만들어 주신 것입니다. 이러므로 하나님께서 인간에 대한 근본적인 뜻은 선이요 악에 있지 아니하고 의요 불의에 있지 아니하고 창성이요 패망에 있지 아니하고 부요요 가난에 있지 않았다는 것을 우리는 너무나 잘 알 수 있습니다. 그러면 여러분 가운데 지금 우리가 보는 이 죄와 질병, 가난과 저주, 절망과 죽음은 왜 왔습니까? 그렇게 물을 수 있을 것입니다. 그것은 하나님께서 그렇게 하신 것이 아니라 하나님이 지으신 아담이 하나님을 반역하고 범죄하고 마귀와 손을 잡음으로 말미암아 심판을 받아서 오늘날의 비극을 자초한 것입니다. 성경에는 인간의 가난과 곤고한 생활의 유일한 이유가 타락이라는 것을 뼈저리게 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 
창세기 3장 17절로 19절에 보면 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너를 인하여 저주를 받아 너는 종신토록 수고하여야 그 소산물을 먹으리라 땅이 네게 가시와 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고  필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 얻었으리라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이라 하시니라" 여기에서 인간으로서 가장 슬프고 비극적인 사건이 생기게 된 것입니다. 이것은 아담이 하나님을 반역하고 죄를 지음으로 말미암아 에덴에서 쫓겨나서 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 되었고 질병과 죽음이 그로 말미암아 연유하게 된 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 나아올 때 하나님은 축복의
근원이 되시지만 하나님을 반역하고 죄악으로 말미암아 거역한 그것이 오늘 이 세사에 횡행하는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음, 가난과 슬픔의 원인이 되었다는 것을 알아야 될 것입니다. 이제 하나님께서 이와 같은 버림받은 자식들을 모두다 불러서 예수 그리스도로 말미암아 죄사함을 주시고 구원을 주시는 이 마당에야 가난과 굶주림이 정상적인 신자의 모습이라 생각할 수 없습니다. 

그러면 둘째로 하나님께서 구약에서 하나님을 믿고 순종한 백성들을 하나님께서 어떻게 처리하셨는지 이것을 보면 우리가 분명히 알 수 있습니다.                        
구약 시대에 하나님께 가장 사랑을 받고 하나님께서 그를 통해서 위대한 섭리를 이루신 분이 아브라함입니다. 아브라함은 나이 75세에 영광의 하나님이 나타나셔서 그를 불러내실 때 상상할 수 없을만한 위대한 축복의 언약을 주셨습니다. 하나님께서는 저주의 언약을 부셔서 부르신 것이 아니라 축복의 언약을 주셔서 부르신 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절을 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 하나님께서 아브람을 불러내실 때 그에게 인간으로 형언할 수 없을 만한 위대한 축복의 언약을 주셨습니다. '너를 축복하는 자에게는 내가 축복하고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하겠다 땅의 온 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이라' 그래서 아브라함이 하나님의 약속을 따라 나왔고 그가 나중에 애굽에서 가나안으로 다시 올라올 때 성경은 말하기를 '아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라'고 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 말하기를 잘먹고 잘입고 잘살고 그리고 풍부한 생활을 하는 사람은 세속적인 생활이요 그것은 하나님을 잘 믿는 생활이 아니라고 말하는 사람이 있는데 그렇다면 아브라함은 믿음의 조상이요 하나님의 친구라고 말하고 그렇게 하나님 사랑을 받고 잘 믿는 사람이었는데 성경은 말하기를 아브라함에게 육축과 은금이 풍부하였더라고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 '아브라함과 같은 믿음을 가진 사람은 아브라함과 함께 복을 받느니라'고 말한 것입니다. 아브라함이 부름을 받을 때 축복을 박고 나온 것처럼 여러분과 나도 죄악의 세상에서 하나님의 부르심을 받아 예수께로 나아올 때 주님은 여러분과 나에게 축복을 해 주시는 것입니다. 하나님은 복의 근원이요 축복을 주시는 분이신 것입니다. 
하나님께서 아브라함의 아들 이삭에게 어떻게 하셨는가 살펴봅시다. 
창세기 24장 36절에 보면 "나의 주인의 부인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나이다" 이삭은 태어날 때부터 거부가 되어서 태어났습니다. 아버지의 상속을 다 받았으므로 주체할 수 없는 재산을 얻었지만 창세기 26장 12절로 14절에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 여호와께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람이 그를 시기하여" 이것 보십시오. 하나님께서 택하신 이삭은 가난하고 헐벗고 굶주려서 좋은 신자가 되었다고 말하지 아니하고 성경에 사람이 말로써 사용할 수 있는 최대의 축복의 말이 "창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었다"고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 
야곱을 보십시다. 야곱은 꾀가 많고 사기성이 있었지만 그가 20년 동안 외아저씨 집에서 머슴살이 하다가 돌아올 때 그는 창세기 32장 10절에 이렇게 기도했습니다. "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다" 20년 전 지팡이만 짚고서 혈연단신으로 형을 피해서 외아저씨께로 피했던 소년이 이젠 잔뼈가 굵어 장년이 되어서 요단을 건너 올 때  한떼 두떼 바다의 모래 같은 짐승들을 거느리고 거부가 되어서 돌아오
게 된 것입니다. 성경에 보면 하나님께서 하나님의 칭호를 일러서 말씀하시기를 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이라고 말한 것입니다. 그렇다면 아브라함의 하나님은 거부를 만드는 하나님이요 이삭의 하나님도 부귀를 주시는 하나님이요 야곱의 하나님도 부를 주는 하나님이신 것입니다. 성경에는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 
바로 여러분과 나의 하나님이신 것입니다. 
아브라함과 이삭과 야곱의 하나님은 변역치 아니하시는 하나님이요 사람을 외모로 취하지 아니하신다고 말씀하셨습니다. 이러므로 이 하나님께서 예수를 믿어 이 하나님을 의지하고 나오는 사람에게 헐벗고 굶주리고 가난해야 좋은 신자가 되며 너희가 부를 죄악시하라 이렇게 하겠습니까? 말도 안 되는 소리인 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이하고 나올 때 하나님께서 그냥 나오라고 하셨습니까. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자. 말만 들어도 배가 부를 것 같습니다. 젖이 흐르고 꿀이 흐르는 말만 들어도 마음이 흐뭇하고 마음이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되지 아니할 수 없습니다. 사막이 바람 불고 곡식은 안되고 물은 마르고 가는 사람마다 말라죽는 가나안으로 가자. 그렇게 했더라면 따라나올 사람 한 사람도 없을 것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성을 애굽에서 불러 낼 때는 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 냈습니다. 여러분과 내가 죄악의 애굽 세상에서 예수를 믿어 나올 때 주님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 내 주시는 것입니다. 이스라엘은 육의 선민이요 여러분과 나는 영의 선민입니다. 이스라엘은 짐승의 피로써 언약을 맺은 사람이요 우리는 하나님의 아들 예수 그리스도의 그 흘린 피로 언약을 맺은 것이기 때문에 이스라엘보다 우리가 훨씬 더 중요한 것입니다. 그러므로 이스라엘에게 젖과 꿀이 흐르는 곳으로 인도하신 하나님께서 여러분과 나에게 그보다 못하게 해 주실 줄 압니까? 하나님께서 이스라엘이 가나안으로 들어왔을 때 주님께서 두 가지 언약을 주셨습니다. 축복과 저주의 언약을 주셨는데 믿고 순종하면 축복의 언약이 되고 불신앙과 불순종할 때는 저주의 언약이 이루어지도록 하셨습니다. 
신명기 28장 1절로 6절에 보면 "네가 내 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 내 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"고 말씀하신 것입니다. 순종과 믿음은 하나님께서 반드시 이와 같은 하나님의 위대한 축복의 창고에서 기르실 것을 약속하신 것입니다. 그러나 불순종과 불신앙으로써 반역할 때는 신명기 28장 15절로 19절에 저주의 언약이 있습니다. 
"네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하며 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 박을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라" 그래서 이스라엘 백성이 하나님께 순종하고 믿을 때 창대하게 축복을 받았습니다만 이스라엘 백성이 하나님을 반역하고 거역했을 때는 아담과 하와가 하나님을 반역하고 거역하고 저주를 받았던 것처럼저주를 받은 것입니다. 
이러므로 오늘날 하나님께서는 우리 앞에 축복과 저주를 함께 두고 계십니다. 주의 택하심을 받고 부르심을 입은 사람들이 믿음과 순종으로 나갈 때는 축복을 우리가 받게 되어 있는 것입니다. 그리고 하나님께서는 축복이 반드시 죄라고 말하지 않습니다. 가난은 축복이 아닙니다. 사람들이 헐벗고 굶주려서 인간의 존엄성조차 상실하고 남에게 늘 얻어먹겠다고 손을 내미는 사람이 어떻게 축복 받았다고 말할 수 있겠습니까? 성경에는 "주는 자가 받는 자보다 복이 있다"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 구약의 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 축복의 하나님이요 그리고 하나님께서는 사람들에게 풍성하게 주시는 하나님이라는 것을 보여주고 있는 것입니다. 

셋째로, 그러면 예수 믿으면 모두다 큰 부자가 될 수 있느냐? 이런 질문을 할 것입니다. 물론 백만 장자가 되는 것은 하나님의 특별하신 뜻이 있어야 되는 것입니다만 누구든지 구주를 믿고 죄악의 애굽에서 나온 사람은 하나님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시기 때문에 주님께서 한 사람도 가난해지기를 원하지 않으십니다. 성경에는 부족함이 없는 삶을 살도록 주님께서 약속하신 것입니다. 
시편 23편 1절에 보면 "여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다"고 했는데 예수께서 친히 말씀하기를 "나는 선한 목자라 선한 목자는 양을 위하여 목숨을 버린다"고 했습니다. 그러므로 여러분께서는 주님을 선한 목자로 모시고 있는 이상 여러분의 생활 속에 부족함이 없는 삶을 살기를 원하시고 계신 것입니다. 늘 부족해서 절절매는 생활 이런 생활은 정상적인 예수 믿는 생활이 아닌 것입니다. 
또 나아가서 예수님께서는 여러분과 내가 마태복음 6장 11절처럼 "일용할 양식을 구하라"고 하셨습니다. "오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고" 일용할 양식이란 매일매일 하루 세끼 먹어야 합니다. 여러분 먹고살기 위해서는 옷이 있어야 되고 신발이 있어야 되고 숙식할 집이 있어야 되고 그리고 우리 일을 움직여 나가야할 자본이 있야 되고 이 모두가 일용할 양식입니다. 하나님께서 우리에게 굶주리지 않는 삶, 일용할 양식을 매일 공급받는 삶을 살기 원하셔서 예수님이 이것만은 우리의 권리이기 때문에 주기도문에서 당당히 하나님께 구하라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 하나님은 필요한 것은 채워 주시겠다고 하셨습니다. 
빌립보서 4장 19절에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 더 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"고 말씀하시는 것입니다. 
거기에만 중지하지 않고 하나님께서는 여러분이 넉넉한 삶을 얻기를 원하신다고 하셨습니다. 고린도후서 9장 8절로 10절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라" 넉넉해야 남에게  나누어주는 착한 일을 할 수 있습니다. 주님은 여러분과 나에게 착한 일을 하라고 말씀하셨습
니다. 아무 것도 없는데 무엇을 나누어줍니까? 나도 먹을 것, 입을 것이 없는데 누구에게 먹을 것, 입을 것을 제공해 줄 수 있어요? 성경에는 "심는 것을 주가 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 크리스천은 모두 거부가 된다는 약속은 없지만 그러나 누구를 불구하고 부족함이 없는 삶, 일용할 양식을 얻는 삶, 필요함이 채워지는 삶, 넉넉한 삶을 얻어 가지고서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶, 그래서
기도를 주고 믿음을 주고, 소망을 주고 사랑을 주고 물질까지라도 나누어 줄 수 있는 그런 삶에 들어가기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 이것을 우리가 반드시 알아야 됩니다. 가난해야 좋은 신자가 된다, 물질은 죄악이다  이것은 하나님이 준 생각이 아닙니다. 이것은 도적이 준 생각인 것입니다. 성경에 보면 "도적은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 내가 생각 하나 잘못 먹으면 하나님이 축복을 해 줄 수 없습니다. 하나님께서는 우리에게 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 능히 넘치게 한다고 했는데 우리 생각이 가난해야 잘 믿는 것이다, 물질은 죄악이다 이와 같은 부정적인 마음이 들어와 있으면 그만 물질에 대해서는 죄책감을 느끼고 가난에 대해서는 찬미의 생각을 가지고 있으면 하나님께서 아무리 축복을 해 주려고 해도 벌써 그 생각이 잘못되어 있기 때문에 축복할 수가 없습니다. 나는 성경 전체를 보아도 어느 성경에서 가난은 미덕이며 물질은 죄악이라는 것은 찾아볼 수 없습니다. 우리 하나님께서 가난하게 만들어 놓고 기뻐하시고 물질을 다 빼앗아 버리고 난 다음에 즐거워하신다는 것을 성경에서 찾아볼 수 없습니다. 그러면 그런 생각이 어디에서 나왔을까요? 가난이 미덕이며 잘 믿으려면 가난해야 되고 물질은 죄악이란 이런 생각은 어디서 왔을까요? 성경은 그렇게 가르치고 있지 않습니다. 하나님도 그렇게 말씀하고 있지 않습니다. 그렇다면 마귀가 여러분과 나로 하여금 착한 일을 넘치게 할 수 없게 하기 위해서 잘못된 생각을 우리 마음속에 집어넣은 것입니다. 오늘날 얼마나 착한 일을 넘치게 할 것이 필요합니까? 예수 믿는 사람들이 더 많은 교회를 지어야 되고 더 많은 성경을 찍어야 하고 더 많은 전도를 해야 되고 다 많은 라디오 TV 방영을 해야 되고 더 많은 선교사를 보내야 되고 주님 오실 때까지 천하 만국에 복음을 전하기 위해서 얼마나 많은 물질적인 자원이 필요합니까? 이러한 일을 하지 못하게 하기 위해서 마귀가 와서 "가난은 미덕이다, 가나해야 잘 믿는다, 물질은 죄악이다."그렇게 해서 성도들에게서 물질을 빼앗아 버리고 말미암아 하나님의 교회 사업이 전진하지 못하게 하는 것은 하나님의 성령의 일이 아니라 이것은 사탄의 일인 것입니다. 마귀의 일인 것입니다. 

그러면 넷째로, 착실한 신앙 생활을 하는 사람은 가난을 퇴치할 수 있게 되는 것입니다. 착실히 예수 믿는 생활을 하면서 가난해 질 수 없습니다. 
왜냐하면 독일의 유명한 경제윤리학자요, 독일 부흥의 아버지라고 말하는 아르 리스트는 말하기를 "정신적인 자원 없이는 물질의 부흥은 없다"고 말했습니다. 예수를 믿고 그 마음에 영적인 정신적인 자원을 얻는 사람은 물질적인 부요가 안 따라올 수 없습니다. 막스 웨버 같은 유명한 경제학자도 구라파나 미국의 물질적인 부흥은 그들 기독교 정신에서 왔다고 말했으며 영국의 감리교 운동을 일으킨 요한 웨슬레는 자기의 요한 웨슬레 운동에 참여해서 예수를 믿고 구원을 받은 사람 중에 점점 부자가 많이 되어가고 있기 때문에 걱정을 했습니다. 너무 돈을 많이 벌고 부자가 됨으로 말미암아 신앙을 잃어 버릴까 싶어서 걱정하는 것을 그 수기에 기록했었습니다. 왜냐하면 부를 가져오는 내적 자원이 예수 믿음으로 생기는 것입니다. 예수 믿음으로 말미암아 정직하고 성실하고 근면하게 일하며 절약하고 저축하게 되는 것입니다. 옛날에 술 먹고 음란하고 방탕하고 도박하고 세속적으로 살고 게으르게 살던 것 다 청산하고 난 다음에 주님 안에서 근면하고 성실하고 부지런하고 절약하고 저축하는 데 그런 사람이 잘 사는 것 보았습니까? 나는 25년 동안 목회 하면서 예수를 믿
고 이렇게 근검 절약하면서 성실하게 인생을 살면서 가난해지는 사람을 본 적이 없습니다. 이러므로 예수를 믿으면 부에 이르는 내적인 심령의 자원을 가지고 있기 때문에 그 사람 잘 살게 됩니다. 그뿐 아니라 예수님은 십자가를 통하여 여러분과 나의 환경을 속량해 주셨습니다. 사람들은 이렇게 말합니다. "예수님께서 공중에 나는 새도 들 집이 있고 여우도 들어갈 굴이 있는데 인자는 머리 둘 곳이 없다고 해서 굉장히 가난하게 살았는데 예수 믿는 우리도 예수님을 본받아야 된다"고 말하는데 이것은 예수님의 마음을 진정코 이해하지 못하는 것입니다. 
성경 고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수께서 그렇게 적빈하고 뼈에 사무친 가난을 산 것은 당신 자신을 위해서 그런 것이 아니라 여러분의 가난, 여러분의 그 적빈한 가난을 청산해 버리기 위해서 주께서 그렇게 하신 것입니다. 이러므로 오늘 예수님이 가난했으니 우리도 가난하자는 것은 예수님의 고생을 무로 돌리고 예수님의 대속의 은총을 파괴하는 역사인 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 가난해졌으므로 우리는 예수 그리스도를 의지하고 축복을 받아서 그리스도의 이름을 온 세계에 나타내도록 물질을 사
용하는 사람이 되어야 예수께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 
그뿐 아니라 갈라디아서 3장 13절에서 14절 말씀을 보십시오. 저주가 어디에 있습니까? "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고"라고 말씀하셨습니다. 여러분 예수 같이 하나님의 복 받은 아들이 저주를 받아 십자가에 못 박힌 것은 당신 자기의 저주 아닙니다. 신명기 28장의 저주 보셨지요. 들어가도 나가도 저주받아 개인이 실패하고 가정이 실패하고 사업이 실패하고 생활에 실패하는 저주, 이 저주는 여러분 예수께서 저주를 받은 분이 아님에도 불구하고 여러분과 나를 대신해서 저주를 받아 율법의 저주에서 속량했습니다. 값 주고 사버렸습니다. 그래서 아브라함의 복이 우리에게 임하게 했는데 아브라함의 복은 무엇입니까? 우양과 은금이 풍부하
다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘날 우리가 예수 그리스도를 믿고 나오면 영원히 구원받아 죄사함을 받고 천당 가는 것은 말할 필요 없거니와 현실적인 삶 속에서 가난과 저주가 속량되고 청산되어 버렸다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
마음의 생각을 바꾸십시오. 너무나 많은 사람들이 오랜 세월 동안 예수 믿으면 가난해진다, 가난해야 좋은 신자가 된다, 물질은 죄악시하라, 물질은 던져버려라, 그러나 물질은 자체가 나쁘지 않습니다. 물질은 사용하는 사람이 나쁘면 그 물질이 나쁘게 사용되고 물질을 사용하는 사람이 좋은 사람이면 물질이 좋게 사용되는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통하여 분명하게 가난과 저주를 그 몸에 걸머지고 속량했기 때문에 예수를 사랑하는 사람이면 예수를 위해서라도 여러분의 몸에서 가난과 저주를 벗어버리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 누가 무슨 소리를 해도 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 하나님 말씀은 절대적으로 일점 일획도 변함이 없습니다. 예수님은 이미 십자가에 못 박혀서 피 흘려서 청산하고 성경에 그렇게 선언해 놓은 것을 누가 어떻게 부인하겠습니까? 우리가 대속의 깨어진 몸과 흘리신 피를 우리가 먹고 마시는 이것이 증거입니다. 예수님이 나를 위해서 몸이 깨어지고 날 위하여 피 흘리신 것은 십자가에 못 박혀 죽었다는 증거요 그것은 바로 거기에서 우리의 가난을 제하고 우리의 저주를 속량해버렸다는 확증을 하
는 것입니다. 이러므로 여러분께서는 예수를 정말 잘 믿고 착실한 신앙 생활을 하면 가난해질 권리가 없고 저주 아래서 실패할 권리가 없습니다. 여러분은 의무적으로라도 가난을 벗어나고 저주를 벗어나서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 해야할 책임이 있는 것입니다.  또 나아가서 착실한 신앙 생활은 가난을 퇴치할 수밖에 없는 것은 십일조의 언약이 있기 때문인 것입니다. 
말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 것이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와라 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라" 성경에는 하나님을 시험치 말라 하였는데 여기에 하나님께서 당신 자신을 내어놓고 말씀하시기를 "나를 시험하라 십일조와 헌물을 하나님께 드리고 나를 시험해 보라 내가 너희 손으로 하는 모든 일을 축복해 주어서 곡식을 심으면 황충을 금하게 하고 포도원을 만들면 기한 내에 떨어지지 않게 하고 병들지 않게 한다." 아무리 우리가 열심히 애를 써도 우리 손으로 하는 것이 자꾸 가시 채에 말려 들어가고 이리 얽히고 저리 설키면 안됩니다. 될 듯 될 듯 안 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 축복을 해 주시면 우리가 손대는 것마다 자꾸 부흥하고 발전하여 열방이 우리를 복되다고 말씀하셨으니 십일조의 언약이 있는 이상 예수 믿는 사람이 가난해질 염려도 없고 필요도 없는 것입니다. 이러므로 말미암아 사랑하는 성도 여러분, 우리 예수 믿는 사람들은 가난이 미덕이라고 하지 말아야 됩니다. 물질이 죄악이라고 하지 말아야 됩니다. 우리가 우리 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 우리 모든 것을 하나님 발 앞에 내려놓고 하나님은 주인이요 나는 그 관리자로서 겸허하게 하나님을 섬기기 위해서 사는 사람에게는 물질이 아무리 많아도 올무에 걸리지 않습니다. 물질을 탐욕으로 추구하고 물질이 우상이 되면 이것이 여러분에게 올무가 되어서 오히려 물질이 영혼을 잃어버리게 하는 저주가 될 수 있지만 그렇기 않고 하나님 중심으로 살고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 내가 관리자로서 겸허한 인생을 살아가며 하나님 앞에 십일조와 헌물을 도둑질하지 아니하며 언제나 시간 내어 몸 드려 물질 드려 착한 일을 넘치게 하는, 주는 삶을 살고 있을 때 우리 하나님께서는 하늘 문을 여시고 여러분과 나에게 끊임없이 부어주시는 것입니다. 아브라함의 하나님은 부요의 하나님이셨습니다. 이삭의 하나님은 창대케 하는 하나님이십니다. 야곱의 하나님은 한떼 두떼 모래사장같이 많은 짐승을 주는 하나님이셨습니다. 그리고 이 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이 예수 안에서 여러분의 하나님이 되신 것을 믿게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 하나님께서 이 시간에 두 손을 활짝 내밀고 여러분을 향하여 "수고하고 무거운 짐진자들아, 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 세상에 살 동안 잘못 생각한 것, 예수 믿고 들어와서도 잘못 믿은 것 다 청산하고 회개하고 예수 그리스도 안에서 여러분과 나는 가난과 저주를 벗어서 내어 던지고 부족함이 없는 삶, 필요를 채워 주는 삶, 그리고 넉넉한 삶을 하나님께 받아서 주는 자가 받는 자보다 복이 있다는 말씀대로 주면서 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 가난을 숙명으로 목에 걸머진 사람들, 또 잘못 알아서 헐벗고 굶주려야 좋은 신자가 되고 물질은 죄악이라고 이렇게 생각하는 사람이 있는데 오늘 하나님 말씀과 하나님 뜻을 좇아 잘못된 생각을 다 찢어 버리게 하여 주옵소서. 새롭게 하여 주시옵소서. 
마음과 생각과 믿음이 새로워져서 참 믿음으로 나가게 하여 주옵소서. 예수 믿는 사람이 특별한 전쟁이나 천재지변이 일어나지 않는 이상 우리 아버지 하나님이시여, 이유 없이 가난하고 헐벗어 가난과 저주에 몸부림치는 사람 없게 하여 주옵소서. 
이것은 부당한 일이요 그럴 수 없습니다. 하나님 아버지, 우리 모두다 잘못 믿은 것 회개하고 불순종한 것 회개하고 그 다음 이 약속의 말씀을 가지고 부요와 풍성한 꿈을 품고 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 생산적인 신앙으로 나아가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                                
                                                                                                                                        

1982년 11월 14일
제목 ; 성도의 궁극적 승리
성구 ; 요한계시록 12장 11절 

 저는 성도의 궁극적인 승리라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 신앙생활로 들어오게 되면 곧장 새로운 세계의 문이 열립니다. 그것이 바로 영적인 세계의 문입니다. 신앙생활에 들어오기 전엔 우린 감각적인 세계속에서만 살고 영적인 세계는 무식했었습니다. 그러나 성경은 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할 지니라고 해서 벌써 예수를 믿자 말자 눈에 안보이는 하나님을 향하여 하나님 우리 아버지시여.... 하고 부르기 때문에 영적인 세계와 접촉을 안할 수가 없는 것입니다. 그와 함께 전에 몰랐던 마귀의 영적인 존재도 알게 됩니다. 마귀와 그 종자들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리고 있다는 사실도 알게 된 것입니다. 그런데 여러분, 우리는 하나님의 영은 우리에게 생명을 주는 영이기 때문에 언제나 성령으로 충만하기 위해서 노력하고 기도해야 될 것이고 마귀의 영은 우리를 파괴하는 영이기 때문에 저를 우리가 경계하고 대적해서 이길 수 있는 차비를 차려야 할 것입니다. 여러분, 악마는 먼저 우리의 생각을 뚫고 들어오는 것입니다. 그래서 우리의 생각 속에 미움을 일으키고 불안과 공포를 일으키며 낙심과 좌절감을 갖다 주며 죄책과 정죄감에서 자기 스스로를 포기하게 만듭니다. 이래서 내적인 우리 정신세계를 파괴합니다. 사람이란 그 내적 세계가 파괴되면 그 외적 세계는 두말할 것 없이 패배자가 되는 것입니다. 정신적으로 이미 불구가 되고 파괴된 사람은 이 세상에서 아무도 외적으로 도와줄 수가 없는 것입니다. 예수님께서도 친히 성경에 사람이 심령이 상하면 누가 저를 일으키겠느냐 하셨습니다. 이러므로 내적으로 마귀가 우리 정신 세계를 파괴하는 이것을 능히 막고 또 외적으로 우리가 나아가서 창조적이고 승리적인 삶을 살기 위해서 오늘 계시록에 주신 이 말씀을 기억해야 합니다. 저들이 어린양의 피와 그 증거하는 말씀으로 저를 이겼다고 말씀하는 것입니다. 

 첫째로, 우리는 언제나 마귀와의 싸움에서 보혈의 증거를 세워야 되는 것입니다. 우리가 재판을 할 때 확실한 증거가 있으면 정죄를 받지 않고 이겨 나옵니다. 이와 같이 마귀와의 싸움에도 마귀가 끊임없이 참소해서 내적으로 미움과 공포, 불안, 좌절과 절망과 죄책과 정죄로 내적 세계를 허물려고 할 때 우리가 확실한 증거를 내세워서 대적하면 내적 세계를 침공하는 원수 마귀를 완전히 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 그러면 내적 세계의 증거는 무엇일까요? 보혈입니다. 히브리서 12;24절에 새 언약의 중보이신 예수와 및 아벨의 피보다 더 낫게 말하는 뿌린 피라고 말하는 것입니다. 예수의 피는 우리의 중보인으로서 말을 해줍니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에 내적으로 예수의 피를 증인으로 내세워야 되는 것입니다. 어떻게 내세울까요? 예수님이 제일 먼저 피를 흘린 곳은 겟세마네 동산입니다. 주님께서 우리 인류를 대신해서 대제사장으로서 겟세마네 동산에 들어가서 최후의 기도를 드리실 때 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 아버지여, 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 이것은 중대한 기도입니다. 여러분, 오늘날 이 세상에 사는 사람들의 가장 문제는 모두다 아버지 뜻보다 내 뜻을 세우는 것입니다. 내 뜻대로 해주시옵소서. 아담과 하와가 타락한 것도 아버지 뜻을 짓밟아 버리고 자기의 뜻대로 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 에덴을 등지게 된 것입니다. 이러므로 인간에 있어서 가장 중대한 문제는 이것이야, 저것이야, 선택할 때에 내 뜻을 버리고 아버지 뜻을 구해야 되는 것입니다. 그러나 마귀는 끊임없이 와서 아버지의 뜻을 포기하고 먼저 육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상 자랑을 좇아 탐욕의 정욕을 좇아 결정하라고 압력을 가합니다. 보통압력이 아닙니다. 이걸 이겨낼 제간이 없습니다. 사람들이 말합니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴.... 마음은 원이로되 육신이 약하도다.... 그렇게 탄식을 합니다. 그러나 여기에 우리가 예수의 보혈의 증거를 내세워야 되는 것입니다. 예수님께서는 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서.... 기도하실 때에 그 이마의 땀방울이 굵은 핏방울이 되어서 떨어져 그 옷에 번졌습니다. 예수님의 피는 한 방울도 무효가 없습니다. 예수님의 피는 그 속에 정결케하는 능력과 우리를 대속하는 능력이 있습니다. 겟세마네 동산에서 흘리신 예수의 피는 여러분과 나의 고집을 꺾고 불순종의 의지를 대속한 피인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생살이를 살면서 이것이냐, 저것이냐 결정을 못하고 방황합니다. 마귀는 정욕으로 끌어당기고 하나님은 하나님 편에서 이렇게 하라고 합니다. 그럴 때 마귀가 주는 정욕을 이기고 우리가 설 수 있도록 하기 위해서는 증거를 내세워야 합니다. 그때 증거를 내놓을 때는 예수 그리스도께서 겟세마네 동산에서 흘린 피를 증거로 세워야합니다. 그 피는 외칩니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서..... 그 피의 증거를 내세워야 합니다. 우리 찬송에도 있지 않습니까? 그 피가 맘속에 큰 증거됩니다. 예수 그리스도의 피를 증거로 내세워지면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망가고 마는 것입니다. 마귀는 예수 그리스도가 흘린 그 피보다 더 무서워하는 것이 없습니다. 왜냐? 죄 없는 하나님의 아들이 우리 대신해서 피를 흐렸기 때문에 그 대가를 지불한 것입니다. 그 대가는 마귀에게서 자유를 얻는 것입니다. 그 다음에 또 우리는 채찍에 맞은 피를 우리 증거로 내세워야 합니다. 예수님께서는 십자가에 못 박히시기 전에 로마 군인들에게 잡혀서 갈기갈기 등이 찢어지시도록 채찍에 맞았습니다. 이미 예수님 오시기 600년 전에 이사야는 이것을 설명하여 말하기를 저가 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 우리 병을 짊어지고 가셨다고 말하였으며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 채찍에 맞아 흘린 피는 여러분과 나에게 건강을 보증하는 피요 치료를 보증하는 피입니다. 사람들은 병이 들어야 하나님께 병을 고쳐달라고 기도하는데 그렇지가 않습니다. 병이 들기 전에 우리는 하나님이 건강을 지켜주시기를 부르짖어야 될 것입니다. 병드는 것보다 안 드는 것이 좋지 않습니까? 그러므로 채찍에 맞아 흘린 피를 우리는 증거로 내세워야합니다. 저는 최근에 제 건강이 갑자기 저하된 것을 느꼈습니다. 그래서 왜 건강이 저하될까..... 생각해 보니 내가 늘 내세우기를 이제는 이십대 청춘도 아니고 삼십대의 왕성할 때도 아니고 이제는 오십대에 들어선 내가 뭘 그렇게 젊은 건강을 요구하겠는가..... 너무 무리하고 너무 몸을 써서 그렇다.... 그래서 인지 자꾸 몸이 병들을 것만 같고 마귀가 와서 자꾸 말을 합니다. "너는 이제 심장병 걸린다. 너는 암에 걸릴지도 모른다. 너는 고혈압인지도 모르고 당뇨병인지도 모른다." 온갖 생각을 다갔다 넣어줍니다. 아마 여러분도 그런 시험을 당할 때가 있을 것입니다. 그래서 나는 집에서 못하나 박는 것도 나는 노인이 되어서 못을 못 박는다 너희가 해라.... 내 마음속에 점점 내적으로 파괴됩니다. 내적으로 나는 이제 자신이 없다 나이가 먹었다... 이제는 힘이 없다. 내적으로 파괴됩니다. 그런데 하루는 성령께서 오셔서 너를 고쳐 주셨습니다. "이 사람아.... 너는 그 마귀에게 속고 있다. 예수 믿는 사람은 아브라함이 120세가 되어서 죽을 때까지 눈도 어둡지 않고 귀도 어둡지 안았다. 모세가 120세가 넘어서 느보산에서 죽을 때도 눈도 어둡지 아니하고 귀도 어둡지 아니하고 그 몸의 기력도 떨어지지 않았다. 예수 믿는 사람은 건강하게 살다가 때가 차면 그대로 가는 것이지 왜 병들기를 바라느냐! 그리스도의 보혈을 내세우고 대적하라." 그때 제가 정신을 바짝 차리고 그때부터 내 예수 그리스도께서 채찍에 맞음으로 내 연약과 질병에서 대속해 주었다. 피가 증거다 마음속에 마귀의 느낌이 올 때마다 예수의 피가 증거다 채찍에 맞아서 흘린 피가 나의 증거다 그러므로 나는 일반적인 세속적인 생각대로 살지 않는다. 초자연적으로 초인적인 하나님의 능력으로 산다. 그 피가 큰 증거다. 얼마 있지 않아서 그런 마귀의 시험은 떠나가고 내적인 연약함이 사라져버리고 내적으로 강하여져서 요사이는 이십대 청춘입니다. 그 사람이 정신적으로 연약해 진다는 것은 굉장하게 연약하게 되는 것입니다. 이러므로 정신적으로 마귀가 연약과 질병으로 파괴하지 못하도록 그리스도가 채찍에 맞아서 흘리신 피를 증인으로 내세우시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 피로서 마귀를 이기게 되는 것입니다. 그 다음에는 가시관과 거기에 따라서 흘리신 피를 우리가 내세워야 합니다. 예수께서는 가시관을 쓰시고 그 얼굴이 피투성이가 되었습니다. 가시관이란 어떤 것일까요? 아담과 하와가 타락하고 난 다음에 하나님께서는 아담으로 인하여 이 땅을 저주해 버리셨습니다. 이 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 하셨으니 가시와 엉겅퀴는 저주의 표상인 것입니다. 저주받으면 가시와 엉겅퀴가 돋아나게 되어있습니다. 저주를 받은 사람이 개인적으로 실패하고 가정적으로 파괴되고 사업이 안될 것은 당연한 이치 아니겠습니까? 그러나 예수께서 마지막 아담으로 오셔서 처음 아담이 저지른 저주를 모두다 거두어서 가시관을 쓰시고 흘리신 그 보혈은 여러분과 나로 하여금 저주에서 해방을 얻었다는 증거가 되는 것입니다. 저주의 거센 바람과 풍랑이 휘몰아쳐 오지 않을 수는 없습니다. 내 개인과 가정과 생활에 휘몰아쳐 올 때 그만 이것을 보고 마음이 약해져서 나는 실패다. 나는 절망이다. 나는 패배다. 나는 망했다고 생각하면 내적으로 붕괴되고 파괴됩니다. 마귀는 와서 말합니다. 너는 이제 망했다. 너 같은 사람은 자신이 없는 사람이다. 너 같은 사람은 축복을 못 받는다. 그러나 여기에서 단호하게 내적으로 원수 마귀를 물리치고 그 증거를 내세울 것은 십자가에서 예수님이 가시관을 쓰시고 흘리신 피. 그 피가 큰 증거가 되는 것입니다. 가시관을 통해서 피를 흘리셨으니 그 피의 대가로 가시가 청산되어 버린 것입니다. 그러므로 나의 개인이나 가정이나 생활에 가시는 관계가 없다. 가시 체는 이미 정리되고 청산되고 말았다. 피가 증거가 된다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 나는 두렵지 않다. 왜? 예수의 그 피가 내 속에 큰 증거가 되어서 나는 저주에서 해방이 되고 축복을 받은 사람이라는 것을 알고 있다. 할렐루야! 이것이 피의 증거인 것입니다. 그 다음. 십자가의 피가 있습니다. 여러분, 예수님께서 십자가에 달려서 여섯 시간동안 온 몸에 물과 피를 다 쏟으시지 않았습니까? 그 피는 우리에게 큰 증거가 됩니다. 그 피는 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄가 다 청산되었다는 증거가 되는 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 너는 죄인이다. 너는 천국 못 간다. 너는 기도해도 소용없다고 말할 때 그 피를 증거로 내세워야 하는 것입니다. 예수께서 나를 위해 피를 흐렸음으로 나는 가치가 없지만 예수의 보혈로 나는 가치를 얻게 되었다. 예수께서 죄악의 몸이 십자가에서 찢어짐으로 말미암아 그 피를 흘리심으로 죄의 권세를 멸하셨습니다. 주님께서 예수님의 몸에 우리의 죄를 정하사 그 죄의 세력을 꺾어 버리신 것입니다. 성경에 육체의 고난을 당한 자가 죄를 그쳤다고 말한 것입니다. 그러므로 예수의 고난을 통해서 우리를 유혹하는 죄악의 힘이 파괴되고 말았습니다. 그렇기 때문에 죄악이 마치 소용돌이치는 물결처럼 우리에게 흥분을 일으키고 탐욕과 정욕으로 이끌어 가려할 때 우리는 증거가 있습니다. 예수께서 십자가에 못 박혀 몸이 찢어짐으로 흘린 피가 나의 증거가 된다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네 다시 성케하기도 예수의 피밖에 없네. 이 피가 나의 증거다. 이 피의 증거를 대니 나가라 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 성경은 밝히 말하기를 어린양의 피로서 저를 이기었다고 말하고 있기 때문에 여러분과 나는 겟세마네 동산에 보혈 채찍에 맞은 피 가시관의 피 십자가의 피를 가지고서 증거를 삼아 우리의 내적인 세계속에 미움이나 불안 공포나 절망이나 좌절감이나 죄책감이 들어와서 내적인 세계를 부정적이고 파괴적이고 절망적인 사람으로 만들지 못하도록 방위하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 둘째로, 이제는 그 입으로 시인한 말씀으로 인하여 이겼다고 말하고 있는 것입니다. 희한하게 동물들은 말에 대한 개념이 없지마는 사람은 언제나 말을 합니다. 그것은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 하나님처럼 말을 하는 것입니다. 말씀은 그냥 공기를 진동하고 나가는 소리에 불과한 것이 아닙니다. 말씀에는 힘이 있습니다. 하나님께서 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 빛이 있으라 할 때에 그 말씀이 빛을 지었습니다. 궁창이 생겨라 할 때에 말씀이 그 궁창을 지었습니다. 하나님께서 말씀하시되 온 천하의 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 뭍에는 각종 열매맺는 나무와 실과가 나오라고 할 때에 그대로 되었습니다. 말씀으로 해와 달과 별들을 지으시고 공중의 새와 물 속에 물고기와 땅에 기는 짐승들을 지었습니다. 말씀은 그 배후에 이러한 창조력이 있는 것입니다. 그런데 예수님은 이 창조력을 여러분과 나도 사용할 수 있다는 가능성을 보여주셨습니다. 마가복음 11장에 보면 예수님이 제자들과 함께 베다니에서 나와서 예루살렘에 들어가실 때 시장하신지라 무화과나무 밑에 가서 열매가 있는가 하고 살펴보니 열매가 없습니다. 그때 예수께서 말씀을 하시기를 지금으로부터 아무도 너에게서 다시는 열매를 먹지 못하리라고 하셨습니다. 이튿날 제자들과 다시 지나가는데 무화과나무가 뿌리째 말랐습니다. 베드로가 주여 주께서 어제 저주하신 그 무화과나무가 말랐나이다 하니 그때 예수께서 제자들을 보시고 하나님을 믿으라 진실로 진실로 네게 이르노니 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 명하고 그 말이 이룰 것을 믿으면 그대로 되리라 여기에서 우리 하나님을 믿는 사람들의 입에서 나오는 말의 무한정한 위력에 관해서 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님은 믿는다는 것은 예수를 믿고 하나님을 아버지로 모셔서 하나님을 믿는 사람들입니다. 하나님의 생명 영생이 속에 들어와 있는 사람들의 입에서 하는 말은 그 말에 위대한 능력이 포함되어 있다는 가능성을 예수님께서 보여주신 것입니다. 친히 예수님께서 파도를 잠잠케하셨고 오병이어로 5000명을 먹이게 하셨고 말씀으로 앉은뱅이를 일으키고 말씀으로 죽은 자도 살리셨습니다. 무덤에 들어간지 나흘 된 나사로도 말씀으로 살렸습니다. 성도들도 말씀으로 운명을 변화시킨 일이 많습니다. 회당장이 자기 딸이 죽었을 때 예수께서 와서 내 딸이 당장 죽었으니 와서 손을 얹으면 낫겠나이다..... 낫는 다고 말했습니다. 나을지 안 나을지 모른다고 그렇게 말하지 않고 주께서 오셔서 손을 얹으면 내 딸이 낫겠나이다. 그 말에 주님께서 내가 가서 고쳐주리라. 주님이 고쳐주었습니다. 열두 해를 혈루병을 앓던 여인도 그가 마음에 말하기를 내가 주님의 옷자락에 손만 대어도 낫는다. 그는 나았습니다. 긍정적이고 창조적인 믿음의 선언이야말로 얼마나 힘이 있는지 모릅니다. 베드로와 요한이 미문이라는 곳을 지나가는데 태어날 때부터 앉은뱅이 된 사람이 구걸하는지라 베드로가 말하기를 우리를 보라 금과 은은 내게 없으되 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라 팔을 잡고 일으키니 그 말씀이 발목과 발에 힘을 주어 일어났습니다. 바울이 누스드라에서 복음을 전할 때 앉은뱅이를 보고 네 발로 일어서라. 했습니다. 그런데 발로 일어서고 말았습니다. 여러분, 여러분의 입에서 믿음으로 말미암아 하는 말씀이 얼마나 위력이 있다는 것을 우리 주 예수께서 말씀했습니다. 그렇기 때문에 마귀와의 싸움에도 그 증거하는 말로서 이기었다고 말하고 있는 것입니다.

 셋째로, 우리가 어떻게 해야할까요. 우리들의 생활과 입의 시인을 어떻게 해야할까요. 살고 죽는 권세가 혀에 있다고 했음으로 우리는 내적으로 보혈로써 강화하고 외적으로는 말씀으로 우리 운명을 조정해야 되겠습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들은 죽이는 말을 씁니다. 자기 입으로 나오는 말로서 자기를 죽입니다. 왜냐? 긍정적인 믿음의 말은 살리는 말이고 부정적인 믿음의 말은 죽이는 말이 되는 것입니다. 사람들은 오늘 예수를 믿으면서도 얼마나 자기를 죽이는 말을 하는지 모릅니다. 건강을 죽이는 말을 합니다. 나는 약하다. 나는 허약하다. 나는 나이가 많다. 나는 못한다. 나는 소망이 없다. 자기의 입술의 말로 건강을 파괴하고 있는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 매일매일 자기의 건강을 입술의 말로 파괴합니다. 그리고 나서 병이 들면 왜나는 병들지? 합니다. 여러분의 입술로 여러분의 건강을 파괴하는 일을 하지 말게 되시기를 바랍니다. 이것은 진실로 예수께서 말씀하신 것입니다. 예수님의 말 한마디에 무화과나무가 말라 죽어버리고 만 것입니다. 예수 믿는 사람들은 하나님을 믿는 사람들이기 때문에 입에서 나오는 말이 부정적이든 긍정적이든 무서운 힘을 가지고 있습니다. 그러므로 자기말로 자기 건강을 죽이지 말아야 됩니다. 또, 자기 말로 성공을 죽이는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 벌써 자기 말로 그럽니다. 나는 실패했다. 나는 패배자다. 나 같은 게 뭐 잘 될 라고.... 내가 못사는 것도 팔자야.... 이렇게 해서 성공을 죽이는 말을 합니다. 그렇게 말은 하면서 속으로는 성공해야지..... 속으로 성공하고 싶어도 말로서는 성공을 죽여버립니다. 이것이 무슨 소용입니까? 어린 아기를 낳고 싶어해서 낳아 놓고는 무릎에 앉혀놓고 죽이면 낳은 수고가 없지 않습니까? 이러므로 말로서 성공을 죽이는 그런 말은 절대로 하지 말아야 됩니다. 환경을 마귀가 만들어서 자꾸 성공을 죽이는 말을 해라. 말을 해라. 해도 환경을 바라봐서는 안됩니다. 우리는 주의 진리의 말씀에 서서 말을 해야 되는 것입니다. 수많은 사람이 축복을 죽이는 말을 합니다. 나는 복이 없는 사람이다. 나는 복이 없는 나라에서 태어났다. 복이 없을 때 태어나서 축복을 받지 못하는 것이다. 축복을 죽이는 말입니다. 행복을 죽이는 사람이 얼마나 많습니까? 시집을 잘못 왔어...마누라를 잘못 얻었어.... 이 가정에 잘못 들어왔어.... 우리 가정은 불행해.... 우리 가정은 지옥이야.... 사람을 들들볶아 말로서 행복을 다 죽여버리고 뭘 기대하겠습니까? 여러분, 말로서 수많은 사람들이 자기의 일생을 저주해 버리고 가정을 저주해 버리고 행복을 산산조각으로 죽여버리는 사람이 얼마나 많습니까. 말로서 신앙을 죽여버리고 난 다음 신앙을 아무리 가지려고 해도 소용이 없습니다. 나는 기도할 줄 모릅니다. 기도 좀 하는데도 모른다고 하니까 다 죽여버리는 것입니다. 나는 믿음이 없어요. 나는 신앙이 약해요. 교회에 그저 왔다갔다하지요. 나는 아직까지 신앙이 약해 아무 것도 모릅니다. 왜 그런 말을 합니까? 그래서 조금 있는 것까지 다 죽여버립니다. 죽이는 말을 사용해서는 안됩니다. 우리 입술에서 일체 죽이는 마을 제겨버리고 지금부터는 살리는 말을 해야 하는 것입니다. 살리는 말을 어떻게 해야할까요. 나는 예수 그리스도 십자가를 통해서 어떻게 된 사람인가를 분명히 알고 난 다음에 살리는 말을 강하게 해야합니다. 여러분과 나는 어머니의 뱃속에서 내어난 그대로의 사람이 아닙니다. 여러분과 나는 그리스도의 십자가를 통해서 새로 태어난 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 하나님께서 십자가를 통해서 새로운 사진을 찍어주셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 용서받고 하나님의 자녀가 되고 의롭게 된 사람이며 십자가를 통해서 여러분과 내가 저주에서 해방을 얻고 가난과 저주에서 벗어난 사람이며 십자가를 통해 여러분과 내가 질병에서 고침 받고 건강을 얻는 사람이요. 십자가를 통해서 마귀의 굴레에서 벗어 나온 사람이요. 십자가를 통해서 천국백성들이 된 사람인 것입니다. 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 했는데 우리 여호와께서 우리로 하여금 십자가로 데리고 와서 푸른 꼴을 먹고 변화시키셨으니 내가 십자가를 통해서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 이것을 가지고서 건강을 살리는 말. 성공을 가지고 오는 말. 축복을 가져오는 말. 행복을 일으키는 말. 신앙을 살리는 말을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 네 말로 묶인 바 되었으며 네 말로 사로잡힌바 되었다고 말씀하고 있습니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다고 말씀하고 있습니다. 이러므로 우리는 살리는 말씀을 해야 됩니다. 야고보서 3;1-5절에 보면 이 혀가 무서운 힘을 가지고 있다고 하나님이 증언을 하고 있습니다. 말을 좌우로 움직이기 위해서 입에 자갈을 씁니다. 말은 참 훈련하기 어려운 짐승입니다만 입에 자갈을 넣어서 좌우하면 그대로 움직입니다. 우리 혀도 말의 입의 자갈 같아서 우리의 몸을 좌로 가던지 우로 가던지 운명의 방향을 바꾼다고 하나님이 말씀하셨습니다. 광풍에 큰 선체가 바다를 갈 때 바람 부는 대로 물결치는 대로 가지 아니하고 밑에 있는 적은 키로서 조정하는 자의 생각대로 움직인다고 말하고 있습니다. 이 세상에 세월이 나쁘기 때문에 풍파가 나쁘기 때문에 환경이 좋지 않기 때문에 나는 이렇게 망했다..... 아니올시다. 어떠한 인생풍파가 다가와도 혀가 우리 가는 방향을 움직여 간다고 말하고 있습니다. 혀가 바람 부는 대로 물결치는 대로 끌려가던지 아니면 내가 원하는 대로 운전을 해서 혀를 바로 잡으면 운명을 바로 잡아갈 수가 있습니다. 성경에 있는 말처럼 혀는 지극히 적은 불이 큰산을 태우는 것처럼 혀를 잘못 쓰면 운명을 불태우고 마는 것입니다. 그러므로 혀는 지극히 작은 것이로되 큰 것을 잘아한다고 말하고 있습니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를 어린양의 피와 그 입의 증거하는 말씀으로 마귀를 이기었다고 말하고 있습니다. 피를 가지고서 우리는 내적으로 피의 증거를 세워 강하게 하고 우리는 입술의 말로서 십자가를 통하여 하나님이 구속하여 주신 것을 힘차게 말씀으로 시인하므로 말미암아 흑암을 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 무는 유로 절망은 소망으로 변화시키는 창조적인 역사를 해야만 될 것입니다. 최근에 나는 하나님께 꾸중을 듣고 계시를 받고 난 다음에 저의 운명도 달라졌다고 나는 확신합니다. 왜냐하면 우연히 시험에 들어 가지고서 자꾸만 나를 부정적으로 보았습니다. 나는 이제 이십대가 아니다. 삼십대도 아니다. 나는 약하다. 나는 몸이 너무나 과로를 해서 병이 들지도 모른다. 혹시 당뇨병인지도 모른다. 나는 약해졌다. 그리고 나서 예배를 드리는데 내려가면 피곤하거든요. 설교를 하고 나서 피곤 안할 턱이 있습니까? 그런데 그것 봐라 피곤한 것을 보니 이제 영감이 다되었구나. 이제 끝났구나. 자꾸 이런 소리를 했어요. 그러나 성령께서 저에게 오셔서 강하게 말씀하셨어요. 네 입술의 말로 네가 너를 파괴한다. 입술의 말로 너를 늙게 하고 너를 죽이고 너를 무력하게 만들고 있다. 오늘부터 입술의 말을 바꾸어라. 그래서 성령님의 계시를 받고 정신이 번쩍 들었습니다. 꿇어앉아서 눈을 지긋이 감고 이래봬도 이십대 청춘이다. 내 심장도 폐도 간장도 신장도 내 전체도 이십대다. 아직 하나님의 생기가 발랄하고 충만하다. 겁날 것 없다. 예수의 보혈이 증거가 되고 하나님 말씀이 증거다. 그것을 제가 계속 시인하면서 이번에 일본에 가서도 아주 힘든 선교사업을 계속하면서도 하나도 지치지 안았습니다. 그리고 어제 저녁에 돌아와서 오늘 이 강대상에 섰어도 하나도 지치지 않습니다. 왜 그럴까요? 말씀으로 내 자신을 변화시키고 말았기 때문인 것입니다. 사람이 남은 가르치면서 저는 못 가르친다고 남보고는 부정적인 말하지 말라고 늘 해놓고서 나는 나 혼자서 부정적인 말을 늘 했다고요! 그래서 조용기를 가르칠 자는 성령님밖에 없는 것 같아요! 성령께서 꾸짖어서 그것을 변화시키니 그렇게 좋을 수가 없습니다. 아침에 일어나면 지치고 일어나기가 싫고 그랬는데 말을 바꾸고 나니 아침에 일어나도 새롭고 저녁에 잠자리에 들 때도 새롭고 까딱없어요. 네 말로 네가 사로잡힌 바 된다고 성경에 말한 것처럼 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 마귀와의 싸움에는 재적 증거로서 보혈과 외적 증거로서는 승리의 말씀을 가지고 나아갈 때 우리는 저를 이길 수 있는 것입니다. 우리의 생활과 운명을 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 끌고 나갈 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도의 피와 그 증거하는 말씀을 여러분께 주셔서 여러분 한 사람 한 사람 예외 없이 승리자가 되기를 원하고 계십니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 사시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 주의 빼어내시고 사랑하는 백성들 함께 하나님 말씀을 나누고 우리가 얼마나 위대한 승리자로서 부름을 받았다는 걸 다시 한번 확인 했사옵나이다. 하나님 아버지, 오늘 제 3부 예배에 출석한 사람들은 한 사람도 패배자가 없게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1982년 11월 21일
제목 : 감사보은의 생활
성구 : 시 50 : 23

  저는 오늘 여러분과 함께 "감사보은의 생활"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분이 잘 아시다시피 최근 일간지에 크게 보도되었던 이야기가 지금 생각이 납니다. 그것은 한 마리의 개가 옛 주인의 아들이 물에 빠져 허우적이는 것을 보고 뛰어들어가서 그 옷을 물고 끌어내어 구출해 주었다 그와 같은 이야기입니다. 전 일간지에 떠들썩하게 났었습니다. 저도 그 이야기를 읽고 난 다음에 마음에 무척 감동이 되었었습니다. 이렇게도 몰인정하고 삭막한 세상에 사람보다 나은 개도 있구나! 이와 같은 생각이 마음에 떠올라서 대단히 마음이 흐뭇했습니다. 그러나 얼마 후에 그 이야기는 애들이 꾸며낸 가공적인 이야기 였다는 것이 드러나고 말았었습니다. 그것을 읽고 난 다음 모두 다 허탈한 감정을 피할 수가 없고 쓴웃음을 웃고 말았었습니다. 그러나 이와 같은 이야기가 도대체 왜 그렇게 온 신문 일간지에 떠들썩하게 났고 사람들에게 화재거리가 될 수밖에 없었을까요? 그리고 또 이 신문을 읽는 사람마다 그 무언가 가슴에 찡하는 그러한 무엇을 느낄 수밖에 없는 이유는 또 어디있을까요? 그것은 오늘날같이 몰인정하고 냉정한 인간사회 속에 한 마리의 개가 보여준 보은의 정에 그만 압도되고 오히려 인간으로서의 자기 스스로의 무정에 대한 죄책을 느꼈기 때문에 그 이야기를 읽고 모두 다 가슴이 찡해버리고 말은 것입니다. 우리가 사는 이 세계는 서로 깊이 이해하고 감사하며 은혜를 갚는 삶을 가질려고 노력할 때 비로서 따뜻하고 인정이 넘치는 세계가 될 수 있습니다. 그러나 현실 속에는 그렇지 않은 사람들이 대다수 살고있는 것입니다. 오늘 이 세상에 사는 사람들을 몇 가지로 분류해볼수 있는 것입니다. 

  첫째로 은혜를 입고도 무관심한 대중이 있습니다. 
  옛말에 은혜는 물에 적고 원한은 돌에 새긴다는 말이 있는데 은혜 받은 것은 너무나 속히 쉽게 잊어버리고 말고 자기가 상처 입은 것은 오래 오래 두고 기억을 하고 원한을 갚을려고 한다는 것입니다. 사람들은 부모의 은혜를 쉽게 잊어버리는 그러한 삶을 살고 있는 것입니다. 어느 누구도 여러분 한번 붙잡고 자세히 물어보십시오. 부모의 슬하에서 자랄 동안에 받은 사랑과 은혜에 대한 기억은 별로나지 아니하고 부모가 못해준 것은 일일이 기억하고 그것이 오랜 세월을 마음속에 원한이 되어서 남아있는 것을 알아볼 수 있는 것입니다. 이러므로 대다수의 사람들은 부모의 슬하에서 받은 그 여러 가지 은혜를 그대로 잊어버리고 평범하게 지나쳐 버리고 마는 것입니다. 부부의 간에 사랑도 똑 한가지인 것입니다. 남편에게 받은 사랑 부인에게 받은 은혜 이러한 것은 그저 당연지사로 생각하고 이것이 있었는지 없었는지도 모르고 지나쳐 버리는 그러한 사람들이 얼마나 많잖아요? 선생의 은혜를 단순한 월급쟁이로 생각하는 것은 오늘날 풍좁니다. 오늘 선생에게 그 은혜를 감사하고 보답하라고 말한다면 그것에 대해서 귀를 기울일 학생들이 별로 없습니다. 월급쟁이로서 내가 당연히 등록금 내고 내가 내 돈으로 월급 주고 그가 와서 날 가르치는데 뭘 내가 감사하고 그 은혜에 보답할 것이 무엇이 있냐고 이렇게 냉정하게 오늘날 내어 뱉어버리고 마는 것입니다. 학교에서 선생에게 받는 지식을 전수 받는 그 은혜와 사랑은 당연지사로 생각하고 있는 것입니다. 형제간에 정도 역시 당연지사로 생각합니다. 받은 사랑은 잊어버리고 형제간에 못 받은 사랑 못 주는 사랑에 대해서 원망밖에 남은 것이 없는 것입니다. 이웃간에 진 사랑의 빚은 쉬 없던 것으로 돌려버리고 말고 무관심으로 지나가는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 살아가는 이 대중사회는 감사하고 그 감사에 대한 은혜를 보답한다는 이것이 거의 사라져 버리고 말은 것입니다. 사람들은 도대체 무관심 속에서 그 마음속이 굳어져 버리고 말은 것입니다. 그러나 무관심하고 사는 것 이것만 해줘도 오히려 감사하다고 생각할 수 있는 것입니다. 

  내가 여러분에게 말하고 싶은 두 번째 사항은 은혜를 입고 그것을 원수로 갚는 비열한 사람들이 오늘날 세계에 얼마나 많은지 모릅니다.
  여러분 성경에 보면 은혜를 갚고 받고 그것을 원수로 갚은 표본적인 사람이 있습니다. 그것이 가룟유다 입니다. 가룟유다는 예수께서 건져내어서 삼년반동안 먹여주고 입혀주고 가르쳐주시고 사랑해주시고 열두제자중에 예수께서 가장 깊이 신뢰를 하셨습니다. 그래서 주님께서는 그들의 연보궤를 가룟유다에게 맡겼었습니다. 여러분 누구든지 돈을 맡길 때는 가장 신뢰하는 사람에게 돈을 맡깁니다. 이렇게 예수 그리스도의 사랑과 신뢰를 받은 가룟유다가 주님께 받은 은혜를 원수로 갚았었습니다. 그는 예수 그리스도를 은 삼십냥에 팔았었습니다. 은 삼십냥이란 그 당시 종을 거래하는 가격입니다. 그의 선생을 종의 가격으로 팔아 넘겼고 그래서 예수께서 십자가에 못 박혀 돌아가시도록 방조를 하고 말은 것입니다. 이것은 오늘날 사랑과 은혜에 대해서 원한으로 보답한 가장 대표적인 케이스요 역사를 통해서 늘 지탄받고 있는 사실인 것입니다. 저는 고향 사람을 돕고 난 다음 오히려 그 고향 사람에게 심히 물려서 허탈감정에 빠진 사람의 이야기를 들어보았어요. 이 사람은 서울에 올라와서 꽤 자기의 생활이 성공했습니다. 그래서 사업체도 큼직큼직한 사업체를 몇 개 가지고 있었습니다. 그런데 고향에서부터 함께 자란 친구가 있었습니다. 그 고향친구가 고향에서 남부연애하고 서울에 올라와서 살기가 대단히 어려워서 쪼달린 삶을 살고 있었습니다. 그래서 그는 옛날 어릴 때 같이 뛰어 놀던 그 정을 생각하고 그 친구를 불러다가 자기 사업체 하나를 맡겨 주었었습니다. 큰 사랑으로 그 친구에게 아무 부담도 주지 아니하고 자기 사업체 하나를 완전히 맡겨서 경영하게 해 놓았었습니다. 그런데 얼마 세월이 지나고 난 다음 보니깐 그 고향친구는 자기 사업체를 홀랑 다 등기이전해서 자기 앞으로 해 놓았을 뿐 아니라 그 다음에는 무섭게 자기에 대한 무고를 하고 있었습니다. 그를 여러 곳에 무고로서 고발하고 그리고 난 다음 그의 사업을 망치기 위해서 있는 힘을 다하여 노력하는 고향 친구를 발견하게 된 것입니다. 그는 그 고향친구를 찾아서 어떻게 네가 이렇게 할 수 있냐고 아무리 타일러 보아도 막무가내 였었습니다. 그는 어찌하던지 자기의 은혜 베푼 친구를 완전히 박살을 낼려고 했었습니다. 이 슬픔을 당한 사람이 내게 찾아와서 그는 울면서 말했습니다. 조목사님 이런 일이 있을 수가 있습니까? 나는 그에게 베풀어준 것은 좋은 것밖에 없었습니다. 나는 그에게 집을 주었고 먹을 것을 주었고 입을 것을 주었고 사업을 주었고 가족들 데리고 살게 해주었고 출세하게 해 주었는데 그래 그 다음 그댓가가 나를 이렇게 무고하고 나를 헐뜯고 나를 물고 찢는 이것을 어떻게 내가 참을 수 있습니까? 이럴 수가 있습니까? 그래서 내가 그분에게 대답했습니다. 그럴 수가 있습니다. 이 세상에는 비열한 인간은 은혜를 받고 난 다음에 반드시 그걸 악으로 갚는 것은 옛날부터 이 세속에는 있어온 이야기입니다. 저가 그런 대답을 했습니다. 왜 그러한 일을 할까요? 비열한 인간은 그 심리상태가 비열합니다. 왜냐하면 도움을 받았다는 열등의식이 콤플렉스가 되어서 그래서 그 콤플렉스는 자기 도움을 주신 사람을 미워하게 되고 급기야 그 미움은 원한으로 변화되어서 자기에게 도움준 사람을 파멸할려고 달려드는 것입니다. 그래서 도움 받았다는 부담감을 마음속에 없애기 위해서 그는 도움을 받지 않은 것처럼 행동하고 말하게 되는 것입니다. 이러한 사람은 굉장히 비열한 사람인 것입니다. 저가 수년 전에 이태리 로마에 가서 성회를 인도하는데 저녁에 많은 사람이 모였었습니다. 그런데 거기에 있는 이태리 목사님이 미국 선교사를 심히 비난하고 모욕을 하는 것을 내가 들었습니다. 그래서 내가 아니 왜 미국 선교사가 로마에 와서 이렇게 수고하면서 돌봐주는데 그렇게 욕을 하시냐고 그러니깐 그가 날보고 싱긋 웃으면서 하는 말이 우리 이태리 사람은 미국사람을 좋아하지 않습니다. 조 목사님이 오늘 설교할 때 미국사람에 대한 비평적인 말을 하면은 환영을 받을 것입니다. 그러므로 강단에서 설교할 때 하나 잊지 마십시오. 꼭 미국사람에 대한 비평하는 것을 잊지 마십시오. 그렇게 말합니다. 나는 거기에서 심한 충격을 느꼈었습니다. 왜 이태리 사람이 이럴까? 이유가 있습니다. 제 2 차 세계대전 당시에 미국이 와서 이태리를 나치 독일의 점령에서 구출해 주었었습니다. 이러므로 국민 전체가 미국 사람에게 도움을 받았다는 그 생각이 열등의식으로 변화되어서 그래서 미국에 도움을 받았다는 부담감 때문에 이것을 오히려 비난과 공격으로 돌이키는 심리가 작용한 것입니다. 금년에 우리가 코펜하겐에서 저와 우리 교회 실업인 몇 사람하고 호텔에 들어갔었습니다. 우리와 함께 여행을 하는 중에 만자노 박사님이 같이 들어갔었습니다. 만자노 박사님은 우리 뉴욕 사무실 책임자고 테레비 총책임자로 있습니다. 그런데 거기에 있는 그 관계 직원인 여직원 한사람이 특별히 우리 동양사람에게는 친절을 베푸는데 이 미국사람 만자노 박사에게는 대단히 허술하게 대합니다. 그 왜 그럴까? 이러고 있는데 나중에 우리 동양사람 우리 저하고 실업인들만 모여서 그 여자하고 이야기를 하는데 그 여자가 고개로 이렇게 만자노 박사를 가르키면서 저 코쟁이하고 뭐할려고 같이 댕기느냐 그래요! 그래서 왜 그러냐 하니깐 우리는 미국 코쟁이를 안 좋아한다. 미국 코쟁이들 우리 호텔에 안 들어와도 좋다. 우리는 동양사람 여러분을 사랑하지만은 미국사람 안 좋아한다. 그래서 내가 정색을 하고 말했었습니다. 여보시오! 왜 당신네들은 미국사람에 대해서 그렇게 경원하오? 미국사람이 안 도와줬으면 온 구라파가 다 나치독일의 말발굽에 짓밟힐 것 아니요? 수많은 미국청년들이 죽어 피를 흘려서 그래서 유럽을 구해내주지 않았소? 그러니깐 그 처녀 하는 말이 그 때문에 우리는 미국을 좋아하지 않습니다. 자기들이 우리를 위해서 싸워주었으면 싸워주었지 그것을 가지고서 목에 힘주고 어깨에 힘주고 건방진 소리한다고 그것 때문에 우리는 좋아하지 않는다고 나는 그것을 보고 난 다음에 갑자기 미국이 측은해지기 시작한 것입니다. 왜냐하면 물질도 주고 청년들의 생명도 주고 목숨을 바쳐 싸워놓고 난 다음 도와 준 사람에게 요사이 비난을 받고 공격의 대상이 되어 있습니다. 물론 온 세계 다니면서 많은 미국 사람들이 어글리 어메리칸이 되어서 너무 목에 힘을 주고 너무 건방진 행동을 한 사람도 가끔 있습니다만 그러나 국가적으로 미국이 자유세계를 위해서 일한 것은 우리가 가히 칭찬하고 감사하고 고마워 해야될것인 것입니다. 그런데도 불구하고 왜 미워하느냐? 그것은 도움을 받았다는 열등의식의 콤플렉스 도움을 받았다는 부담감을 없애기 위해서 오히려 미워하고 공격하는 비열한 심리가 작용한 것입니다. 그러기 때문에 은혜를 입고 그것을 원수로 갚는 이 비열한 심리를 우리의 생활 속에 우리는 낱낱이 내어 쫓아버려야만 되는 것입니다. 이러한 사람 때문에 사회가 살기 어려워지고 그리고 인생이 삭막해져 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 점점더 다른 사람에게 은혜를 베풀겠다는 사람들이 용기를 상실해 버리고 마는 것입니다. 은혜를 받고도 안받은척 무관심해 버리는 사람이 있는가 하면은 은혜를 받고 난 다음에도 이것을 열등의식과 좌절감과 부담감을 가지고 오히려 원수로 갚는 사람들이 있으니 오늘날 세계가 얼마나 살기가 어려워지는 세계가 되고 말지 않았었습니까? 

  그러나 세 번째 제가 말씀드리고 싶은 것은 감사보은의 삶을 사는 고상한 사람입니다. 
  은혜를 받은 것을 항상 기억하고 그 은혜를 보답하는 사람은 그 사람이 학식이 있던 없던 위대하고 고상한 사람입니다. 저는 저가 어릴 때 진장농원에서 자랄 때 내 어린 심령에 깊은 인상을 준 한 여성이 있습니다. 봄이나 여름이나 가을이나 시골에서 산출되는 귀한 것을 보퉁이에 걸머지고 우리 집에 옵니다. 내가 기억나는 것은 한번 여름에 아주 맛있는 홍시 감을 잔뜩 한 보퉁이 머리에 이고 오다가 우리 마당이 비가 와서 찬 이끼가 끼어서 얼마나 미끄러운데 거기에 그만 마당에서 넘어져 가지고서 온 마당 전체가 감으로서 그냥 다 흩어져 버리고 그리고 온몸전체가 그냥 물투성이가 된 것을 보았었습니다. 그러고도 그는 봄이고 여름이고 가을이고 겨울이고 언제나 귀한 물건이 생기면 꼭 가지고서 우리 집에 찾아옵니다. 나는 그래서 지금도 그 여성을 보고서 우리가 전부다 고모님 고모님이라고 불렀는데 실제로 고모가 아니예요. 그 유래를 물어보니깐 우리 할아버님께서 시골을 가다가 그 가정이 빚이 져 가지고서 집도 다 날리고 농토도 다 잃어버리고 거지가 되어서 길거리에 앉은 것을 보시고 불쌍히 여기셔서 할아버지가 그 빚을 갚아주고 그 집에 살게 해 드리고 그 다음 농토를 할아버지가 사서 그 농토를 경작하게 해 주었다는 것입니다. 뭐 옛날에 시골에서 지주가 땅사서 소작에게 주는 것은 보통 있을 수 있는 일인 것입니다. 그럼에도 불구하고 그분은 온 가족 전체가 합쳐서 그저 하루도 걸리지 아니하고 늘 고맙다는 말을하고 언제나 명절 때마다 춘하추동 사시절에 좋은 것을 준비해서 언제나 우리 할아버지 할머니 인사하러 우리 집에 와서 함께 한 가족처럼 지낸 것을 난 기억합니다. 그 부인은 공부도 많이 못하고 무식한 여인이었지만은 그러나 그 부인의 한 행동이 저에게 남겨놓은 인상은 지울 수 없는 인상인 것입니다. 이렇게 단순한 한 여성이지만은 은혜를 받고 난 다음에 그것도 하루 이틀이 아닌 뭐 사오년 한 십년이 아닌 두고 두고 계속해서 그 은혜에 보답하겠다는 그 심정 이것이야말로 고상한 인격만이 가질 수 있는 성품인 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 오늘 어떻해야 될까요? 우리는 부모의 은혜에 관해서 보답할 줄 아는 사람들이 되야 되는 것입니다. 우리가 부모님에게 많은 은혜와 사랑을 받았었습니다. 물론 부모에게 불만족한 일이 많지요. 이 세상에 불완전한 사람들이기 때문에 아무리 자녀를 위해서 잘해준다 하더라도 자녀 소원대로 다 해줄 수 있는 부모는 이 세상에 없습니다. 그러므로 잘못해준 것을 잊어버리고 잘해준 것을 기억하고 그것을 감사할 뿐 아니라 그 은혜에 내 힘이 미치는 한도 내에서 보답하면서 살아야 되겠다는 이 마음을 가질 때 그 사람이 고상한 인격자가 되는 것입니다. 한 부부간에 같은 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 운명공동체가 되어서 함께 울고 함께 웃고 살지만은 그러나 남남끼리 모여서 결혼이란 계약 속에 들어와서 사는 것입니다. 이러므로 남편과 아내가 서로 고마운 일을 해줄 때 거기에 대한 감사를 느끼고 보답할 줄을 알아야 되는 것입니다. 뭐 남편이야 무조건하고 처자를 먹여 살릴 의무가 있으니깐 마땅히 해야지. 아내야 집에서 남편을 돌보고 자녀를 기르는 것 마땅한 일이 아니겠는가! 그거 당연히 할 일이 아닌가! 이렇게 생각하면 안 되는 것입니다. 사람들은 서로 같이 살면서 자기들을 위해서 희생하고 감사한일을 해준 것을 기억하고 그 고마움에 감사를 표시하고 보답을 표시할 줄 알아야 되는 것입니다. 남편이 처자들을 먹여 살리기 위해서 뼈빠지게 일할 때 그 처자들은 남편에게 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 아버지 감사하다. 여보 당신 감사해. 정말 고마워. 또 그 남편은 아내에게 허구헌날에 자녀를 돌보고 남편 받들고 가난한 생활에 쪼들리면서 생활하는 것을 계속해서 당연지사로 생각하지 말고 정말 고마워 정말 감사해 당신이 있어서 우리가 이렇게 살 수 있으니 얼마나 고마운 일인가? 이래서 정 아무 것도 없으면 요사이 가을철에 감이 얼마나 좋습니까? 홍시감 몇 개라도 사와 가지고서 이거 먹어 이거 먹고 힘얻어. 정말 고마워. 사람이 먹어 맛이 아니라 받어 고마움이 아닌 것입니다. 그 배후에 있는 그 알아주는 정성 그것이 우리 마음을 기쁘게 하고 우리 코끝이 싱긋하게 만들어 주는 것입니다. 이 세상에는 사람들이 자기를 알아주는 사람들을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는 것입니다. 이러기 때문에 남편은 아내를 알아줘야 되고 아내도 남편을 알아줘야 되는 것입니다. 고맙게 여기고 감사보은의 생활을 할 때 그 가정이 어떻게 어려운 생활을 하더라도 극복하고 살아갈 수 있는 오아시스를 만들어 낼 수가 있는 것입니다. 우리는 또 선생님의 은덕을 그렇게 쉽게 내던져버려서는 안됩니다. 우리가 수업료 내고 등록금 내어서 월급쟁이로 와서 월급 받아먹고 우리 가르치는 것이니 오히려 직장 준 것을 고맙게 생각해야지 이렇게 생각하면 안됩니다. 선생이 노력하고 연구해서 축적한 지식을 우리들에게 가르켜 줄 때 그 얼마나 고맙고 감사한 일인 것입니까? 이러므로 그 선생의 그 노력과 그 은덕에 우리가 감사 보은하는 마음으로 말 한마디라도 선생님에게 격려하고 학교를 졸업하고 난 다음에라도 고맙다는 편지 하나라도 내고 또 명절 때 한번씩 찾아보고서 고마워할 때 얼마나 후진을 양성하는 선생들의 마음속에 용기와 희망이 생기지 않겠습니까? 오늘날 이런 것이 없어졌기 때문에 선생들이나 교수들이 낙심해 버리고 말은 것입니다. 제자를 가르키는 것보다도 이제는 하나의 직장인으로서 직업적인 생활을 하고 있습니다. 감사를 하긴커녕 요 최근에 서강대학 에서는 가르치고 나오는 선생을 칼로서 찔러 죽여버린 학생도 있는 것입니다. 이러니 누가 이 세상에 후진을 양성하고 제자를 키울려고 하겠었습니까? 우리는 선생의 은덕에 감사할줄 알아야 되는 것입니다. 형제간에 받은 정도 우리는 감사할줄 알아야 됩니다. 그건 뭐 내 형이 해준건 마땅하지 않느냐? 내 동생이 해준 것 마땅하지 않느냐? 그렇지는 않습니다. 한 피를 같이 나눈 형제라도 형과 아우 서로 나누어준 정에 관해서 고맙게 생각해서 고맙다고 말하고 거기에 대한 조그마한 정성이라도 보은의 정을 나눌 때 이것이 형제간에 따뜻하게 만들고 이것이 두고 두고 그 형제간에 정을 굳게 하는 일을 하는 것입니다. 오늘날 사회 살아가면서 우리는 수많은 이웃사람들의 도움을 받고 있지 않습니까? 이웃에서 받은 사랑을 우리는 안받은체 하고 지나가서는 안됩니다. 우린 이웃에서 받은 정성과 사랑을 일일이 기억했다가 그것을 명절날이나 이름 있는 날에 꼭 보답을하고 조그만한 편지 쪽지에다가 내자는 것입니다. 도와주신 은혜를 감사합니다. 사랑을 베풀어 주셔서 고맙습니다. 우린 늘 이것을 기억하고 우리 가족은 감사하여 기도하고 있습니다. 이러한 일들 하나하나가 얼마나 마음을 흐뭇하게 하고 영화롭게 하고 따사스럽게 하지 않겠습니까? 오늘날 이것이 우리 한국사회에 또 전세계에 얼마나 필요하지 않겠습니까? 이러므로 감사보은의 삶을 사는 이 생활이 그 사람을 고상하게 만들고 그 가족을 고상하게 만들고 이 세상을 살기에 아름답고 부요하게 만들어 주는 것입니다. *** 마땅한 인간으로 이 세상에서 태어나고 살아왔었습니다. 우린 하루살이 같이 살다가 급기야 세월이 지나고 나면은 다 한줌의 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 비운에 처한 인간인 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 만다고 했었습니다. 인간의 생명이란 것은 얼마나 그 종말을 생각하면 비극적인지 모릅니다. 성경은 말씀하기를 인간은 영화로우나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말하고 있는 것입니다. 이러한 우리 인생들을 위해서 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주셨다는 것을 생각해 보십시오. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 그 아들 예수님께서 오셔서 여러분과 나를 위해서 대신하여 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 옆구리에 창을 받아 찢어 물과 피를 다 쏟으시고 그것도 마다하지 아니하시고 매달려서 그 영혼이 지옥불에 불타는 고통가운데도 우리를 져버리지 않았었습니다. 그 끝없는 사랑과 그 은혜로 말미암아 여러분과 내가 오늘날에 와서는 거듭나는 은혜를 얻게되고 성령으로 충만함을 받게되고 예수 그리스도의 이름으로 채찍에 맞은 공로로 병고침을 받게되고 그리고 저주에서 해방되고 가난에서 놓여남 받아 범사에 잘되는 축복을 받게되고 이제는 예수 그리스도의 재림때 부활해서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원천국에서 살 수 있는 위대하고 크신 은총을 우리가 받게 된 것입니다. 우리는 한해동안 이 예수그리스도를 믿고 하나님을 의지함으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻으면서 살아왔었습니다. 이 하나님의 은총에 관해서 우리는 얼마나 마음속에 깊이 감사하고 살고있나요? 우리는 하나님의 은혜를 그저 당연지사로 받고서 교회 와주는것만 해도 고맙게 여겨라 이런 태도로 예수 믿어주는것만 해도 고맙게 여겨라. 이와 같은 태도로 사는 사람이 없을까요? 하나님이 베풀어주신 은혜가 우리는 살아갈수록 얼마나 깊은지 모르겠습니다. 우리는 죄책과 정죄에서 허덕이며 허무와 무의미의 인생 가운데 벽에 부딪혀 발버둥치며 죽음과 절대의무에서 산산조각이 날 수밖에 없는 인생인데 우리 주 예수 그리스도의 은총 가운데서 죄를 지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 주님 앞에 나와서 주의 품에 안기게 되었었습니다. 우리는 이제 용서받은 사람이 되고 의롭다함을 입은 사람이 되고 복받은 사람이 되고 하나님 품에 안긴 사람이 되고 사랑 받는 사람이 되어버리고 말은 것입니다. 나는 아무 한일도 없는데 내가 내 스스로를 깨달아 보니깐 예수 안에서 나는 사랑을 받는 사람이 되었다. 나는 지금 사랑 받고 있다. 하나님께서 나를 사랑해주시고 계신다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 모든 사람이 다 사랑에 굶주려 있는데 모든 사람이 다 사랑 받기를 원하는데 여기에 우리를 값없이 그대로 사랑해주시는 하나님이 계십니다. 내가 하나님께 사랑을 받고 있다는 것을 깨닫게 될 때 나는 내 스스로의 운명과 내 자신을 사랑할 수 있게되고 내가 내 자신을 사랑하게 될 때 나를 존경할 수 있게 되고 나를 존경할 수 있게 될 때 나는 행복해지는 것입니다. 내가 행복해질 때 나는 가족들을 행복하게 만들 수가 있고 이웃사람에게 웃음을 던져줄 수 있으며 따뜻한 말 한마디라도 해줄 수가 있는 것입니다. 오늘 예수 그리스도 안에서 하나님께로 받은 그 용납과 그 사랑 이외에 우리를 항구적으로 변치 않고 행복하게 만들어 줄자가 누가 있는 것입니까? 찬송에도 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 온다고 말했었습니다. 진실로 여러분과 내 영혼 속에 찬란한 기쁨을 주는 것은 예수 그리스도 안에서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 가득해지고 내가 사랑 받고 있다. 나는 하나님 앞에 중요한 사람이다. 나는 이래봬도 하나님의 사랑을 받고 하나님께 필요한 사람인 것을 알게될 때 마음속에 화창해지고 기뻐지고 밝고 맑고 환해지며 긍정적이고 적극적인 인생을 살게되는 것입니다. 이와 같은 은혜를 베풀어주신 우리 여호와께 감사해야 되지 않겠습니까? 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 감사하는 자에게 하나님이 구원을 보입니다. 우린 입술로서 감사하고 우리는 찬양함으로 감사하고 우리는 몸드려서 감사하고 우리는 시간 내어서 감사하고 우리는 나아가서 우리의 노력으로 얻은 물질을 드려서 감사합시다. 우리의 감사가 희생의 대가가 아니면은 그것은 아무 감사가 안 되는 것입니다. 감사보은의 행위는 하나님을 영화롭게 합니다. 하나님을 영화롭게 하는 그 믿음에 하나님께서 빈손들고 보내겠어요? 하나님께서 내 구원을 보이리라. 영혼의 구원 육체의 구원 생활의 구원 영원한 구원을 내가 그 사람에게 보여주겠다고 말한 것입니다. 한 인간의 삶을 고귀하게 하고 아름답게 하고 위대한 삶을 살도록 만드는 것은 감사에 대한 보은하는 그 아름다운 심정입니다. 감사에 대한 완성입니다. 은혜 받은 것을 원수로 갚는 비열한 인간이 되지 말고 우리가 하나님께 로든지 이웃에 우리가 받은 은혜에 매일같이 보답하고 감사보은의 삶을 사는 이것을 우리의 생활에 목표로 삼으십시다. 그럴 때 우리에게는 젖과 꿀이 흐르는 삶이 시작될 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 이 감사절에 내 아버지 하나님이시여 다시 한번 우리는 가슴에 손을 얹고 감사하여야 될 일들을 생각합니다. 우리 아버지 하나님 우리에게 베풀어주신 그 수많은 은혜와 축복으로 말미암아 이 험악하고 요란한 세상 속에 지금까지 살아왔습니다. 우리가 불평을 말하려면은 한이 없겠지만은 감사할 것을 생각하면 그것도 한이 없습니다. 우리 아버지 우리는 하나님의 축복과 도움 부모의 축복과 도움 우리의 이웃의 축복과 도움으로 지금까지 살아왔었습니다. 내 스스로 살아온 것은 아니옵니다. 우리 아버지 그러므로 우리는 특별히 이 시간에 우리의 마음속에 감사보은의 생활을 할 것을 각오하게 도와주시옵시고 무관심으로 살았든지 혹은 은혜 받은 것을 원수로 갚는 비열한 심정을 가지고 살았었으면 오늘 이것을 모두다 회개하게 되게 도와 주시옵소서. 땅을 치고 회개하고 이것을 다 버리고 감사보은의 생활을 하는 자리에 들어설 수 있도록 하나님이여 우리를 인도하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1982년 12월 5일
제목 : 새출발
성구 : 막 10 : 46 -52

  저는 오늘 여러분과 함께 "새출발"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  낭패와 실망을 당한 인생이 새인간이 되어서 새출발을 할 수 있다는 것은 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 좀처럼 이 세상에 살면서 절망에 처했다가 새출발을 할 수 있는 그러한 동기가 없습니다. 그러나 오늘 읽은 이 성경말씀 가운데 보면 처절하게 버림받은 한 인간이 새출발하는 장면이 나옵니다. 여기에 거지 바디메오 그는 태어날 때부터 그 아버지 거지 디메오의 집에서 태어났었습니다. 거지를 아버지로 하고 태어난 것도 원통한데 태어날 때부터 장님으로 태어났었어요. 그래서 그는 천지를 보지 못하고 광명을 보지 못했었습니다. 어릴 때부터 배운 것은 동냥해서 먹고 사는 것밖에 배운 것이 없었습니다. 그의 뼈가 굵어져서 독립을 하게되자 여리고 성벽 밖에 나와서 자리를 하나 차지하고 그는 구걸하는 것을 그의 생업으로 삼고 살게된 것입니다. 아침부터 저녁까지 지나오는 사람 지나가는 사람에게 한푼 적선 주십시오. 한푼 적선을 주십시오 하고서 그들은 구걸하고 먹고사는 고달픈 인생을 계속했었습니다. 그러나 그런 중에도 그의 귀에 오고가는 사람에게 들은 이야기가 있습니다. 그것은 나사렛 예수에 대한 이야기입니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 죄인의 죄를 용서하시고 병인의 병을 고치시고 귀신을 내어쫓으시고 죽은자를 살리시고 하나님의 은총과 영광을 주고계신이 그 예수님께서는 문둥병도 개이치 아니하시사 고쳐주시고 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 사람을 차별대우하지 아니 하신다. 이 말씀을 거듭거듭 듣자 그 마음속에 예수님에 대한 믿음이 싹트기 시작했었습니다. 예수님을 만나고 싶은 뜨거운 심정이 생겼었습니다. 예수를 만나면 그 인생을 새출발할수 있다는 기대가 그 마음속에 살아났었습니다. 그런데 하루는 갑자기 그의 사업이 잘되었습니다. 왜냐하면 수많은 사람이 여리고 에서 나오는데 뭐 돈 구걸하기에 정신이 없었습니다. 그러다가 번쩍 생각이 난 것은 이 웬일인가? 평상시에는 이렇게 많은 사람이 안나오는데 오늘따라 왜 이렇게 많은 사람이 여리고성을 나가는가? 그래서 한사람을 잡고 물었습니다. 여보시오. 무슨 일이 일어나고 있습니까? 그러니 그사람은 이 사람아! 잠잠 하라. 나사렛 예수가 지나간다. 그 말을 듣자 정신이 번쩍 들어서 구걸하던 깡통도 내어 던져 버리고 혼신의 힘을 다하여 일어나서 다윗의 자손 예수여! 나를 불쌍히 보아 주시옵소서. 뭐 천방지축으로 뛰면서 고함을 쳤습니다. 사람들마다 야 이 녀석아 시끄럽다. 장님 거지가 무슨 잔소리냐! 잠잠해라! 그의 입을 막을려고 했지만은 그는 더욱 더욱 고함을 쳐서 부르짖어 나사렛 예수여 나를 불쌍히 여기소서. 고함 쳤습니다. 얼마 있지 않다가 예수님께서 가는 발걸음을 멈추시고 그를 부르라고 하셨습니다. 그러자 그는 뛰어 일어나서 거지의 옷을 던져 버리고 거지 깡통도 던져 버리고 그는 예수님을 찾아나가서 그 앞에 섰습니다. 예수께서 하신 말씀이 내가 너를 위해서 무엇을 해줄꼬? 주여 보기를 원하나이다. 네 믿음대로 될지어다. 그러자 즉시로 눈을 떠서 광명을 바라보고 산천초목을 바라보게 되고 그는 다시 거지의 깡통을 도로 찾으러 들어가지 아니하고 거지 의복을 도로 입을려고 돌아가지 아니하고 그 길로 예수를 따라서 새로운 인생으로 출발해서 나갔다는 기사가 기록돼 있습니다. 이 말씀은 여러분과 나에게 위대한 교훈을 주고 있습니다. 

  첫째로 이 말씀에서 우리가 배울 교훈은 여러분과 나는 태어날 때부터 장님 거지로서 태어났다는 것입니다. 
  우리의 조상 아담이 하나님을 반역하고 그 영이 죽어서 에덴에서 쫓겨나고 난 다음에 그는 이 우주에서 장님 거지가 되고 말은 것입니다. 왜냐하면 영이 죽어서 이제는 영안이 어두워졌기 때문에 하나님을 볼 수가 없게 되고 말았습니다. 하나님도 그 아들 예수님도 천국도 그는 바라보지 못하게 되고 말았었습니다. 에덴의 낙원에서 쫓겨나서 광야 같은 인생에 가시와 엉겅퀴를 밟으며 이마에 땀을 흘리면서 먹고 살 수 있는 그러한 처지에 떨어져 버리고 말았었습니다. 이래서 우리는 태어날 때부터 벌써 아담의 후예로 태어나서 영이 죽어서 영적인 장님이 되고 우리의 생활은 이마에 땀을 흘려야 먹고 살수밖에 없는 존재적인 거지가 되어서 태어났었습니다. 사람들은 말하기를 과학도 발달되고 문화도 발달되고 생활도 향상되어서 우리다 잘입고 잘먹고 잘사는데 왜 거지냐고? 그렇게 말할 수도 있을는지 모르겠지만 요한계시록 3장 16절에 하나님은 이렇게 말씀합니다. "네가 말하기를 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다하나 네 곤고한것과 네 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지못하는도다" 우리는 진실로 죄의 거지 옷을 걸쳐 입고 이 우주에서 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 잃어버린 버림받은 우주의 고아가 되어서 먼지와 티끌 속에 살다가 먼지와 티끌로 돌아가는 비극적인 장님 거지들인 것입니다. 이와 같은 우리들이 이대로 내버려두면 한사람도 남지 않고 멸망 받을 수밖에 없습니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다 사라지는 안개라고 말했었습니다. 너희 *를 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지못한다고 말하고 있는 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어져 버리고 맙니다. 그러므로 이 세상에서 인생으로 태어난 사람 치고 영적으로 장님 안된 사람이 없고 영원한 우주적인 관점에서 볼 때 거지 아닌 사람이 없습니다. 그럼 우리는 이 자리에서 세상의 여리고 길거리에 동냥하고 살다가 사라져 버려야 될까요? 우리의 운명은 여기에서 무릅을 꿇어야만 합니까? 

  여기에 두 번째 우리는 교훈을 배울 수 있는 것이 있습니다. 
  거지 바디메오는 비록 그가 여리고 길거리에서 동냥을 하고 살 지만은 믿음의 말씀을 들었었습니다. 나사렛 예수에 대한 이야기를 들었었습니다. 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 하는데 여러분 오늘날 우리 이 세상에 살면서 거지 바디메오가 들은 그 예수 그리스도의 복음을 우리들도 듣고있고 지금도 여러분 듣고 계신 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 들어야 우리의 마음속에 하나님이 누구시며 예수님이 우리를 구원하러 오셨다는 지식을 얻게 되는 것입니다. 바디메오가 미리 복음을 듣고 있었기 때문에 나사렛 예수가 지나간다고 할 때 그 기회를 포착할 수가 있었습니다. 저는 요번 스리랑카에 갔는데 스리랑카에서 일주일 동안은 참 괴로운 시간이었어요. 여러분 서남아시아는 스리랑카 인도 네팔 파키스탄 방글라데시 할 것 없이 참못삽니다. 아마 여러분 못가본 사람은 얼마나 못사는지 모를 겁니다. 스리랑카도 역시 한가집니다. 스리랑카에 국민 대다수가 신발을 신고 사는 사람이 거의 없습니다. 맨발벗고 삽니다. 옷이란 것은 뭐 형편없구. 한 가정이 한 달을 살아가는데 있어서 평균으로 도시생활에서 만오천원을 가지고 삽니다. 만오천원 가지고서 다섯에서 열이 넘는 식구가 살자니깐 여러분 거기에 피복비 빼고 의료비 빼고 뭐 학비 그런 것 조달하고 나면 뭘 먹고삽니까? 그것도 잘사는 사람을 중심으로 친 것이 한 가정에 한 달에 만오천원 수입입니다. 그 이외에 뭐 솔직한 말로 have no입니다. 그런데 가니깐 거기에 몸이 뚱뚱한 사람이 한사람도 없어요. 왜냐하면 다 못 먹어서 영양실조가 돼서. 나는 거기에서 절실히 느꼈습니다. 오늘날 예수 그리스도의 복음이 아니고는 이 세상에 살아갈 수 없다고 느낀 것은 스리랑카는 어떤 나라냐? 국민의 95%가 불교신잡니다. 그리고 불교가 국교고 세계 불교 총본부가 스리랑카에 있습니다. 그러면 그들이 여태까지 믿어온 그 불교가 오늘날 그들에게 헐벗고 굶주리고 멸시와 천대를 받고 세상 사람에게 쓰레기처럼 되어버린 이러한 존재밖에 되지 않았냐는 것입니다. 나는 그래서 그들에게 목이 터져라 예수 그리스도의 복음을 증거 했었습니다. 왜냐하면 그들은 복음을 가지고야 거지 바디메오같은 처지에서 살아나갈수있지 그들이 과거에 믿었던 불교가 오늘날 그들의 현실적인 처참한 생활로 만들어 놓고 말은 것에 불과한 것입니다. 아무도 복음을 증거해 주지 아니하면 누가 믿을 수가 있겠습니까? 그러나 우리 대한민국은 다행입니다. 우리 한국은 처처에 방방곡곡에 예수의 복음이 전파되지 않은 곳이 없습니다. 모두 다 예수의 복음에 대한 지식을 가지고 있습니다. 그런데 바디메오가 예수에 대한 지식만 가지고 온 것이 아니라 예수를 만날 수 있는 결정적인 때가 왔습니다. 그의 앞을 예수님이 지나가는 때가 왔다는 것입니다. 여러분과 나에게도 예수에 대한 소문만 듣고 있는 것이 아니라 우리의 운명의 창문을 두드릴 결정적인 기회가 다가올 때가 있습니다. 여러분께서 교회 오셔서 하나님 말씀을 듣고 있을 때 혹은 병들었을 때 혹은 낭패와 실망을 당하였을 때 혹은 고난에 처했었을 때 결정적으로 예수께서 나를 찾아와서 "볼지어다 문밖에 서서 내가 두드리느니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라는" 때가 오는 것입니다. 이 결정적인 때를 놓아서는 안 되는 것입니다. 여러분께서 오늘이야말로 예수께서 나를 찾으신다는 이러한 부르심이 마음속에 다가올 때 그때 바디메오와 같이 자기가 가지고 있는 거지 깡통도 던져버리고 일어나서 나사렛 예수여! 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 부르짖어야만 되는 것입니다. 주께서 나를 찾으실 때 그때 결정적인 순간에 주를 부르짖지 못하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 성경에는 "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고" 말씀한 것입니다. "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고" 말씀한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에라도 여러분의 곁에 예수께서 지나가고 계십니다. 이와같은때 바디메오와 같이 부르짖어야 합니다. 사람들은 바디메오가 부르짖을 때 시끄럽다 이 거지 장님아 잠잠 하라고 했지 그러나 그는 그럴수록 혼신의 힘을 다하여 더 부르짖은 것처럼 오늘날 여러분과 내가 예수님을 만날려고하면 마귀는 와서 여러분과 나에게 협박 공갈을 합니다. 너희 가문에 없는 예수를 믿겠느냐? 너가 예수를 믿겠다고 결심을 하면은 친구들이 비웃을 것이다. 너희 가정에서 쫓겨날 것이다. 너는 예수를 믿는다고 하면 바보 천치취급을 받을 것이다. 여러 가지 마귀의 훼방이 있을 것입니다. 그러나 그러함에도 불구하고 이런 것을 극복해버리고 여러분께서 주를 부를 때 주님은 가는 발걸음을 멈추시고 저 사람을 내게로 데려오라고 말씀하시는 것입니다. 부르짖지 않는 사람은 통과해 버립니다. 바디메오가 예수님을 찾지 않을 때 예수님은 그 앞을 지나가셨습니다. 그러나 예수님을 부를 때 예수님은 발걸음을 멈추시고 그를 내게로 데려오라고 말하신 것입니다. 오늘날 여러분 곁을 예수님께서 아무리 지나가신다고 하더라도 여러분이 예수님을 찾아 부르짖어야 되는 것입니다. 주님은 여러분의 부르짖음에 귀를 기울일 것입니다. 

  셋째로 이 바디매오에게 가서 우리가 배워야 될 것은 사람들이 가서 안심하라! 주께서 너를 부르신다고 말할 때 그는 그 자리에서 거지 깡통을 버리고 거지 옷을 벗어서 내어 던져버렸습니다. 여러분 그 당시에는 거지는 특별한 거지 옷이 있습니다. 나라에서 허락해서 그 거지 옷을 입고 있는 사람은 합법적으로 동냥을 할 수가 있었습니다. 아무나 동냥을 못했었습니다. 그러므로 그 거지 옷은 자기의 직장이요 자기의 밥줄입니다. 이 거지 옷을 벗어버리고 나면은 동냥을 못합니다. 그럼에도 불구하고 그는 예수께서 오라고 한다고 말하니깐 거지 옷을 벗어서 그냥 내어 팽개쳐 버리고 주님을 향하여 줄달음질 쳐 간 것입니다. 여러분과 내가 주님께 나아갈 때 여러분과 나도 벗어 던져 버릴 것이 있습니다. 죄악의 넝마 옷을 벗어 던져야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워 왔다고 말씀한 것입니다. 회개하지 아니하고는 천국을 못들일수도없고 주님을 모셔들일 수 없습니다. 회개가 없는 구원이란 첫째 희롱에 불과합니다. 여러분께서 회개하지 아니하고 교회 아무리 왔다갔다해도 그 거지 넝마 옷을 입고는 주님을 만날 수 없습니다. 거지의 넝마 옷을 벗어 제껴 던져야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생애 속에 불의한 삶을 살았습니까? 거짓된 삶을 살았습니까? 거룩하지 못한 삶을 살았습니까? 그렇다면 이 불의하고 거짓되고 거룩치 못한 넝마 같은 죄악의 회개해서 던져버리고 예수께로 나가야만 할 것입니다. 여러분 회개가 바로 거지 옷을 벗는 방법입니다. 회개하지 아니하고 여러분과 나의 이 죄악의 넝마를 벗을 수가 없습니다. 성령께서 우리 마음을 비춰 주실 때 우리는 하나 하나 없이 회개해서 거지 넝마 옷을 내어 던져 버리고 주님께 나가야 됩니다. 또 우리 도덕적인 거지넝마만 있는 것이 아니라 정신적인 거지 넝마도 있습니다. 자기를 비하하고 열등의식과 좌절감과 숙명에 짓밟힌 거지 옷이 있습니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다. 나는 저주받았다는 이와같은 부정적이고 파괴적이며 절망적인 이와 같은 정신적인 거지 넝마 옷도 벗어 내어 던져 버리고 예수께 나가야 되는 것입니다. 예수님 앞에 나오면서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 패배자라는 이러한 부정적인 태도를 가지고 나와서는 예수님과 같이 할 수가 없습니다. 예수님 속에는 예만 있고 아니오가 있지 않습니다. 이러므로 오늘 수없이 많은 사람들이 주께 왔다갔다 하면서도 도덕적인 죄악의 거지 넝마를 그대로 입고 정신적으로 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각의 넝마의 옷을 그대로 집어 입고서 왔다갔다 하기 때문에 예수님을 만나지 못합니다. 오늘 이 시간에 여러분 성찬의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 이것이 바로 예수님을 만나는 자리일 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸을 만나고 그리스도의 피를 만나서 예수 안에서 내가 새사람 되는 것을 체험하는 자리입니다. 여기에 이것을 아무리 먹고 마셔도 내게 아무런 변화가 다가오지 않는 것은 내가 거지 죄악의 넝마 옷을 입고 부정적인 파괴적인 절망적인 정신적인 넝마 옷을 입고서 회개하지 않고 나오니 만날 수가 없는 것입니다. 오늘 여러분께서 회개로서 넝마의 옷들을 다 벗어버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 나는 스리랑카에 가서 첫날 지도자들 실업가들 모인데서 설교를 했는데 한 육백여명이 모였는데 공산당 당수로부터 경찰서장 육군 참모총장으로부터 쟁쟁한 지도자들만 모였었습니다. 나는 그곳에서 그 사람들에게 세 가지 제안을 했었습니다. 세 가지 넝마를 벗어버리지 않은 이상 *** 올해 삼십육년간 있었단 것도 왁 왁 하고서 고함을 치는데 사백 오십년동안 영국과 화란과 포르투갈의 식민지로 있었으니 민족 자아 의식이 완전히 사라져 버렸습니다. 스리랑카라는 한 국민 한 민족의 자아 의식이 완전히 사라져 버리고 그저 외국사람 이라면 사족을 못써요. 외국사람이라면 사족을 못써요. 그 사람들 여러분 거기 가면 한국사람들도 옷자락을 잡아서 천당에서 온줄 알아요. 한국서 왔다면. 한국 경남기업이 가서 거기서 크게 건축공사를 하고 있는데 한국사람들은 천당에서 온줄 알고 있는데 나를 만나면 또 우리 붙잡고서 한국에 식모로 좀 가게 해달라. 한국에 이 노동자로 좀 가게 해달라. 사정입니다. 그런 가난한 생활 속에서 오랜 외국 식민지로 붙잡혔기 때문에 주체의식이 사라졌습니다. 나라와 민족 우리 국민 우리 백성 이게 없어요. 말도 스리랑카 말이 있는데 스리랑카 말 다 안 씁니다. 영어를 다 씁니다. 나는 그래서 말했습니다. 여러분이 내 나라를 사랑하고 내 민족을 사랑하고 내 역사를 사랑하고 내 언어를 사랑하는 주체의식을 갖지 않는 이상 이 나라는 일어날 수 없다. 하나님께서 여러분을 지으셨고 여러분 나라를 주시고 언어를 주셨기 때문에 자기 것을 사랑할 수 있는 그러한 사람이 돼야 된다. 그 다음 제가 말한 것이 있습니다. 그 다음에 열등의식에서 일어나야 된다. 뭐 얼마나 열등의식에 부쳤든지 우리 한국 사람도 보면 언제나 우리를 부를 때 그냥 부르지 않고 사람들이 마스터라고 합니다. 주인님 그저 주인님 주인님 마스터 마스터 이건 뭐 완전히 열등의식과 좌절합니다. 우리 나라 상품 우리 나라 제조품은 이거는 못쓴다. 전부 외제가 좋다. 열등의식과 좌절감으로 짓눌리고 그 다음에 절망적인 것이 숙명론자입니다. 불교가 가르치는 숙명론 우리가 못사는 것도 카르마다. 카르마라는 것은 전생에 내가 죄를 많이 지어서 그 업보를 여기 받는다는 것입니다. 그러기 때문에 발전할려고 안해요. 절름발이도 카르마다. 업보다. 못사는 것도 카르마 업보다. 병신 되어도 업보다. 거지가 되어도 업보다. 전부 카르맙니다. 뭐 카르마라 하니깐 전생에 잘못한 것 여기에서 갚으는 것이니깐 이제 뭐 우리로서 뭐 할 수가 있냐 숙명이다. 운명론잡니다. 이 운명론자의 옷을 벗어서 던지기 전에는 절대로 그 나라가 일어나서 살 수 없습니다. 우리도 살아보자. 한번 일해보자. 하는 그것이 없는 것은 이거 다 전생에 죄를 지어서 지금 업보로 갚는 것이니깐 뭐 해봤자 소용이 없다는 것입니다. 그래서 주체의식이 없는 그러한 절망적인 상황의 의복을 벗어버리고 열등의식을 벗어버리고 숙명을 벗어버리고 일어나기 위해서는 정신적인 새로운 자원 예수를 믿고 긍정적이고 적극적이며 창조적인 삶을 얻게되고 믿음 소망 사랑을 얻게되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이와 같은 적극적인 신앙을 얻기 전에는 그 나라가 살아갈 수 없다는 것을 제가 거듭 거듭 그들에게 외친 것입니다. 여러분 오늘날 우리도 그렇습니다. 우리의 도덕적인 거지 옷을 벗어버리고 정신적인 그러한 거지 옷을 벗어 던져 버려야 예수께 나갈 수가 있는 것입니다. 그런 것을 너덜너덜 걸치고서 아무리 주여 주여 부르짖어 보았자 소용이 없습니다. 이러기 때문에 성경에 회개하라 천국이 가까워왔다. 도덕적인 죄악을 회개하라. 정신적인 부정적인 잘못된 생각을 회개하라. 넝마 옷을 벗어버려라. 그리고 예수께로 나오라고 말하고 있는 것입니다. 

  넷째로 여기에서 배워야 될 것은 이 거지 바디매오가 예수께 나와서 섰을 때 내가 네게 무엇해주기를 원하느냐 하니깐 보기를 원하나이다. 믿음대로 될지어다 하니깐 눈을 번쩍 떠버리고 말은 것입니다. 
  어두움에서 광명의 세계를 봤다. 바디매오는 장님으로 태어났기 때문에 아직 하늘이 어떻게 생겼으며 산천초목이 어떻게 생긴지 몰랐었습니다. 예수를 만나자 비로서 눈을 떠서 자기를 바라보게 되고 광명을 바라보고 산천초목을 바라봤었습니다. 사랑하는 성도여러분 여러분께서 예수를 만나고 난 다음에 주께서 영의 눈을 뜨게 해 주심으로 말미암아 여러분과 내가 아담과 하와의 후예로 태어난 죄와 질병 저주와 절망 마귀의 포로와 죽음의 노예된 인간이 아니요 그리스도 안에서 우리는 새로운 사람이 되고 새로운 세계의 시민이었다는 것을 밝히 보아야만 하는 것입니다. 오늘날 교회 왔다갔다 하면서 종교만 바라보고 내가 그리스도 안에서 눈을 뜨지 못한 사람이 많습니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 눈을 떠서 내가 새롭게 된 것을 보아야 되는 것입니다. 예수를 만나게 되면 여러분 우리는 하나의 종교를 얻는 것이 아니라 하나의 새로운 사람이 된 자신을 보게 되는 것입니다. 여러분과 내가 눈을 떠서 천국이 내 것인 것을 보게되고 하나님이 내 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시고 성령이 보혜사가 되시고 내가 용서를 받고 영생을 얻고 성령으로 충만한 하나님의 자녀가 된 것을 보게 되는 것이고 그뿐 아니라 우리는 십자가를 통하여 죄가 용서받은 것 그리고 채찍에 맞은 공로로 말미암아 영육간에 병이 다 고침을 받고 현재 내 몸에 병이 들어 있어도 실제 내 속에는 이 병이 나은 것을 바라보고 그 지식을 얻어 믿을 수가 있게 되고 그리고 나의 환경에서 마귀의 억압에서 자유와 해방을 얻은 것을 보게되는 것입니다. 나아가서 나의 생활이 저주와 절망의 회오리바람이 친다고 하더라도 내 속에서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 나는 저주와 절망과 가난에서 해방되었다는 바라보게 되는 것입니다. 비록 죽음이 다가오더라도 나는 죽음 저 건너편에 영원한 영광이 있는 것을 압니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디있느냐? 사망을 철폐하고 영생을 주신 그곳에 내 고향이 있는 것을 내가 바라보게 되는 것입니다. 바디매오가 와서 예수 앞에서 눈을 뜨고 천지를 바라본 것처럼 여러분과 내가 예수 앞에 나와서 영안을 뜨고 우리의 영적으로 하나님이 예비한 천지를 밝히 바라 보아야만 하는 것입니다. 그래서 여러분과 나는 보통 사람이 아니라 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮김을 받은 것을 바라보아야만 되는 것입니다. 이래서 우리는 예수 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 졌다는 사실을 눈으로 밝히 보고 이것을 믿고 이것을 시인함으로 말미암아 하나님의 성령의 능력이 일어나서 여러분과 나를 변화시켜 줄것입니다. 우리는 그 길로부터 시작해서 다시 옛날의 거지 생활로 돌아가서는 안됩니다. 옛날의 그 죄악의 거지넝마를 다시 도로 돌아가서 주워 입지 말고 옛날의 부정적이고 파괴적이고 절망적인 잘못된 생각의 넝마를 다시 주워 입고 깡통 차지 말고 이것을 뒤로 영원히 던져 버리고 이제는 예수만 향해서 따라가야만 할 것인 것입니다. 바디매오가 다시 여리고 옛길로 돌아가지 않았었습니다. 옛 그 깡통에 옛 그 거지 옷을 주워 입고서 도로 주저앉지 않았었습니다. 그것은 뒤로 영원히 던져 버리고 그는 새사람이 되어서 예수님을 향해서 따라 간 것처럼 여러분과 나도 예수 안에서 옛사람은 벗어버리고 죄악의 넝마 절망과 저주의 넝마 질병과 죽음의 넝마를 벗어버리고 내가 예수 그리스도 안에서 광명한 영안을 열고 어떠한 사람이 된 것을 알아서 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는게 없고 칠흑같이 어두운 밤을 지나갈지라도 예수 십자가 안에서 내가 어떠한 사람이 되었다는 것을 밝히 보고 그래서 주안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 내모습을 부여잡고 믿음으로 나아가는 것입니다. 이럴 때 우리는 정말 이 세상에서 이젠 흔들리지 않는 신앙의 사람들이 되고 우리 주위에 있는 수많은 사람들에게 빛을 던져주고 도와주고 그 길로 천국까지 우리는 유유히 위대한 해방되고 승리를 얻고 구원받은 사람으로 올라가게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 우리는 다 한때의 거지 바디매오와 같이 이 세상 여고성 밖에서 구걸하며 사는 우주의 버림받은 고아들이었었습니다. 예수 그리스도께서 우리 찾아오셔서 우리가 예수님을 만나고 옛사람을 벗어버리고 그리스도 안에서 눈을 떠서 새사람이 된 것을 감사하옵나이다. 오! 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이여 주님께서 우리를 불쌍히 여기시고 긍휼히 여겨주심을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지 오늘 이 시간에 참석한 우리 성도들 한사람도 남김없이 이 거지옷 벗어버리지 않은 사람 없게 되게 하여 주시옵소서. 죄악의 넝마 질병과 저주와 절망의 넝마들을 다 벗어버리고 예수님과 함께 새사람이 되어서 나가게 하여 주옵소서. 오늘 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 이 넝마들을 하나도 없이 다 벗어버리게 되게 도와 주시옵시고 믿음의 사람들이 되게 하여 주시옵시고 승리와 축복의 사람이 되어 믿습니다로 나가게 하여 주옵소서. 오 보혜사 성령이시여 넝마를 벗어 던져 버리고 나오는 사람마다 눈을 밝히 떠서 보게 하여 주시옵소서. 축복과 승리를 바라보게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.


 날짜 : 1982년 12월 12일
 제목 : 생동하는 신앙
 성구 : 눅 6 : 38


  저는 여러분과 함께 오늘 "생동하는 신앙"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  신앙생활이 무슨 이유에선지 최근에 와서 시들어진 사람이 혹시 있지 않습니까? 7 - 8년 전만 하더라도 마음이 뜨거워지고 기대와 흥분을 가지고 신앙생활을 했는데 신앙생활한지 한 7 - 8년이 지난 오늘에 와서는 마음이 시들어지고 생명을 잃어버린 이러한 사람들이 혹시 있지 않습니까? 여러분 팔레스타인에 가면 두 바다가 있습니다. 갈릴리 바다가 있는가하면 사해가 있습니다. 그런데 이 갈릴리 바다나 사해는 똑같이 요단강 물을 받아서 그곳에 채워놓습니다. 저 북쪽의 헬몬산에 눈이 녹아서 그 물이 요단강을 통해서 갈릴리 호수를 채웁니다. 얼마나 갈릴리 호수는 맑든지 명경알 같습니다. 그리고 갈릴리 호수에는 여러 가지 의족들이 많이 살고 있고 어부들의 노래하는 소리가 들리고 그물 던지는 것이 보입니다. 또 갈릴리 호수 주변에는 그 물로써 논과 밭을 경작해서 곡식들이 아주 풍성하게 수확이 됩니다. 이렇기 때문에 갈릴리 호수는 호수 안에서도 생명이 약동하고 호수 주위에서도 그 갈릴리 호수 물로 말미암아 오곡백과가 무르익고 있는 것입니다. 그런데 똑같은 요단강 물을 받아서 갈릴리 호수를 통해서 물이 흘러나가 사해로 들어가고 난 다음에는 사해에는 그 속에 의족도 한 마리 살지 않습니다. 그 주위에도 나무도 풀도 곡식도 되지 않습니다. 그것은 왜 그러냐 하면 사해는 요단강 물을 받아 가지고서 물을 조금도 밖으로 내보내주지 않습니다. 물을 자구 받기만 하고 밖으로 물을 조금도 내보내지 않고 물이 증발만 하기 때문에 그 물 속에는 연분이 대단히 많습니다. 보통 바닷물에는 연분이 4 내지 6% 있습니다. 그러나 이 사해에는 그것보다 5배나 많은 25%의 연분이 들어있기 때문에 어떠한 민물고기도 바닷물고기도 살지 못합니다. 그리고 연분과 광물질이 너무 많기 때문에 그 물을 다른 농사 짓는데 사용해서 어떠한 나무도 풀도 자라지 못합니다. 완전히 죽은 바다가 돼버리고 만 것입니다. 갈릴리 호수는 요단강 물을 받아들이는 것만큼 자구 물을 내보내줍니다. 그렇기 때문에 그 물은 신진대사가 이루어져서 언제나 싱싱하고 생기와 생동하는 생명이 넘쳤지만 그러나 사해는 물을 받아들이기만 하고 물을 도무지 내보내지 않기 때문에 그 물 자체가 죽은 물이 되어 버리고 만 것입니다. 우리의 신앙생활도 이와 똑같은 것입니다. 내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서 해서 내가 모든 것을 갖기만 구하고 나누어주기를 꺼려하는 습관이 들어오자마자 우리의 속세계는 죽어버리기 시작하는 것입니다. 생동하는 생명력은 그때로부터 사라지기 시작하는 것입니다. 이 원리는 우리 생활 전반에 걸쳐서 다 똑같이 일치하는 것입니다. 신앙생활 뿐 아니라 가정생활, 애정생활, 사업 무엇이든지 우리가 축복을 받아들이는 만큼 축복을 자꾸 흘려내 보내줘야지 흘러내 보내지 않고 축복을 내 속에서 그냥 잡아 묶어 놓으면 그때로부터 부패하고 생명이 잃어버리기 시작하는 것입니다. 그러면 여러분께서 여러 가지 질문을 하실 것입니다. 도대체 나는 줄 것이 없는데 무엇을 사람들에게 내 보내줄 수 있습니까? 

  첫째로, 여러분은 신령한 생명을 나누어주어야만 하는 것입니다. 
여러분과 나는 예수 그리스도를 구주로 모시고 우리는 중생한 체험이 있습니다. 그리고 또 우리는 중생하고 난 다음 기도해서 성령으로 충만함을 받은 체험을 가지고 있는 것입니다. 오늘날 그 중생한 체험과 성령 충만한 체험 이것을 다른 사람에게 끊임없이 전도해서 나누어주지 아니할 때 여러분은 사해와 같이 되어서 그만 그 중생의 체험과 성령 충만의 체험이 그 자리에서 없어져 버리고 마는 것입니다. 오늘 우리 예수 믿고 구원받은 사람들이 처음 예수 믿고 난 다음에는 아주 마음이 흥분해서 가족들에게도 만나는 사람마다 예수 믿으라고 전도해서 나의 체험담을 나누어줍니다. 이웃사람에게도 전도하고 낯선 사람에게도 만나기만 하면 예수를 믿으라고 전도합니다. 그러므로 말미암아 하나님께로부터 받은 구원의 은혜가 나를 통해서 다른 사람에게 자꾸 흘러나가기 때문에 그 구원의 체험이 내 마음속에 살아서 생동하기 시작하는 것입니다. 그래서 기쁘고 간증이 입에서 넘쳐 나오고 찬송이 그치지 아니하고 교회 예배보는 날이 기다려지고 삼일 기도회가 기다려지는 것입니다. 그러다가 세월이 점점 흘러감에 따라서 그만 게으름이 마음속에 들어와서 전도하는 것을 그치기 시작하는 것입니다. '내가 전도 안 해도 뭐 다른 사람들이 할 것이니까 그렇게 애써가면서 내가 전도할 것이 무엇이냐' 이런 잘못된 생각이 마음속에 들어와서 그만 내 입을 열어서 다른 사람에게 예수가 구주 시며 그리스도의 십자가를 통하여 구원받는다는 그 말을 전하지 않기 시작하자마자 하나님이 주시는 구원의 은혜는 내 속에서 침체돼버리고 마는 것입니다. 그러므로 말미암아 생동하는 신앙은 사라져 버리고 말고 그 때로부터 그만 교회 오면 졸음이 오고 찬송이 나오지 아니하고 기도도 나오지 아니하며 신앙의 즐거움이 사라져버리고 마는 것입니다. 오랫동안 믿었다는 연수만 이제 채워지기 시작하고 무언지 모르게 이제 갓 믿은 사람들보다도 마음속에 생동하는 신앙의 생명을 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 바울은 에베소 교회에 가서 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"고 말한 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 성령께서 와서 우리 속에 거하지마는 그러나 우리가 간절히 기도해야 성령 충만을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 예수를 믿을 때 성령이 들어와서 우리에게 구원을 갖다 주지마는 성령을 충만히 받을 때 우리는 하나님의 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 하나님의 증인이 될 수 있는 증거의 능력을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 순복음 중앙교회는 예수를 믿어 구원 얻는 진리만 가지고 잇는 것이 아니라 구원을 받은 사람에게는 어느 곳에나 가서 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐? 이 사실을 끊임없이 물어보고 성령 받을 수 있도록 우리는 간절히 기도해 주어야되는 것입니다. 성령 충만을 받아야 이 말세에 죄악이 관영한 곳에서도 능히 이기고 나갈 수 있는 마음의 힘을 얻게 되는 것입니다. 힘으로도 안되고 능으로도 안되지마는 하나님의 성령이 여러분을 점령하면 성령의 능력에 잡혀서 하나님의 권능으로 기도할 수 있게 되고 하나님의 능력으로 믿을 수 있게 되고 하나님의 권세 있는 신앙생활을 계속 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이와 같이 내가 구원의 복음 속에 항상 즐거움이 넘치고 항상 내 속에 성령이 충만하기 위해서는 끊임없이 다른 사람에게 내가 받은 축복을 흘러내 보내주어야만 하는 것입니다. 나만 속에 가지고 있으면 되지 무엇 때문에 남에게까지 나누어 줄 필요가 있느냐고 생각하면 이 사람은 적시 그때로부터 시작해서 침체가 되고 생명의 약동하는 은총이 사라져 버리고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라"고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 가슴에 손을 얹고 한번 생각해 보십시요. 나는 과연 구원받은 기쁨이 마음속에 넘치는가. 마음속에 즐거움과 구원받은 흥분이 넘치고 있는가. 과연 내 마음속에 기도하는 것이 즐겁고 그리고 신앙 생활하는 것이 기쁨이 넘치는가. 옛날엔 그랬는데 지금은 그렇지 않다고 여러분 생각하는 사람이 있으면 오늘 이 시간에 하나님의 은혜를 다른 사람에게 나누어주지 못한 죄를 회개하시고 오늘 갈릴리 호수같이 맑은 생명수를 받았으면 이것을 그만큼 자꾸 밖으로 내어 보내주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇게 할 때 여러분 속에는 하나님의 성령의 신령한 열매가 충만하고 성령의 은사가 넘쳐나고 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나는 즐거움과 흥분이 넘치는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 오늘날 마음속에 즐거움이 넘치고 흥분이 넘치는 신앙생활을 하지 않는 그 신앙은 여러분 잘못된 것입니다. 기독교인의 가장 외부적인 표현은 기쁨입니다. 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라고 했는데 마음속에 하나님의 성령의 생명이 약동해서 항상 기뻐하고 늘 기도하고 늘 감사하는 이와 같은 생기 발랄한 신앙생활이 있어야 되는 것입니다. 이것은 오직 내가 가진 신령한 은혜를 다른 사람에게 끊임없이 나누어주므로 말미암아 이루어지는 것이지 그 이외에 별다른 비결이 없는 것입니다. 오늘 그러므로 결심하고 마음에 먼지 뭍은 것을 다 털어 내고 지금부터 시작해서는 끊임없이 내가 많이 받았거나 적게 받았거나 내 속에 있는 신령한 생명을 다른 사람에게 계속 나누어주므로 말미암아 내 속에 살아있는 신실한 생명의 역사가 움직이도록 하겠다고 결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로는, 긍정적인 마음의 자세를 여러분 나누어주어야만 하는 것입니다. 
오늘 수없이 많은 사람들이 세상에 살면서 생존 경쟁에 짓밟혀서 열등의식과 좌절감과 무가치 및 패배감과 냉소주의로 변화되고 있는 것입니다. 여러분 이 세상 생존 경쟁 속에서 이기는 사람은 별로 많지 아니하고 그 속에서 별로 큰 승리를 거두지 못하고 좌절된 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 누가 이 열등의식에 짓밟히고 마음에 낙심되고 나 같은 사람이 살아갈 가치가 있나 싶은 생각이 나서 패배감에 짓눌려서 냉소주의로 살아가는 사람을 도와줄 수 있겠습니까? 이러한 사람들이 마음에 부정적이 되고 파괴적이 돼 있는데 여러분께서 이러한 사람들에게 긍정적인 마음의 자세를 나누어주게 될 때 여러분의 가슴속에 열등의식과 좌절감과 무가치 및 패배주의가 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 오늘 예수 믿는다고 하면서 마음이 부정적이 되고 낙심하고 패배의식과 열등감으로 꽉 들어찬 사람이 많습니다. 주여, 주여 입술로 말하면서도 어깨가 축 늘어지고 발걸음에 힘이 없고 눈동자에 아무런 광채가 나지 않는 예수 믿는 사람이 많습니다. 그것은 그 사람들이 다른 사람에게 긍정적인 마음의 자세를 나누어주지 않았기 때문인 것입니다. 어떻게 해서 긍정적인 마음의 자세를 나누어 줄 수 있습니까? 여러분 우리는 이 세상에서 생존 경쟁 속에서 열등의식을 가지고 좌절감을 당하고 패배했다고 할지라도 그래서 아무 사람도 우리를 존경해주지 않는다고 생각하고 우리는 아무런 가치가 없다고 생각할지라도 하나님은 그렇데 생각하지 않습니다. 하나님은 여러분과 나를 얼마나 사랑했던지 이미 만 세 전에 그리스도 예수 안에서 예정하사 여러분과 나를 하나님의 것으로 불러주신 것입니다. 이러므로 하나님께서 나를 인정하시고 하나님께서 나를 귀히 하게 여기시고 하나님께서 불러주셔서 하나님의 품에 내가 안기었다는 것을 생각할 때 내 스스로의 마음속에 얼마나 내가 존귀로운 것인가를 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이 세상에 높은 사람이 나를 불러서 진정해줄 때 내 스스로 존경심이 생겨나고 기쁨이 우러나는데 하물며 하늘과 당과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능 무소 부지하신 하나님께서 여러분과 나를 예수 안에서 부르셔서 하나님의 백성으로 만들어 주었다는 이 깨달음이 올 때 여러분과 나는 열등의식에서 벗어나고 이래봬도 하나님의 자녀라는 자격심이 생겨나기 시작하는 것입니다. 좌절감과 무가치한 인간이라는 생각 패배감에서 벗어나서 나는 하나님의 인정을 받는 사람이다. 하나님께서 용납한 사람이다. 나는 영생과 영원한 천국을 상속으로 받는 사람이라는 마음의 뿌듯한 자신감이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이러한 것들이 여러분과 나로 하여금 우리의 환경에서 일어나는 열등의식과 좌절감과 패배감, 냉소주의에서 우리를 건져내 줄 수 있는 것입니다. 이러므로 이러한 일에 대해서 여러분께서 힘차게 다른 사람에게 말을 해 주어야 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 수없이 많은 사람들이 낙심하고 절망해 있지 않습니까? 이러한 사람들에게 하나님께서는 당신을 사랑하신다. 하나님은 당신을 귀하게 여기신다. 하나님께서는 당신을 인정하신다. 그래서 그 아들 예수를 보내 주셨다. 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께 인정받고 용납 받고 존귀로운 존재가 되라. 하나님이 귀하게 여기시는 당신 자신도 자기를 용납하고 귀하게 여길 수가 있다. 그래서 열등의식과 좌절감을 버리고 이래봬도 나는 하나님의 자녀다. 이래봬도 하나님께서 나를 인정하시고 사랑해주시고 계신다. 나는 온 세상 날 버려도 나를 버리지 않는 하나님이 나와 같이 계심으로 나는 존귀한 존재다. 긍정적이고 적극적인 마음의 자세를 가질 수 있는 것입니다. 이러한 것을 다른 사람에게 전달하고 나누어주고 이를 위해서 기도해줄 때 여러분의 가슴속에 있는 열등의식과 좌절감과 패배감도 다 사라져버리고 마는 것입니다. 그 뿐 만 아닙니다. 이 세상 사람들은 여러분 지극히 고독합니다. 사람들은 고독과 버림받은 심령 속에 허덕입니다. 더구나 산업화되고 도시화된 오늘날 세상 속에서는 이웃사람도 이름도 모르고 이웃 사람이 어떠한 사람인지 알지도 못하고 우리는 살아가고 있는 것입니다. 모두 다 그들 가슴속에 뼈저린 고독과 이 세상에 나 혼자밖에 없다는 버림받은 심정을 가지고 사람들이 살고 있는 것입니다. 이러한 사람들에게 당신은 사랑 받고 있다는 것을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다. 예수를 구주로 모실 때 하나님이 사랑해주신다. 내 부모는 나를 버릴지라도 하나님은 나를 영접하신다고 성경에 말씀하셨다. 하나님께서 사랑해주시고 계시고 나는 하나님께 사랑 받고 있다는 사실을 확실하게 보여줘야 되는 것입니다. 그래서 하나님이 나를 사랑하는 그 사랑이 마음속에 채워지자 천지와 만물을 지으신 하나님이 나와 같이 계심으로 마음속에 고독이 사라지고 그리고 나는 버림받고 외롭다는 그 심정이 사라져버리고 만 것입니다. 이러므로 이세상 속에서 고독이 사라지고 버림받은 심정이 사라지고 그 대신에 밝고 맑고 환한 용기와 희망이 생겨나기 시작하는 것입니다. 그 뿐 아니라 하나님께서 나아가 우리에게 천국을 주시기를 원하신다는 사실을 우리가 가르쳐 줄 때 이 세상에서 내가 비록 고통과 괴로움 속에 있더라도 내일은 오늘보다 다음은 다른 금번 달보다 명년은 금년보다 영원한 미래는 지금보다 밝고 맑고 더 나아질 수 있다는 마음속에 소망이 생겨나므로 말미암아 긍정적인 마음의 자세가 이루어지는 것입니다. 오늘날 수많은 예수교인들이 "나는 예수를 믿으면서 왜 내 마음속이 긍정적이고 적극적이 되지 않습니까? 늘 마음속이 비감해지고 좌절감이 다가오고 낙심되고 냉소주의가 됩니까?" 이런 질문을 합니다. 그것은 내가 그러한 사람들에게 마음에 긍정적이 되도록 가르쳐주고 나누어주지 않았기 때문에 내 속에 자체조차도 부정적이 되고 패배적이 되고 마는 것입니다. 오늘날 여러분께서는 마음에 낙심한 사람, 열등의식과 좌절감에 짓밟힌 사람, 패배감에 울고 있는 사람, 고독과 버림받은 심령으로 허덕이는 사람, 이러한 사람들을 찾아가서 예수 안에서 하나님께서 우리를 어떠한 사람으로 만들어준 사실을 끊임없이 전달하여 주십시요. "누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다"고 말한 것입니다. 예수 안에서 어떻게 새롭게 되었는가? 하나님께 귀하게 여김을 받고 용납을 받고 가치 있는 인간으로 인정받은 사실을 가르쳐 주십시요. 하나님에게 사랑 받고 있고 하나님께서 우리와 함께 거하신다는 이 사실을 가르쳐 주십시요. 우리는 영원한 미래가 지금보다 영원히 찬란한 소망으로 차 있다는 사실을 가르쳐 주십시요. 그렇게 해서 그리스도 예수 안에서 세상에 어떠한 것 아무 것도 없더라도 긍정적이고 적극적이며 창조적인 마음을 가지고 살 수 있도록 이러한 자세를 나누어 주십시요. 그러면 여러분 속에 이와 같은 것들이 넘쳐 나서 여러분도 밝고 맑고 환하게 살게 될 것입니다. 그러지 않고 여러분께서 늘 원망이나 말하고 불평하고 탄식하고 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배했다. 나 같은 사람이 살아서 뭘 할꼬? 이런 말을 늘 하면서 주일날 교회만 왔다. 갔다 하면 여러분의 가슴속에는 냉소주의로 꽉 들어차고 패배감으로 꽉 들어차고 마는 것입니다. 그리고 난 다음 여러분 자신도 하나님의 은총을 받지 못할 뿐 아니라 다른 사람에게도 아무런 은총도 나누어 줄 수 없습니다. 하나님께서는 여러분의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 것입니다. 생각이 부정적이 되어버리면 하나님께서 여러분에게 아무런 축복도 제시해 드릴 수가 없습니다. 이러므로 내 생각을 긍정적으로 만들기 위해서는 다른 사람의 생각을 긍정적으로 만들 수 있도록 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 은혜로서 자꾸만 가르쳐 주시고 나누어주시면 여러분의 생각이 긍정적이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 여러분은 성공적인 삶의 비결을 사람들에게 나누어줌으로 말미암아 여러분 자신이 성공적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 
성공적인 삶이란 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 삶을 성공적인 삶이라고 말할 수 있는 것입니다. 이러므로 영혼이 잘되기 위해서 여러분 우리는 사람들에게 이 사실을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 그와 같은 자리에서 그저 머물러 있으면 안됩니다. 우리의 심령은 변화되고 성장해야 되는 것입니다. 그런데 하나님께서는 여러분과 나를 변화되고 성장시키기 위해서 말씀을 먹고 성령으로 충만하게 하실 뿐 아니라 우리에게 끊임없이 불과 물을 통하게 하시는 것입니다. 시험을 통하고 환난을 통함으로 말미암아 내 고집이 깨어지고 불순물이 제거되고 그리고 그리스도의 형상을 닮아갈 수 있도록 하기 위해서 우리의 신앙생활은 끝없이 계속해서 시험과 환난을 통하게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 환경 가운데 다가오는 시험과 환난은 우리를 멸하려 온 곳이 아니라 하나님께서 그리스도의 형상을 닮아가도록 변화시키기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 조각가가 돌멩이 하나를 보고 난 다음에 그 돌멩이 안에 있는 조각물을 자기 상상으로 그려보고 그 다음 정을 들고 난 다음 망치로써 이 돌을 깍아냅니다. 굉음을 내면서 돌이 찟겨나가며 제일 처음에 볼 때 저 돌 저러다가 박살이 나지 않겠나 생각합니다. 그러나 그 정이 부딪치면 부딪칠수록 점점 돌 속에서는 아름다운 조각품이 나타나는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 나를 시험과 환난의 끌을 가지고서 여러분과 나를 찍어내는 것입니다. 찍어내어서 여러분과 내가 예수 그리스도의 형상을 닮아가도록 그렇게 하는 것입니다. 이래서 영혼이 잘되게 합니다. 이러므로 영혼이 시험과 환난을 통하여 낙심되는 사람에게 가서 하나님께서 영혼이 잘되게 하기 위해서 시련을 통하게 하신 것이므로 염려나 근심하지 말고 원망이나 불평하지 말고 오히려 감사하도록 여러분이 가르쳐 주어야 될 것인 것입니다. 시험을 당할 때 범사에 감사하고 하나님을 찬미하고 있으면 이 결과 모든 일이 합동하여 선을 이루고 영혼이 잘되게 된다는 사실을 사람들에게 가르쳐 주어야 될 것인 것입니다. 그렇게 될 때 여러분 자신도 나중에 시험과 환난을 통할 때 감사하면서 나갈 수 있는 생동하는 신앙의 힘이 여러분 속에 넘쳐 나게 되는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 여러분께서는 범사에 잘되게 하는 비결도 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 이 세상에 살면서 숙명적으로 패배의 의식에 꽉 들어차 살고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 것은 범사가 잘 안되게 하는 저주에서 우리가 해방되기를 원한다는 사실을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 범사가 잘 안되는 것은 여러분 저주가 우리 가운데 있기 때문에 그런 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 나온 이후로 이 땅에 저주를 받아서 그 저주가 끊임없이 우리를 따라다니기 때문에 하는 일마다 저주에 걸려서 일이 잘 안되는 것입니다. 그러나 이 저주에서 예수 그리스도가 우리를 구속해 주셨다는 사실을 우리는 뚜렷하게 남에게 자꾸 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 예수께서 값주시고 십자가에서  피 흘리시므로 저주받은 여러분과 나를 저주에서 완전히 속량해 주셨다는 사실을 우리는 끊임없이 가르쳐 주어야만 하는 것입니다. 남에게 그것을 가르쳐 주고 그리고 난 다음에 기도해줄 때 여러분과 나의 생각 속에도 나는 실패자요 패배자라는 저주의 생각이 마음속에서 사라져 버리고 축복의식으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 나는 아브라함의 축복 속에 있다. 나는 저주 아래 있지 않다. 저주가 없으므로 내가 하는 일은 하나님이 도와주셔서 종국에 가서 형통하고 만다는 마음속에 생각이 꽉 들어찰 때 그 생각을 통해서 하나님이 평화주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 범사에 잘되기 위해서는 먼저 마음속에 저주의식이 사라져야 되는 것입니다. 패배의식과 가난의식이 사라져야 되는 것입니다. 그리스도 예수께서 우리를 위하여 한없이 가난한 삶을 사셨습니다. 그를 통해서 여러분과 나의 가난을 주님께서 대속했다고 성경은 말씀하셨습니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 범사에 잘되기 위해서 마음속에 생각이 먼저 달라져야 되는 것입니다. 생각이 패배의식과 저주의식과 낭패의식으로 꽉 들어차 있으면서 아무리 철야하고 금식해도 소용이 없는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말씀하셨습니다. 마음이 먼저 달라져야 그를 통해서 하나님께서 역사하기 때문에 여러분께서 사람들에게 이런 사실을 자꾸 가르쳐 주십시요. 그러면 이 사실이 다른 사람에게 전달됨과 함께 여러분의 마음도 점점 긍정적이고 적극적이며 승리 적인 생각으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 나아가서 강건하게 됨을 가르쳐 주십시요. 예수님께서 우리 연약하신 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 전달해 주십시요. 그리고 난 다음에 예수 이름으로 병들어서 고생하는 사람들을 위해서 기도해 주십시요. 그럴 때 여러분을 통해서 넘쳐나가는 하나님의 치료의 역사가 여러분도 채워주심으로 말미암아 여러분도 치료하여 주시는 것입니다. 남을 위해서 기도해줄 때 남의 치료를 위해서 내가 간구해 줄 때 내 자신도 함께 치료를 받게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 순종과 믿음과 그리고 나누어주는 삶을 우리가 강조해서 점점 남에게 나누어줄 때 여러분과 나에게 생동하는 삶을 살게 되는 것입니다. 신령한 삶을 나누어주고 마음에 긍정적인 삶을 나누어주며 성공적인 삶의 비결을 사람들에게 나누어주고 그리고 내 환경 가운데서 물질도 나누어주고 내 속에 있는 무엇이든지 다른 사람에게 나누어주면 하나님께서는 거기에서 비로소 더욱 여러분에게 채워주시는 것입니다. "주라 그리하면 도려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라"고 말씀하신 것입니다. 세상 사람들은 무엇이든지 내 손에 들어오는 것은 내가 힘차게 쥐고 있어야 더 잘 살게 될 줄 생각하고 있는데 실제 하늘나라 법칙은 그렇지 않습니다. 내게 들어오는 것만큼 자꾸 다른 사람에게 나누어주어야 되는 것입니다. 하나님께 드리고 이웃에 드리고 드리는 생활을 계속할 때 갈릴리 호수같이 신령한 생명이 자꾸 부어져 오고 물질의 축복도 건강도 자꾸 부어져오고 그만큼 밖으로 자꾸 나감으로 말미암아 생동하는 생명력 있는 삶을 살수 있는 것입니다. 그러나 나누어주기를 그치고 내 속에서 그쳐버리면 모든 것이 그 속에서 썩어져 버리고 죽어져 버리고 마는 것입니다. 삼위일체 하나님은 주심으로 존재합니다. 하나님은 그 아들을 주시고 예수님은 그 생명을 주시고 성령님은 자기 자신을 우리에게 주심으로 존재하고 있는 것입니다. 우리도 끊임없이 다른 사람에게 내어줌으로 사랑을 주고 믿음을 주고 소망을 주고 물질을 줌으로 우리의 생명력을 유지하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 오늘 이 시간부터 우리는 나누어주는 삶을 살기로 결심을 하십시다. 

 - 기 도 - 

  
  살아 계신 우리 아버지 하나님. 우리는 왜 우리의 삶이 즐거움과 흥분이 사라졌는지 염려하고 있을 때가 많습니다. 하나님 아버지여 우리가 하나님께로부터 받은 은혜만큼 나누어줄 때 비로소 우리에게 생동하는 생명의 역사가 옵니다. 하나님은 우리에게 햇빛을 주시고 공기를 주시고 물을 주시고 오곡백과를 주시고 생명을 주셨나이다. 우리 아버지 하나님이시여 우리 이 모든 것을 받고 난 다음에 우리도 하나님께 드리고 이웃에 나누어주는 삶을 살 수 있게 하여주옵소서. 이러므로 말미암아 우리 속에 아무 것도 침체되지 아니하고 생동하는 생명의 역사가 이루어지게 하여 주옵소서. 구원의 복음, 성령 충만의 복음을 나누어주게 하여 주옵소서. 긍정적인 마음의 자세를 나누어주게 하여 주시옵소서. 성공적인 삶의 비결을 보여주게 하여 주시옵소서. 그래서 우리 한 사람 한 사람이 우리 속에 진실로 삼박자의 축복이 늘 생동하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.            





             

날짜 : 1982년 12월 19일
제목 : 신의 성품에 참여하는자
성구 : 벧후 1 : 1-4

  저는 여러분과 함께 "신의 성품에 참여하는 자" 란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  사람들은 이 세상에 태어날 때마다 천차만별의 성품의 다른 점을 가지고 태어나는 것입니다. 그러나 아담의 자손들은 그 성품의 밑바탕이 피할 수 없이 부패하고 탐욕과 썩어짐의 종이 돼 있습니다. 그러기 때문에 사람들은 그들의 성품의 그 바탕에 미움과 분노 시기와 질투 불안과 초조 좌절과 절망 죄책등이 회오리 바람이 되어 불어가고 있는 것입니다. 그러나 우리가 하나님의 은혜를 받아서 예수 그리스도를 내 구주로 모시게 되면 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 모두다 예수 그리스도로 말미암아 신의 성품에 참여하는 특권을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시자 영생이 우리 마음속에 들어오고 영생에 접붙여지자 신의 성품이 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 주는 놀라운 은총의 세계 속에 들어오게 되는 것입니다. 그럼 오늘 이 시간에 도대체 신의 성품이란 어떠한 것일까? 물론 전지전능 무소부재 하신 그 한없는 하나님의 성품을 우리가 다 논할 수는 없지만은 우리의 생활과 가장 밀접하게 관계되는 신의 성품에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 신의 성품은 평안입니다. 
  우리 하나님께는 형언할 수 없는 측량할 수 없는 깊은 평안이 그 속에 있는 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 사는 이 시대를 불안의 시대라고 말합니다. 정치적으로 경제적으로 전세계가 마치 불안의 회오리 바람 속에 감겨 들어가는 그런 느낌입니다. 국가 사회적으로도 불안하고 전쟁과 전쟁소문은 세상에 끝없이 퍼져나가고 있는 것입니다. 거기에 또 말세의 징조로 지진과 처처에 기근이 오늘날 전세계 매스컴과 신문지상을 덮고 있습니다. 오늘도 여러분 신문을 본 사람은 북회귀선을 중심으로 해서 세계적으로 지진의 공포가 사람들의 간담을 서늘하게 하고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 사는 이 세대에 어느 곳에 가나 불안하고 초조하고 절망적이 아닌 상황은 하나도 없는 것입니다. 거기에 한걸음더 나아가서 인간은 그 개개인 누구를 불구하고 그 마음속에 불안을 가지고 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 난 다음 죄를 범하자 죄의 결과로 그들이 제일먼저 체험한 정신적인 고통은 불안과 공포였었습니다. 아담은 하나님을 피해서 나무 뒤에 숨었었습니다. 하나님께서 아담아 아담아 네가 어디 있냐고 할 때 내가 하나님을 두려워하여 숨었나이다고 말한 것입니다. 죄는 사람들의 가슴속에 불안과 공포심을 가져오는 것입니다. 그래서 아담의 자손 이후로 오늘날 이 세상에 태어난 모든 사람은 그들이 마음속에 불안과 공포의 병을 가지고 있는 것입니다. 성경에는 이사야서 48장 2절에 여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다 하였나니라고 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 나는 과거에 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 한 부자가 늘 마음이 불안합니다. 돈은 많고 호화롭게 살 지만은 마음에 늘 불안하고 초조합니다. 그래서 어떻게 마음에 평안을 갖다주는 그림을 한폭 가질 수가 없느냐 생각했습니다. 그래서 화가들에게 큰 상금을 걸어서 그는 부탁을 했습니다. 아주 바라볼 때 마음에 평안을 갖다주는 이러한 그림을 그리는 사람에게는 거액의 돈을 주고 그 그림을 사겠다고 그랬었습니다. 그래서 유명한 화가들이 전력을 기울여서 평안을 가져오는 그림을 그렸었습니다. 그 그림을 전시하는 날에 이 부자가 화랑에 와서 보니깐 어떤 그림은 정말 평안한 시골 전경이 그려져 있었습니다. 한폭의 그림 속에 호수가 그려져있고 호수 속에는 두둥실 떠가는 하늘의 구름이 비춰있었습니다. 보기에도 평안이 꽉 들어찬 것 같았습니다. 그러나 이 부자는 그 앞에서 한참 보더니만 고개를 설레설레 흔들고 지나가 버린 것입니다. 또 다른 한폭의 그림은 시골의 전경입니다. 소는 여물을 씹고있고 개는 긴 하품을 하고있고 장닭은 목을 쭉 빼어서 오정의 노래를 부르고 있고 온 천지는 조용합니다. 하나도 불안의 기미가 없습니다. 그 그림앞에서서 잠시동안 음미하더니만 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 그래서 평안을 갖다줄만한 그림은 하나 없이 다 지나쳐버리고 말았었습니다. 맨 나중에 오니깐 이것은 평안과는 전혀 관계가 없는 그림 한폭이 있었습니다. 벼랑에서 폭포가 우렁차게 쏟아져 내려오고 있습니다. 그 옆에 조그만한 흔들흔들한 나무가지에 로빈 새가 둥우리를 치고 거기에 알을 품고 앉았습니다. 지금이라도 일진광풍이 불어온 다면은 그 폭포에 물이 넘쳐온다면은 그 둥우리는 폭포의 물에 쌓여서 천길 만길 떨어져 버리고 말 것입니다. 그럼에도 불구하고 그 가날픈 가지에 둥우리를 쳐놓고 난 다음 로빈 새가 앉아서 알을 품고 있는데 그 눈 속에는 불안과 공포의 기미가 전혀 보이지 않습니다. 한참 그 그림을 바라보고 있더니만 그 부자는 그 화가에게 거액의 돈을 주고 그 그림을 샀었습니다. 사람들은 저 사람이 돌았다고 생각했습니다. 그러나 나중에 그는 이렇게 말했었습니다. 이 세상 환경에 평안이란 것은 사실 있을 수가 없는 일입니다. 세상 어느곳에가나 환경에 진실로 평안을 가져올 수 있는 처소가 어디 있는가! 오직 참 평안은 이 로빈새와같이 이 불안과 공포가 꽉 들어찬 환경 속에도 마음속에 요동치 않은 평안을 가질 수 있으면 그것이 참 평화라고 말했었습니다. 사실 그렇습니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분과 내가 오늘날 천하에 어느곳에가나 진실한 평안을 가져올 수 있는 처소는 없다는 것을 우리가 잘알고있습니다. 우리의 마음속에 참된 평화를 갖기 전에 이 세상 어느곳에가서 우리가 참된 평화를 얻을 수 있겠는 것입니까? 그런데 마음의 평화를 어디에서 얻을 수 있습니까? 이거는 지식이나 학문이나 그렇지 않으면 사회 제도나 물질로서 마음에 평화는 오지 않습니다. 이 평화는 하나님의 성품으로서 신의 성품에 참여할 때 우리의 영혼의 영혼에 가장 깊은 속에 선물로서 평화가 주어지는 것입니다. 이러기 때문에 신의 성품에 참여하기 위해서는 먼저 우리가 회개해야 되는 것입니다. 회개하라 천국이 가까워왔다고 말씀했는데 우리 마음이 회개해서 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님과 나의 사이에 화평이 이루어져서 그래서 비로서 하나님의 은혜가 내 영혼 속에 채워질 때 신의 성품인 평안이 다가오는 것입니다. 이와 같이 신의 성품의 평화가 다가올 때 우리는 이 평화를 앉고 그 다음에는 매일같이 깊은 기도의 생활을 해야되는 것입니다. 하나님께 우리의 모든 불안 요소를 끊임없이 아뢰어서 주님의 그발앞에 수고하고 무거운 짐을 내려놓을 때마다 우리 지성을 초월한 하나님의 평화가 마치 바다 물같이 우리를 채워주실 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라. 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라" 하나님의 평화가 마치 군대와 같이 출동해와서 여러분과 내 마음을 둘러싸고 불안과 공포가 쳐들어오지 못하도록 지켜 주셔야만 되는 것입니다. 이러기 때문에 신의 성품은 이 무한한 평화를 가지고서 예수 그리스도를 통해서 성령의 능력으로 우리 가운데 오시는 것입니다. 그래서 이 마음에 신의 성품을 받은 사람마다 매일같이 기도를 통해서 우리 염려와 근심을 하나님께 내어 맡기는 일을 끊임없이 해야 되는 것입니다. 그럴 때 신의 성품은 여러분과 내 마음을 지켜주시고 여러분과 내 영혼 속에 세상에 형언할 수 없는 가장 깊은 바탕 속에서의 평화가 넘쳐납니다. 머리 속에 염려와 근심이 소용돌이친다고 하더라도 이 뱃속에서 넘쳐 나오는 평화 때문에 여러분은 평강에서 평강으로 살아갈 수 있는 것입니다. 

  둘째로 신의 성품은 바로 기쁨인 것입니다. 
  인간은 삶의 환희를 얻기 위하여 혹은 술을 마시고 환각제를 먹어보고 성적인 방종 속에 몸을 던져 보기도 하고 세상의 환락을 추구해 보지만은 그런 것 속에서 다가오는 환락이란 순간적인 것뿐이고 그 뒤에 다가오는 것은 깊은 마음속에 양심의 가책과 회오와 절망과 슬픔밖에 없는 것입니다. 오늘날 이 세상에 가장 음란한 죄악이 알콜중독이요 성적인 도착이요 그리고 약물중독이요 세상에 향락을 추구하는 인간의 모든 발버둥인 것입니다. 그러나 이러한 것이 사람들의 마음속에 참기쁨과 즐거움을 주지 않고 있는 것입니다. 이로 말미암아 개인이 파탄에 이르고 가정이 파괴되고 사회가 이로 말미암아 얼마나 중대한 대가를 지불하고 있는지 형언할 수 없습니다. 그러나 인간은 그 마음속에 진실한 엑시더시 환희가 없이 기쁨의 체험을 얻지 못할 때 삶의 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 가정주부가 매일 매일 똑같은 일을 반복하는 동안에 그 마음속에 환희를 체험하지 못하면 그만 마음속에 심리적으로 억압을 당하고 병들고 고통 속에 떨어지고 마는 것입니다. 오늘날 사회에 산업화되고 도시화되고 기계화된 곳에서 기계적인 부속품으로서의 한가지 일을 계속 반복하고 마음속에 아무런 환희를 체험하지 못하면 그로 말미암아 그는 지쳐버리고 절망해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날 사회에 진실로 사람들이 살아갈 수 있도록 기름을 치는 것은 그 마음속에 엑시더시의 체험 환희의 체험을 가질 수 있어야 되는 것입니다. 마음속에 진실한 기쁨의 체험을 얻을 수 있어야 이 세상에 모든 사람들이 삶의 힘을 얻고 살아갈 수 있는 것입니다. 왜냐하면 기쁨은 삶의 힘이 되는 것입니다. 그러나 어디에서 건전하고도 영구하며 참된 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니까? 신의 성품가운데 바로 가장 중요한 것이 기쁨인 것입니다. 하나님은 바로 기쁨인 것입니다. 하나님 안에는 슬픔이 없습니다. 이러기 때문에 천국에 올라가면 천국에는 슬픔이 없고 항상 기쁨으로 충만하고 넘칠 것이란 이유가 거기 있는 것입니다. 오늘날 그러므로 신의 성품에 들어가서 마음속에 기쁨을 얻기 위해서는 역시 우리가 철저히 죄를 회개해야 되는 것입니다. 죄가 있는 곳에 하나님께서 같이 할 수 없기 때문인 것입니다. 죄를 회개하고 예수를 내 구주로 철저히 모셔들이고 그리고 성령으로 충만할 때 성령은 하늘의 기쁨을 우리의 마음속에 갖다 부어 넣어주는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리가 사랑의 계명을 지켜나가면 기쁨은 우리 속에 샘솟듯이 넘쳐납니다. 요한복음 15장 10절로 12절에 "내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거한 것 같이 너희도 내 계명을 지키며 내 사랑 안에 거하라 내가 이것을 너에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에서 너의 기쁨을 충만하게 하려 함이라 내 계명은 곧 내가 너희에게 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것이니라" 우리가 하나님의 계명을 지키고 사랑을 실천할 때 우리의 마음속에 주어진 신의 성품이 넘쳐납니다. 왜냐하면 하나님은 즉 사랑이기 때문에 우리가 사랑을 실천할 때 우리 속에 하나님의 성품인 기쁨이 넘쳐 나서 우리의 마음속에 즐거움이 있고 그리고 살아나갈 수 있는 생의 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 하나님이 성품인 기쁨을 얻기 위해서 우리는 항상 회개하고 성령을 충만히 받으며 하나님의 계명을 따라 살고 그 계명 중에 가장 중요한 사랑의 실천을할 때 기쁨은 그치지 아니하고 우리의 생활 속에 넘쳐나는 것입니다.

  셋째로 신의 성품은 믿음인 것입니다. 
  여러분 오늘날 세상에 염려 근심 불안 공포는 마치 유행성 감기처럼 유행하고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 살고있는 이 세계에 그 무엇하나라도확실한 것이 없습니다. 무엇이든지 불확실하고 일시적이며 변화무쌍하기 때문에 이것이라고 해서 전적으로 생을 내어 전지고 신뢰할 수 있는 것이 없습니다. 이러므로 사람들은 아무 것도 신뢰할 수 없음으로 말미암아 일시적이고 상대적이며 변화무쌍한 세상 속에서 불안과 공포에 떨고 있는 것입니다. 누가 우리에게 신실한 믿음을 줄 수 있는 것입니까? 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어져도 사회가 변천하고 세계 경제적인 크나큰 변화가 다가와도 우리의 마음속에 요동치 않은 확신과 신념을 어디에서 가질 수 있는 것입니까? 이러한 신념이란 절대자 저 하늘을 지으시고 이 땅을 지으신 하나님 알파와 오메가가 되신 하나님 하늘이 변하고 땅이 변해도 일점일획도 변할 수 없는 하나님 이 하나님께 대한 신실한 신앙을 가지고 있을 때 우리 마음속에 흔들리지 않는 신념으로 살 수 있는 것입니다. 이 믿음이 또한 하나님께서 우리에게 주시는 바로 신의 성품인 것입니다. 예수님께서는 불안과 공포에 떠는 사람들을 보고 말씀하셨습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는곳에 너희도 함께 있게 하리라고" 말씀하신 것입니다. 변화무쌍하고 *** 떠는 세상 사람들에게 영원한 처소를 주님께서 친히 예비하겠다고 하심으로 말미암아 내일에 대한 염려와 근심 불안과 초조를 제하여 버리고 말은 것입니다. 그러나 그것만은 아닙니다. 주님께서 여러분과 나에게 하나님 말씀을 주셔서 우리가 말씀과 늘 접함으로 말미암아 우리 속에 주신 신의 성품인 신념이 말씀으로 말미암아 영양분을 얻어서 점점더 성장하고 자라고 확고하게 되도록 주님께서 만들어 주셨습니다. 그럴 뿐 아니라 십자가에 못 박혀 우리 위해서 피흘린신 예수를 통하여 하나님의 사랑이 우리 마음속에 점점 체험하면 체험할수록 우리의 마음속에 믿음이 강해집니다. 성경에 바울은 말하기를 환난이나 곤고나 적신 이나 위험이나 기근이나 칼이나 이 모든 일로 말미암아 우리를 사랑하는 이로 말미암아 넉넉히 이긴다고 말씀한 것입니다. 하나님이 나를 사랑하신다는 것을 알게될 때 내 마음속에 끝없는 신념이 넘쳐나고 신의 성품인 이 믿음이 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 여러분께서 예수를 구주로 모시고 성령이 충만하고 말씀을 통하여 하나님의 사랑을 점점 깨달으면 깨달을수록 여러분은 불안과 공포와 절망에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 사람이 마음속에 하나님을 의지하는 신의 성품인 믿음을 담대하게 가지게 되면 상상할 수 없는 위대한 일을 할 수가 있는 것입니다. 모세를 보십시오. 하나님을 믿는 믿음을 갖게되자 그는 팔십 노구에 삼백만 이스라엘을 인도하여 광야로 나올 때 홍해 수에 교량도 없고 배도 없었지만은 믿음으로 삼백만을 육지같이 바다 가운데를 갈라서 지나게 했었습니다. 그가 하나님을 믿는 요동치 않는 믿음을 가지고 있으매 삼백만 백성을 거느리고 광야에 나와서 물도 없고 양식도 없지만은 그 믿음을 재료로 해서 만나와 물을 만들어 내었던 것입니다. 여호수아는 여리고성을 엿새동안 돌고 이레째 여섯 바퀴를 돌고 일곱바퀴째 고함치니 여리고성이 믿음 앞에서 무너지고 말은 것입니다. 주님은 말씀하십니다. "할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치못하심이 없나니라" 네 믿은 대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 믿음은 진실로 여러분과 나의 개인과 환경과 운명을 변화시킬 수 있는 위대한 삶의 자원이 되는 것입니다. 이 믿음이야 말로 신의 성품인 것입니다. 그러므로 여러분 여러분께서 이 신의 성품인 믿음을 말씀을 통하여 예수 그리스도안에서 하나님의 사랑을 체험함으로 말미암아 불일 듯이 마음속에 자라나도록 해야만 할 것인 것입니다. 그럴 때 믿음 속에 서면은 우린 이 세상에 어떠한 환경에 처하더라도 두려워하지 않고 운명을 정복하고 환경을 변화시키며 살아갈 수 있는 것입니다. 할수없다는말은 거짓말인 것입니다. 믿지 않기 때문에 못하는 것입니다. 믿기만 한다면은 무엇이든지 할 수 있는 것입니다. 

  넷째로 신의 성품은 사랑인 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 하나님은 사랑이라고 말한 것입니다. 우리가 인간의 근원적인 삶을 보게될 때 인간의 근원적인 삶속에는 사랑이 없습니다. 인간은 근원적으로 탐욕적이요 탐욕은 오직 자아중심밖에 모릅니다. 아담과 하와가 죄를 지은 근원적인 이유는 탐욕 때문에 지은 것입니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 한 것처럼 오늘날 사람들은 욕심으로 말미암아 개인을 망치고 가정을 파괴하고 오늘 사회와 세계를 절망가운데로 끌어넣고 있는 것입니다. 죄중에 가장 근원적인 죄가 욕심인 것입니다. 자기의 분수를 넘어서 자기의 자격에 미달하는데도 불구하고 욕심으로 사물을 취할려고할 때 이것이 파괴를 가져오는 것입니다. 사랑의 반대말은 미움이 아니라 여러분 욕심인 것입니다. 욕심은 사랑이 아닙니다. 사랑이란 것은 자기를 내어주는 것이 사랑인 것입니다. 여러분 사랑의 의가 없는 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님은 사랑이라고 했는데 하나님은 죄를 지은 적이 없습니다. 죄악이 없는 사랑이어야 진실한 사랑인 것입니다. 사랑이란 불의한 사랑은 사랑이 아닙니다. 의가 없는 곳에 아무리 사랑한다 사랑한다해도 그 사랑은 사랑이 아닙니다. 도둑놈들이 물건을 훔쳐와서 우리 사랑하고 서로 나누자고 한다고해서 도둑놈의 사랑이 사랑이 될 수가 없는 것입니다. 의로운 곳에야 비로서 참 사랑이 서게 되는 것입니다. 사랑은 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님이 여러분과 나를 이처럼 사랑하사 당신의 생명을 주셨습니다. 성령님이 우리를 이처럼 사랑하사 하늘 보좌를 떠나시고 여러분과 나의 속에 와서 거하시는 것입니다. 사랑이란 것은 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서가 아니라 내가 무엇을 줄 수 있을까? 남편은 아내에게 무엇을 해줄 수가 있을까? 아내는 남편을 위해서 무엇을 줄 수 있을까? 부모는 자녀에게 무엇을 잘해줄수 있을까? 자녀는 부모의 마음에 평안을 주고 기쁨을 주기 위해서 무엇을 해줄 수 있을까? 주는 것을 생각하는 것이 사랑이지 받을 것을 생각하는 것이 사랑이 아닙니다. 자기의 받을 것만 생각하는 것은 이기주의요 이것은 탐심에서 나온 것입니다. 그러므로 사랑은 내가 상대를 위해서 무엇을 해줄 수 있을까를 생각하는 것이 사랑인 것입니다. 여러분과 내가 예수를 구주로 모시고 진실로 거듭난 사람이라면 여러분과 나의 생활 속에 얼마나 남에게 주기를 원하는가를 생각해 보시기 바랍니다. 여러분께서 가정에서부터 출발하십시오. 남편들들은 여러분 아내에게 나는 무엇을 줄려고 하면서 살고 있습니까? 아내는 여러분이여 남편에게 나는 무엇을 해주어야만 할 것인가? 이것을 생각하고 살고있습니까? 이것이 여러분에게 신의 성품인 사랑이 정말 얼마나 활동하여 있는가를 증명해 볼 수 있는 것입니다. 여러분께서 거기에서 한걸음더 나아가서 그러면 내가 이웃에게 무엇을 줄 수가 있는가? 나는 이웃에게 무엇을 주면서 살아가고 있는가? 그렇지 않으면 이웃 것을 빼앗고 할퀴고 탐욕을 가지고 미워하면서 살고있는가? 내가 이웃에 사랑을 표현할 수 있으면 그 다음 나아가서 원수에게 까지라도 원수가 주리면 먹이고 목마르거든 마시우고 원수를 저주하지 않고 축복해주는 사랑을 베풀 수 있는지 생각해보아야 될 것인 것입니다. 우리의 마음속에 신의성품인 이 사랑을 우리는 자꾸 풍성하게 만들어서 이 사랑이 우리 가정과 이웃과 사회에 충만해질 때 이 세계는 살아갈수있을만침 즐거운 곳이 되어버리고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 신의 성품인 사랑을 구하고 우리 속에 이미 들어와있는 이 사랑을 풍성하게 실천할 수 있도록 노력해야 할 것인 것입니다. 

  다섯째로 신의 성품은 거룩함에 있는 것입니다. 
  여러분 죄는 악하고 추합니다. 생각이 더럽고 말이 더럽고 행동이 더러운 것이 죄인 것입니다. 죄가 들어오면 죄는 사람과 사람의 사이를 갈라놓습니다. 부부간에 사이를 갈라놓고 부모 자식간의 사이를 갈라놓고 이웃간에 사이를 갈라놓고 자기의 양심과 자기의 생각을 갈라놓고 죄는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 가장 추악한 것이 죕니다. 하나님께서 가장 미워하는 것이 바로 죕니다. 하나님이 죄를 얼마나 미워하셨는지 죄를 멸하기 위해서는 그 아들 예수까지라도 내어보내어서 십자가에 못박아 온몸을 다 찢으면서도 그 아들 예수께서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 통곡을 해도 그 소리에 귀를 기울이지 않고 그 아들 몸에 얹어놓은 죄를 파멸하기 위해서 그 아들을 함께 파멸시키고 죽인 하나님이신 것입니다. 하나님은 죄를 미워하십니다. 성경은 말씀하기를 죄를 짓는 영혼은 죽으리라고 말했었습니다. 이러기 때문에 세례 요한도 회개하라고 말했고 예수님께서도 회개하라 천국이 가까워왔다고 말씀하셨고 제자들도 나가서 회개하라 천국이 가까워왔다고 말했었습니다. 회개하지 아니하고 여러분 천국에 들어갈 자가 없습니다. 신의 성품은 거룩한데 있습니다. 하나님의 성품은 죄악과 타협하지 않습니다. 죄악과 타협하면서도 주여 주여 하면 하나님께서 늘 같이해서 동거동행 할 것이라고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 물론 우리가 회개하고 자복하면 주님께서 우리 죄를 용서해 주십니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗이 하실 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러나 만일 우리가 죄를 회개하지 아니하고 그 죄를 버리지 아니하고 죄악가운데 그대로 있으면 하나님은 그 사람을 버리게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 믿을 때 우리의 속에 신의 성품인 거룩함이 들어오는 것입니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 예수믿는다고해서 교회만 왔다갔다하고 기독교의 형식과 의식만 그대로 지키지 그들의 개인의 생활 속에 윤리적이요 도덕적인 행실에 있어서 음란하고 방탕하고 세속적이며 죄악을 그대로 실천하고 산다면은 그 사람이 어떻게 예수 믿는 사람이라고 할 수 있겠습니까? 성경에 너희는 세상에 빛이라고 말했었으며 너희는 세상에 소금이라고 했는데 오늘날 우리 한국 강산에 우리 일천만에 가까운 신자들이 모두다 과연 빛이 되고 소금이 되었더라면 오늘날 한국사회가 얼마나 변화되지 않았었습니까? 수없이 많은 사람들이 입으로 주여 주여 하면서 그 행위로 그 마음으로는 하나님께로부터 멀어있기 때문인 것입니다. 성경에 이사야가 뭐라고 말했습니까? "저들이 입술로만 나를 경외하니 헛되이 나를 섬긴다고" 말했었습니다. 오늘날 여러분 진실로 우리가 그리스도를 믿는 사람이면 우리의 마음속에 참된 변화가 다가와야 되는 것입니다. 우리는 계속해서 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄악을 씻어내고 하나님 말씀을 통하여 우리는 정결함을 받으며 성령의 거룩케 하심이 의식들 어와 있는 이상 계속 성령의 거룩하심을 추구해서 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행위가 거룩하고 거룩한 모임에 찾아가고 거룩한 장소에 가있으며 거룩한 일을하고 거룩한 생활을 살아야 그 사람이 참된 신자라고 볼 수가 있는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 내가 하나님께 복받기만 바라고 나의 생활전체는 비윤리적이요 비도덕적이요 하나님의 법을 어기면서 거침없이 살아간다면은 이러한 사람은 진실한 신자라고 말할 수가 없을 것입니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간에 우리는 신의 성품인 거룩함에 참석하기 위해서 우린 기도해야 되는 것입니다. 다른 모든 것 다 가지고 있다 하더라도 거룩함을 잃어버리면 우리 하나님께 버림을 당합니다. 하나님께서는 말씀하기를 너희는 거기에서 나와서 나와 함께 있고 더러운 것에 손을 대지 말라고 말했었습니다. 그러면 나는 너희에게 아버지가 되고 너희는 내 자녀가 되리라고 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분 우리는 하나님을 만홀히 여길 수가 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 이러므로 비거룩한 생활 더러운 생활을 우리가 청산하고 성령의 거룩하게 하심을 쫓아서 매일 거룩하게 되기를 노력해야 될 것인 것입니다. 어린아이가 처음에 났을 때는 작은 핏덩이나 점점 자라 장성한 어른이 되는 것처럼 우리들도 처음에 충성했을 때는 마치 갓난아이같이 신의 성품이 미약하고 연약한 상태에 있으나 여러분께서 노력하고 애씀으로 말미암아 점점 신의 성품이 우리 속에 자랄 수 있습니다. 말씀을 사모하고 성령으로 충만하고 기도할 때 신의 성품으로 크게 성장하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 아버지 하나님 상식 외식만 가지고 주를 믿는다고 하지 말고 진실로 우리의 생활이 신의 성품에 참여하게 도와 주시옵소서. 거룩하시고 영화로우신 아버지 하나님 우리 위해서 십자가에 못 박혀 몸이 찢기시고 피를 흘리시고 죽음의 고통을 통해서 우리를 구원해주신 예수를 구주로 모신 우리들을 그리스도를 통해서 하나님이 허락해주신 신의 성품을 영혼 속에 깊이 받아들이게 도와 주시옵소서. 아버지 신의 성품인 평화를 얻게 도와주시옵소서. 신의 성품인 기쁨을 가지고 항상 기뻐하며 살게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여 신의 성품인 믿음을 마음속에 깊이 가지게 도와 주시옵시고 신의 성품인 사랑을 가지고 실천하게 도와주시옵소서. 아버지 신의 성품인 거룩한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 그래서 우리를 보는 사람마다 저 사람은 크리스챤이다. 저 사람은 중생한 사람들이다. 저 사람은 하나님의 자녀들이다. 저 사람들은 신의 성품을 가진 사람이라고 말할 수 있게 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1982년 12년 26일
제목 : 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고
성구 : 히 12 : 1 - 2
 
  "모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고" 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  비행기나 배가 자동차로서 먼길을 항해하거나 달려갈 때 반드시 사람들은 먼저 비행기를 점검하고 자동차를 정비하고 배를 잘 정비합니다. 그렇지 않고 만일 먼길을 가다가 중간에 가다가 고장을 일으키면 수많은 인명의 손해를 끼치고 또한 재화의 손상을 끼치게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 정비한다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 우리도 오늘 이 시점에 묵은해를 보내고 새 해를 맞이하는 마지막 주간에 놓여 있습니다. 여러분 우리가 새해에 더 희망찬 목표를 두고서 위대한 승리를 가지고 성전에 나가기 위해서는 오늘 이 시점에 우리 자신을 잘 정비해 보지 않으면 안됩니다. 우리는 묵은해를 뛰어왔습니다. 365일을 한결같이 뛰어왔습니다. 그 결과로 우리에게 지치고 피곤해지기도 하고 우리에게 먼지 먹고 때묻기도 한 것이 있습니다. 이러므로 우리 자신을 살피고 오늘 정비하지 아니하고서 새해를 향하여 뛰어나간다는 것은 무모하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 "모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수를 바라보고 새해를 출발하라"고 명령하고 계십니다. 
  이스라엘 백성이 애굽을 떠나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가는 도중 광야를 지날 때 수많은 마귀의 올무에 결려서 그들은 낭패를 당하고 수많은 인명이 상실 당하고 만 것입니다. 그들의 발걸음에 우리 자신을 비추어 봐서 우리도 이와 같은 올무에 걸리지 않을까 조심해야 합니다.
  성경에 보면 고린도전서 10장 1절로 13절에 이스라엘 백성들이 당한 체험에 대해서 우리에게 거울로 보여주고 있습니다. "형제들아 너희가 알지 못하기를 내가 원치 아니하노니 우리 조상들이 다 구름 아래 있고 바다 가운데로 지나며 모세에게 속하여 다 구름과 바다에서 세례를 받고 다 같은 신령한 식물을 먹으며 다 같은 신령한 음료를 마셨으니 이는 저희를 따르는 신령한 반석으로부터 마셨으매 그 반석은 곧 그리스도시라 그러나 저희의 다수(多數)를 하나님이 기뻐하지 아니하신고로 저희가 광야에서 멸망을 받았느니라 그런 일은 우리의 거울이 되어 우리로 하여금 저희가 악을 즐겨한 것 같이 즐겨하는 자가 되지 않게 하려 함이니 저희 중에 어떤 이들과 같이 너희는 우상 숭배하는 자가 되지 말라 기록된 바 백성이 앉아서 먹고 마시며 일어나서 뛰논다 함과 같으니라 저희 중에 어떤 이들이 간음하다가 하루에 이만 삼천 명이 죽었나니 우리는 저희와 같이 간음하지 말자 저희 중에 어떤 이들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 저희와 같이 시험하지 말자 저희 중에 어떤 이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세(末世)를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라 그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라"이렇게 말씀하시므로 우리도 육신의 선민인 이스라엘 백성들이 당한 체험을 통해서 우리 스스로가 이 광야 같은 세상을 지나갈 때 올무에 걸리지 않도록 스스로 경계하고 다스려 나가야 할 것입니다. 그러면 우리는 어떠한 것에 관해서 우리 자신을 정비해야 할까요? 그것은 이스라엘 백성들이 실제로 당한 그 사실을 우리에게 비추어 보고 마귀가 종종 사용하는 그 올무에서 우리 스스로를 피해 나오도록 해야 할 것입니다. 

  첫째로, 성경에는 우상숭배의 죄에 관해서 우리를 경계하고 있는 것입니다.
여러분 우리는 우리 자신을 살펴보아서 지난 해 365일을 사는 동안 혹시 우리의 생애 속에 우상 숭배의 죄가 들어와 있으면 이 죄는 단호하게 회개하고 청산하고 새해를 맞이해야 무사히 새해를 승리로 정진해 나갈 수 있는 것입니다. 우상 숭배라는 것은 이방 신을 섬기는 죄를 말하는 것입니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때도 그들이 종종 이방 신을 섬기다가 하나님께 매를 맞고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 동산에 들어와서 잘먹고 잘입고 잘살게 될 때도 곧장 그들은 여호와를 버리고 태양신을 섬기고 바알과 아세라를 따라갔다가 하나님의 매를 맞아 버림을 당하고 이방 민족에게 포로로 잡혀가기도 한 것입니다. 그러나 여러분께서는 실제로 우상에게 절하고 섬기는 사람은 별로 없다고 생각할지 모릅니다. 그러나 혹시 여러분이 우상에 절한 사람이 있으면 이 죄를 회개하고 새해를 맞이하지 아니하면 악한 원수 마귀가 여러분을 잡고 따라가서 새해의 발걸음을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 것입니다. 그러나 우리가 실제로 나무나 돌이나 금이나 은이나 보석으로 꾸며놓은 우상에 절하지 아니한다 하더라도 우리에게 탐심의 죄는 곧 우상숭배라고 말했습니다. 
  에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배하는 자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니" 우리의 마음속에 탐심이 있으면 하나님은 이것을 우상숭배로 보는 것입니다. 이와 같은 우상숭배를 가진 사람은 하나님 나라의 기업을 얻지 못하다고 하였으므로 하나님께서 축복을 주시지 않을 뿐만 아니라 천국에 들어가기조차도 못하는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 생애 속에 우리는 탐심을 경계하지 아니하면 안됩니다. 탐심이란 무엇인가? 자기의 분수를 뛰어넘어서 남의 흉을 보려고 하고 남의 것을 탐하게 될 때 탐심이 되는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 기업가들이 무너지는 이유가 왜 그런지 압니까? 사업이 잘되고 편안해지면 분수에 맞게끔 기업을 확장하면 좋은데 그렇기 그렇지 않고 탐심으로서 빚을 잔뜩 내어서 기업을 확장해놓고 난 다음에 경영 부실로서 파산하고 마는 것입니다. 어떠한 가정도 만일 주부나 남편이 탐심이 들어와서 자기들의 환경과 처지에 맞도록 생활하지 않고 자기들의 수입보다도 많은 지출을 하면서 호화스러운 생활을 하려고 하다가 가정이 파탄에 이르고 파멸에 이르는 적이 한두 번이 아닌 것입니다. 
  오늘날 하나님께서는 여러분과 나에게 각 사람에게 해당하는 분수에 맞는 믿음의 분량을 주신 것입니다. 이 믿음의 분량대로 지혜롭게 살아가면 하나님께서 점점 더 우리에게 믿음을 더 주시고 능력을 더 주시는 것입니다. 그러면 그 능력에 따라서 사는 것이 탐심이 아니지 자기 믿음의 분량에도 없고 능력도 없는데 그것을 뛰어 넘어서 남이 하니까 나도 해보자고 하는 것은 탐심이요 우상숭배가 되는 것입니다. 오늘날 그러므로 우리는 묵은해에 탐심을 가지고 살아왔으면 이를 철저히 회개하고 오늘 그 탐심의 죄를 버리고서 새해를 맞이할 때는 자기 믿음의 분량에 쫓아서 지혜롭게 생각하며 살아가야만 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 인본주의는 무서운 인본주의인 것입니다. 오늘날 세계 사람들은 하나님을 버리고 인간을 사물의 중심에 두고서 사물의 척도를 인간에게 두고 있습니다. 인간은 오직 과학적인 사고 방식과 이성적인 사고 방식을 가지고서 인간 이외에는 아무 존재도 인정하지 않습니다. 그래서 심지어는 하나님조차도 인간의 필요에 의해서 만들어 내고 인간의 필요에 의해서 이용하는 존재로 전락시켜 버리고 만 것입니다. 오늘날 인본주의는 무서운 우상숭배인 것입니다. 이 인본주의를 우리는 깨뜨리지 아니하고 진실로 하나님을 섬길 수는 없습니다. 심지어는 오늘날 목사들까지도 신학자들까지도 인본주의 사상을 받아들여서 성경을 인본주의적으로 해석합니다. 인간의 과학적인 사고와 이성의 사고 바탕 위에서 하나님을 비평하고 판단하는 것입니다. 그래서 하나님조차도 인간의 과학적인 사고 방식과 이성의 틀에 맞아떨어지지 아니하면 헌신짝같이 벗어버리는 이와 같은 사고 방식 이것은 인본주의적인 우상 숭배인 것입니다. 사람은 일시적인 존재요 변화무쌍한 존재요 그리고 사람들은 절대적인 가치를 주장할 수 없습니다. 이러므로 오직 하나님만이 우리의 절대자요 변화하지 않는 자요 영원한 자인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 인본주의를 저버리고 하나님 중심주의로 철저히 서서 새해를 살아갈 때 우상 숭배의 죄에서 벗어날 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 새해를 살아가기 전에 우리 스스로를 정비할 것은 우리의 속에 음란죄가 있는가 살펴보아야 하는 것입니다. 
음란죄는 오늘날 세상에서 가장 팽배한 죄인 것입니다. 오늘날 세상의 매스컴을 통해서 또 예술 작품을 통해서 음란의 죄는 숨어서 마치 홍수와 같이 몰아닥치고 있는 것입니다. 그러나 아무리 미화한다고 하더라도 음란은 음란이요 하나님께서 이를 용납하지 아니하는 것입니다. 
  성경에 보면 이스라엘 백성들이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 걸어갈 때 싯딤에 와서 모압 여자들이 그들의 신전에서 그들이 신을 경배하고 춤출 때 함께 가서 어울려 먹고 마시고 춤추고 모압 여자들과 함께 음행을 자행하기 시작한 것입니다. 그 결과로 하나님께서 진노하사 이스라엘을 치시매 하루에 24,000명이 죽임을 당했습니다. 만일 음행 하는 죄가 가벼운 죄라면 하나님께 서 왜 하루에 쳐서 24,000명을 죽이셨을까요? 음행의 죄는 성전파괴의 죄입니다. 
  고린도전서 3장 16절에 보면 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하는 것을 알지 못하느냐"고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 난 다음에 여러분과 나의 몸은 하나님의 거룩한 성령이 와서 거하시는 성전이 되어 버리는 것입니다. 이 하나님의 성전을 우리가 음행으로 더럽혀서는 안됩니다. 
  성경 고린도전서 6장 15절로 18절에 보면 "너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라 창기와 합하는 자는 저와 한 몸인 줄을 알지 못하느냐 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하셨나니 주와 합하는 자는 한 영이니라 음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸밖에 있거니와 음행 하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하느니라" 성경에 보면 다른 죄들은 몸밖에 있으나 음행의 죄는 자기 몸에 짓는 죄요 하나님의 성전을 파괴하는 죄이기 때문에 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님께서 그를 멸하시리라고 하신 것입니다. 여러분 수많은 사람들이 자기의 생활에서 시험을 당하고 환난을 당하며 모든 일이 파괴와 파괴의 연속으로 다가오는 체험을 한 사람이 있습니다. 왜 그러냐고 질문합니다. 여러분 거기에 혹시 음란죄로 말미암아 하나님께 심판 당하고 있지 아니한가 살펴보아야 할 것입니다. 왜냐하면 음행을 천국에서 쫓겨나는 죄입니다. 
  성경 에베소서 5장 5절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행 하는 자나 더러운 자나 탐하는 자나 곧 우상숭배 하는 자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리라"고 말한 것입니다. 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하는 사람이라면 그러한 사람이 아무리 기도해봤자 하나님께서 응답해 줄 리가 만무한 것입니다. 이러한 사람이 육신에 병들어서 아무리 기도해도 병이 낫지 않습니다. 가정의 문제를 가지고 와서 하나님께 아무리 외쳐도 하나님께서 귀를 기울여 듣지 않습니다. 왜? 그리스도와 하나님 나라의 기업을 얻을 자격을 상실한 사람이 아무리 약속을 부여잡고 하나님께 부르짖은들 이것이 하나님의 귀에 도달할 리가 만무한 것입니다. 그러므로 우리는 이 해가 가기 전에 우리의 음행의 죄를 철저히 회개해야 되겠습니다. 음행은 자존심과 도덕적인 양심을 파괴하며 인간을 타락시키고 수많은 가정을 얼음장으로 만들고 혹은 파괴시켜 버리고 마는 것입니다. 
  나는 어떠한 부형님께서 음행 죄에 붙잡혀 해결하지 못하고 통곡을 하며 많이 울며 회개하는 것을 보았습니다. 많이 기도도 했습니다. 그래도 그 음행 죄에서 그는 벗어나지 못하고 몸부림을 쳤습니다. 그러다가 한 번은 그가 이 음행 죄에서 완전히 벗어나고 새 사람이 된 놀라운 일이 있었습니다. 그는 하루 마음에 결심을 했습니다. '하나님 내가 다시 음행 죄를 범하면 아나니아와 삽비라를 쳐죽이듯이 주님께서 나를 쳐죽여 주옵소서' 그 전까지는 항상 '하나님이여 나의 죄를 용서하여 주옵소서 나의 더러운 죄를 나의 몸에서 옮겨 주옵소서 아버지여 나를 정결케 해 주옵소서' 이렇게만 기도했는데 그렇게 기도하고 난 다음에 얼마 있지 않고 또다시 그 죄를 범했습니다. 그러나 그가 나중에 결심을 하고 '하나님 아버지여 하나님께서 살아 계시고 내가 살아있거니와 내가 다시 음행 죄를 범하면 하나님께서 아나니아와 삽비라를 쳐서 죽인 것처럼 저를 그 현장에 쳐죽여 주옵소서' 그렇게 그가 기도했다고 합니다. 그렇게 기도를 하고 난 다음에는 음행 죄의 유혹이 그 생에 속에서 완전히 떠나버렸다는 것입니다. 그 유혹이 다가올 때마다 그는 몸에 소름이 끼치는 것은 내가 또다시 음행 죄를 범했다가는 내가 스스로 자원해서 하나님께 기도해서 아나니아와 삽비라처럼 하나님께 맞아 죽을 것이기 때문에 차라리 사는 것이 좋다고 생각하고 그때부터 마음을 고쳐먹고 주님 중심으로 서고 난 다음에 음행 죄를 완전히 이겼다는 그런 간증을 들어봤습니다. 
  여러분과 내가 진실로 이 죄를 버리겠다고 생각하면 그 죄와 타협하지 말고 그 죄를 단호하게 버리고 그 죄에 대해서 죽겠다고 결심할 때 여러분은 그 죄를 이길 수가 있습니다. 그러나 조금이라도 죄에 대한 미련을 가지고 있으면 마귀는 그 미련을 알기 때문에 아무리 여러분이 죄를 회개하고 정결케 해달라고 하더라도 마귀는 그 미련이 있는 것을 알고 그 미련의 줄을 타고 여러분에게 들어오는 것입니다. 그러나 단호하게 목숨을 내어 걸고 죄에 대해서 대항하고 죄를 끊어버리면 여러분에게 유혹할 수 있는 마귀의 틈이 없기 때문에 마귀는 틈을 타지 못하는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 이 인생 길을 걸어가면서 주를 시험한 죄를 회개해야 할 것입니다.
이스라엘 백성들이 주를 시험하다가 뱀에 물려 죽었다고 했는데 오늘날 주를 시험하는 죄는 바로 뱀이 와서 무는 죄인 것입니다. 뱀은 사탄을 상징하는 것입니다. 마귀는 여러분과 내가 주를 시험하기를 원합니다. 그 이유는 사탄이 예수께 와서 예수님께 하나님을 시험하도록 꾀었습니다. 
  마태복음 4장 5절로 7절에 보면 "이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대" 여기에 보면 사탄은 예수 그리스도를 유혹해서 성전 꼭대기에 올라가서 뛰어내리라고 했습니다. '네가 하나님의 아들이어든 한 번 시험해 보라. 성경에는 하나님께서 그 사자를 보내서 손으로 그 발을 받쳐서 돌에 부딪치지 않게 하겠다고 하셨으니 그 말이 진짜인지 가짜인지 한 번 시험해 보라' 그럴 때 예수님께서 단호하게 주 너의 하나님을 시험치 말라고 하신 것입니다. 여러분 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀인 것입니다. 이 말씀을 우리가 믿을 따름이지 이 말씀을 가지고서 시험의 대상으로 삼아서는 안 되는 것입니다. 하나님께서는 사람이 하나님을 시험할 때 그것을 죄없다고 받아들이지 않습니다. 주를 시험하다가 하나님께서 뱀을 보내어서 수많은 사람이 뱀에 물려 죽었습니다. 이러므로 여러분 우리가 지나온 1년 동안에 하나님 앞에서 주를 시험하면서 산 적이 없습니까? 그렇기 때문에 하나님께서는 노하셔서 여러분과 나의 생애 속에서 하나님의 능력을 나타내지 않은 이유가 되지 않았습니까? 
  제가 옛날에 어느 시골에 가서 복음을 증거 할 때였습니다. 아주 산촌에 갔었습니다. 저녁에 그 산골 사람들을 모아 놓고 난 다음 예수 그리스도의 복음의 말씀을 전했습니다. 저는 땀을 뻘뻘 흘리면서 말씀을 증거 하는데 지식 수준이 낮기 때문에 커뮤니케이션이 안됩니다. 애를 쓰고 설교를 하고 난 다음 제가 병든 자를 위해서 기도해 줄 테니 몸이 아파서 괴로운 자는 앞으로 나오라고 하니까 한 사람도 안나옵니다. 그래서 그러지 말고 내가 예수 이름으로 기도해 드리면 여러분의 육신의 병이 나을 테니까 나오시오 하니까 할머니 한 분이 젊은 며느리에게 자꾸 옆을 찌르면서 "얘야, 너 나가라. 너 나가라." 며느리가 "안 나갈래요. 안 나갈래요." "얘, 너 나가라. 밑져야 본전이다." 큰 소리로 그렇게 말하니까 모든 사람이 다 웃었습니다. 그때 제가 말했습니다. "할머니, 그 며느리 나오지 않게 하십시오. 밑져야 본전으로 나오는 사람은 하나님께 은혜를 받을 수가 없습니다. 그것은 하나님을 시험하는 것이기 때문에 오히려 하나님이 진노하시지 하나님께 은혜를 받지 못합니다." 그렇게 제가 말하고 기도하는 것을 거부했습니다. 수없이 많은 사람들이 밑져야 본전이라고 생각하면서 믿어보고 되면 되고 안되면 안되고 이런 식으로 나오기 때문에 하나님게서 응답할 수가 없는 것입니다. 
  한 번은 어떠한 큰 부자가 자기 새로운 큰 빌딩에 엘리베이터를 설치했다고 엘리베이터 운영을 하는 첫 출발점에 운전 예배를 봐달라고 합니다. 그래서 엘리베이터 운전 예배를 드리기 위해서 갔다가 소스라치게 놀라고 말았습니다. 엘리베이터 앞에 돼지 대가리에 명태에 잔뜩 차려 놓았습니다. 그래서 "예배 봐달라고 해서 왔는데 이게 뭐냐?"고 하니까 "아이, 목사님. 예배도 보고 무당도 와서 굿거리도 합니다." 그게 무슨 말이냐고 하니까 "하나님도 도와주고 귀신도 도와주면 좋지 않습니까? 그러니 목사님 기도해 주십시오. 그러면 하나님도 도와주시고 하나님이 안 도와 주시면 귀신도 도와주고 그래서 양손을 잡고 있으면 좋지 않습니까?" 소위 예수를 믿는다는 사람이 그런 말을 하는 것을 듣고 소스라치게 놀랐습니다. 나는 그 자리에서 예배를 볼 것을 거부했습니다. 
  하나님을 시험하는 일을 해서는 안됩니다. 수많은 사람들이 말합니다. "하나님께서 축복해 주시면 내가 하나님을 믿겠다. 하나님께서 이 병을 고쳐 주시면 우리가 온 가족이 합쳐서 다 믿겠다." 그런 조건을 내세웁니다. 하나님을 시험하는 것입니다. 여러분 성경에는 하나님을 시험치 말라고 했는데 하나님을 시험하고 난 다음에 하나님 앞에서 축복을 받을 수 없습니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 하나님 앞에 나올 때 우리의 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 믿을 따름이지 하나님을 시험하는 자리에 들어가지 마시기 바랍니다. 하나님을 시험할 대 불뱀이 와서 이스라엘 백성들을 문 것처럼 오늘날도 우리가 하나님을 시험하게 되면 원수 마귀가 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 마는 것입니다. 

  넷째로, 우리가 회개하고 새해를 맞이해야 할 것은 원망 죄를 회개하는 것입니다. 
이스라엘 백성이 왜 하나님께 최종적으로 버림을 받았습니까? 그들이 애굽에서 나올 때는 의기 양양하여 하나님의 편 팔과 강한 능력에 의지해서 나왔습니다. 홍해 수를 기적으로 건너고 광야를 지날 때 하늘에서 만나가 쏟아지고 바위에서 물이 쏟아져 나왔습니다. 얼마니 기막힌 승리와 영광으로 파죽지세로 그들이 광야를 지나왔는데 그들에게 하나님께 버림받을 죄가 있었습니다. 그것은 조금만 어려운 일을 당해도 그만 하나님과 모세를 원망한 것입니다. 이스라엘 백성들의 입술에서 하나님을 원망하고 지도자를 원망하는 것이 끊이지 않았기 때문에 그때마다 하나님께서 몹시 분개하셨습니다. 그러나 하나님께서 최후로 크게 격노한 것은 이스라엘의 열두 정탐꾼이 가나안을 사십 주 사십 야를 정탐하고 돌아와서 그 중 열 명이 가나안을 악평해서 말했습니다. "그 땅은 산은 놓고 골을 깊으며 성은 높고 그 성에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 거인들이 살고 있더라 우리가 그 성에 들어가서 빼앗지 못하리니 우리의 처자가 사로잡힐 것이다." 그렇게 부정적인 말을 하자 온 백성이 모두다 마음이 물쏟음같이 되어서 하나님을 원망하고 모세를 원망하고 한 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 그들의 원망하는 소리가 천지에 가득했습니다. 그러자 하나님께서 진노하셨습니다. 
  민수기 14장 1절로 3절에 보면 "온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 밤새도록 백성이 곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었더면 좋았을 것을 어찌하여 여호와가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려하는고 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴" 이 원망하는 말을 듣고 하나님께서 모세에게 말씀하셨습니다. "내가 이 백성을 일시에 멸해버리고 말겠다.  그리고 너를 통하여 이 민족보다 더 큰 민족을 일으켜 세우겠다" 모세가 하나님 앞에 엎드려서 "하나님이여 이 민족을 멸하지 말아주옵소서" 목숨을 다하여 기도했습니다. 그 결과로 하나님께서 열 정탐꾼을 그 자리에서 죽게 하시고 이스라엘 백성을 다시 광야로 회진시켜서 광야에서 그들이 한 사람도 남김없이 다 죽을 때까지 40년을 광야에서 방황하고 오직 그 후손만이 여호수아와 갈렙의 손을 잡고서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 원망하는 죄는 하나님을 격노하게 하는 죄입니다. 왜냐하면 원망은 하나님을 멸시하는 죄이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 신앙생활 할 때 하나님과 우리를 지도하는 지도자들에 대해서 이유 없이 원망하는 죄를 범하지 말아야 되는 것입니다. 원망은 내가 쉽게 말할 수 있으니까 말한다고 하지만 그 원망하는 입술과 그 혀에는 독이 가득 찹니다. 자기를 죽이는 독이 꽉 들어차 있는 것입니다. 자기의 생의 바퀴를 불태워 버리는, 지옥 불에 불타고 있다는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 우리 입에서 원망하는 대신에 오히려 감사하는 말씀이 들어차야 될 것입니다. 
  성경에는 말씀하기를 "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라"고 말했습니다. 이러므로 우리는 범사 좋은 일에나 궂은 일에나 어려운 일에나 쉬운 일에나 할 것 없이 우리 주님을 향해서 오히려 감사해야 할 것입니다. 이스라엘 백성이 광야가 어려우면 하나님이 어려운데도 주님께서 붙들어 주셔서 감사합니다 라고 기도해야 될 것이요 이스라엘 백성들이 가나안에 산은 높고 골은 깊고 성은 높고 아낙 자손 네피림의 후손들이 있으면 그러한 사람들이 있는데도 불구하고 하나님이 우리를 이끌어 주시니 감사합니다 라고 감사해야 할 것입니다. 좋은 일에만 감사하지 말고 좋지 않고 좇고 어려운 일에도 감사하게 되면 감사는 하나님의 능력을 끌어오는 위대한 도구가 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원을 보이시리로다"고 말씀하신 것입니다. 감사와 찬송은 하나님을 임재하게 합니다. 하나니은 이스라엘 찬양 중에 거한다고 말씀하신 것입니다. 불평과 원망 중에는 사탄이 와서 거하고 찬양 중에는 하나님께서 와서 거하시는 것입니다. 그렇기 때문에 어렵고 고난스러울수록 더욱 감사하고 찬양을 해야지 그래서 하나님을 모셔들여서 문제를 해결해야지 원망과 불평을 해서는 안되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람들은 놀라운 약속이 있습니다. 
  로마서 8장 28절에 "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루느니라"는 약속이 있는 것입니다. 좋은 일만 선한 것이 아니라 나쁜 일도 선이 되고 쉬운 일만 선이 되는 것이 아니라 어려운 일도 선이 되고 성공하는 일만 선이 되는 것이 아니라 실패하는 일조차 나중에 지나고 보면 하나님을 사랑하는 자에게는 합독하여 선이 된다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 모든 일에 감사와 찬송을 할 도리밖에 없는 것입니다. 이러므로 우리는 낡은 해를 살아오면서 우리의 혀에 진딧물처럼 붙어 있는 하나님을 원망하고 지도자를 원망하는 이 원망의 죄를 모두다 회개해서 씻어버리고 우리의 입술에 감사와 찬양으로 가득 채워 놓고서 새해를 맞이하시기 바랍니다. 우리들보다 앞서 하나님을 믿은 사람들의 실패한 경험을 우리는 살려서 우리도 동일한 실패를 하지 않도록 해야 하는 것입니다. 그러기 위해서 성경은 우리에게 그 사람들의 행적을 기록해서 우리에게 말씀해 주고 있는 것입니다. 우리들의 삶을 살펴보고 하나님께서 가장 미워하시는 이 네 가지 죄 중에 어느 한 가지 죄라도 우리 몸에 붙어 있으면 오늘날 이 시간에 이것을 모두다 회개하여 청산해 버리고 예수의 피로 씻어버리고 밝고 맑고 환하고 하나님과 우리 사이에 조금도 막힌 담이 없는 그러한 마음을 가지고 긍정적이고 적극적인 자세를 가지고 찬란한 꿈을 향하여 새해로 나아가는 여러분이 되시기 바랍니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여. 주님께서 이스라엘 백성들의 실패를 통해서 천국 가나안 땅으로 들어가는 우리들의 발걸음에 빛을 비춰주심을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 우리들도 저들이 우상 숭배한 것같이 우상 숭배하지 말게 도와 주시옵소서. 저들이 음란한 것같이 음란하지 말게 도와 주시옵소서. 저들이 주를 시험한 것같이 주를 시험치 말게 도와 주시옵소서. 저들이 주와 지도자들을 원망하다가 멸망한 것처럼 원망하지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 이와 같은 죄를 다 씻어 버리고 1983년도 새해를 맞이하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                  
                        
 

날짜 : 1982년 1월 3일
제목 : 회개하라 천국이 가까왔느니라
성구 : 마 4 : 17

  저는 오늘 여러분과 함께 "회개하라 천국이 가까웠느니라"는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.

  유대인들은 예수님께서 이 땅에 와서 "회개하라 천국이 가까웠다" 하시고 하나님의 놀라운 영광과 능력을 나타내자 구름 때같이 그를 따라 나섰습니다. 그러고 그들은 생각하기를 기어코 예수님이 오셔서 옛날 다윗의 왕국을 세워주실 것을 기대했었습니다. 왜냐하면 그들은 로마의 지배하에서 무서운 착취와 압박을 당하고 있었습니다. 이러기 때문에 한시라도 속히 로마의 그 착취와 압박에서 놓여나게 해 줄 위대한 메시아가 오기를 기다렸다가 예수님께서 복음을 증거하자 너나 할 것 없이 그리스도를 따라 나선 것이었습니다. 예수님의 제자들조차도 예수님을  따라나섰을 때 그들은 예수께서 이스라엘 왕국을 정치적으로 회복 해 주시기를 기대하고 따라 붙었습니다. 또한 그 당시에 이스라엘을 통치하던 빌라도 총독은 비상한 관심을 가지고 예수님의 일거수 일투족을 살펴보았습니다. 왜냐하면 예수님이 증거 하는 천국복음이 만일 정치적이고도 사회적인 그러한 복음 같으면은 이것은 중대한 문제를 가져 온 다는 것입니다. 만일 예수님께서 정치적인 이스라엘의 왕국을 세우는 정치운동을 전개한다면 은 이는 로마하고 정면으로 대결되기 때문에 로마정부는 예수님을 용납할 수 없다는 것입니다. 이러기 때문에 비상한 관심으로 예수님의 일거수 일투족을 살피고 있었습니다. 기어코 예수님이 복음 증거한지 삼 년 반만에 예수님은 유대인들에게 배반을 당하고 대제사장들에게 잡혀서 빌라도 총독에게 넘겨졌던 것입니다. 그래서 빌라도가 예수님을 만나서 그를 질문할 때 제일 먼저 질문한 관심사가 예수님의 그 천국복음 운동이 정치적인 운동이 아니냐? 이 질문 이였었습니다. 
  요한복음 18장 33절로 36절로 보면 "이에 빌라도가 다시 관정에 들어가 예수를 불러 가로되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하시되 이는 네가 스스로 하는 말이뇨 다른 사람이 나를 대하여 네게 한 말이뇨 빌라도가 대답하되 내가 유대인이냐 네 나라 사람과 대제사장들이 나를 네게 넘겼으니 네가 무엇을 하였느냐 예수께서 대답하시되 내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니라 만일 내 나라가 이 세상에 속한 것이었다면 내 종들이 싸워 나로 유대인들에게 넘기 우지 않게 하였느니라 이제 내 나라는 여기에 속한 것이 아니니라" 이 말을 듣자마자 빌라도의 가슴속에 있는 공포심은 싹 사라지고 만 것입니다. 빌라도는 예수께 네가 과연 왕이냐? 네가 과연 유대나라를 정치적으로 회복하려고 하느냐? 물을 때 예수님께서는 "나의 왕국은 이 세상에 속하지도 아니하고 이 세상으로 말미암은 것도 아니다. 나는 정치적인 천국을 증거 하려고 해서 온 것이 아니다. 그러므로 내 나라는 이 세상 나라가 아니다." 이 말을 듣자말자 빌라도는 예수께서 조금도 로마의 정치에 위협이 되지 않는다고 생각했기 때문에 그 때부터 예수님을 놓아 주려고 애를 썼으나 민란이 일어날 것 같아서 할 수 없이 예수 그리스도를 십자가에 못 박혀 돌아가시도록 내어 맡길 수밖에 없었던 것입니다. 오늘 여기에서 분명히 알아야 될 것은 주님의 천국 선포는 세상적 정치적인 왕국선포가 아니며, 세상에 속한 것이 아니라는 것입니다. 오늘날에도 또한 신학자들은 기독교의 복음운동이 정치적인 운동이요, 사회적인 운동이라고 말하는 것입니다. 그러나 예수께서 분명하게 나의 나라는 이 세상에 속하지도 아니하고 이 세상으로 말미암지도 않았다고 분명히 말했었습니다. 그러므로 그리스도를 전파하는 천국은 정치적인 천국이 아니요, 사회 개혁적인 그러한 복음이 아니라 천국 적인 복음이요, 영적인 신령한 나라를 예수님께서 세우시는 것입니다. 예수 그리스도의 나라는 세상 정치적인 국가도 아니요, 사회적인 개혁을 하는 국가도 아니지만 그러함에도 불구하고 그리스도의 천국은 성령으로 말미암아 우리 개인개인 사람 가슴속에 임하여서 우리로 하여금 빛이 되게 하고 소금이 되게 해서 그래서 우리를 통해서 우리가 속한 사회를 정화하고 우리가 속한 세계를 변화시켜 나아가는 것입니다. 원래 성경에는 보면은 온 세계는 악한 자에게 속했다고 말한 것입니다. 여러분 예수께서 강림하셔서 그래서 이 세계를 완전히 주님나라로 변화시키기 전까지는 역시 이 세계는 악한 자에게 속하여 있는 것입니다. 그러므로 우리를 통해서 주님께서는 그리스도의 복음을 가지고서 정치적인 나라 사회적인 변혁을 가져오는 이와 같은 운동을 전개하려고 하지 않습니다. 주님은 영적인 천국을 여러분과 나의 속에서 전개하는 것입니다. 이래서 우리 한사람 한사람이 영적으로 천국백성이 되고 그래서 우리는 이 세상에서 빛과 소금으로 우리의 환경을 변화시켜가다가 주께서 오시는 그 날에 주께서 세우시는 진실함, 진리의 천국의 백성으로서 우리는 걸어가게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 오늘날에도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말하고 있는 것입니다. 정치적인 지상천국이 아닌 것입니다. 사회적인 그러한 어떠한 운동이 아닌 것입니다. 개인적인 변혁을 말하는 것입니다. 개인적으로 여러분 영혼 속에 성령으로 말미암아 천국이 임하는 것을 말하는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 회개하고 예수 그리스도를 구주로 모시면 우리의 속에 성령으로 말미암아 천국이 임하는 것입니다. 천국이 여기 있다. 저기 있다 도 알 수 없으니 천국은 바로 너희 안에 있나니 라고 말하는 것입니다. 이러므로 오늘날 천국은 성령으로 말미암아 예수를 구주로 모셔들이는 우리 속에 들어와서 그래서 우리 속에서 천국의 영역을 넓혀 가는 것입니다. 이러므로 천국은 지금 이 자리에 성령으로 말미암아 우리 속에 와 있으며, 이 천국의 위대한 능력은 교회를 통해서 온 사회와 국가와 세계로 향해서 그 영역을 넓혀 가고 있는 것입니다. 그러면 천국은 우리에게 다가오면 어떠한 큰 변화를 가져옵니까?

  첫째로, 천국은 우리 속에 들어와서 위대한 회개운동을 일으키는 것입니다. 
  천국이 들어오기 전까지는 회개운동이란 없습니다. 회개라는 것은 우리의 마음과 생각을 돌이키고 우리의 갈 발걸음을 180도로 돌이키는 것을 회개라고 말하는 것입니다. 여러분 아담의 후예인 우리들은 모두다 하나님을 반역하고 그 영이 죽어버렸었습니다. 이러므로 속 사람이 죽었기 때문에 하늘로 향한 창문이 닫혀 버리고 말은 것입니다. 그가 오직 보는 것은 감각적인 세계밖에 안 보입니다. 그가 살아 온 것은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 의 관심사밖에 없고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑밖에는 이 세상에서 관심 가진 것이 없었습니다. 아담의 자손들은 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 그는 길을 잃어버린 사람들인 것입니다. 이 육체 속에 살다가 육체의 장막 집이 쓰러지면 그는 갈곳 없는 버림받은 존재가 되어서 바람에 불려 가는 낙엽처럼 영원한 우주의 쓰레기더미 지옥으로 몰려가 버리고 마는 것입니다. 이러한 처지에 있는 사람들에게 예수께서 오셔서 "회개하라 천국이 가까왔다"고 말씀한 것은 우리 마음을 돌이켜 하나님께서 우리를 위해서 구원의 길을 준비해 주신 예수를 모셔들이므로 말미암아 영적인 세계가 죽은 자 가운데서 살아 일어나라는 운동인 것입니다. 이러므로 천국운동은 새 생명운동인 것입니다. 정치운동이 아니요, 사회개혁운동이 아니라 개인개인 죽은 영혼을 살리는 새 생명운동인 것입니다. 우리가 예수를 구주로 믿기 전에는 죄와 허물로 죽었었습니다. 속 사람이 죽어있어서 죽은 사람이 천국과 교제가 안 되기 때문에 육신의 사람만 살아서 이 세상을 따라 세상의 습관대로 살았던 것이었습니다. 그러나 우리 성령께서 오셔서 이제 예수 이름으로 말미암아 우리 속에 비추심에 우리가 그 빛을 받아서 회개하고 예수 앞에 엎드리면 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에서 피 흘려 죽으신 그 보혈의 공로로 말미암아 우리의 죄가 사함 받고 하나님의 성령의 능력이 들어와서 예수 이름으로 우리에게 영생을 주시고 성령이 와서 거하시고 하나님의 자녀가 되게 하시고 하나님의 백성이 되게 해서 그래서 영적인 신령한 세계를 우리 가운데 열어주는 것입니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 두 세계 속에서 지금 살고 있습니다. 그가 육신이 속한 물질적인 세계 속에 있을 뿐 아니라 이제는 영적인 세계가 열려서 그래서 신령한 세계의 백성이 되어서 살고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 물질환경에 둘러싸여 살지마는 그러나 물질환경으로 우겨 쌓여 있지 아니하는 영원하고도 무궁한 영적인 세계가 우리 속에 들어 와 있습니다. 그리고 성령께서는 이 회개한 사람들의 속에 천부에 대한 깊은 계시를 주셔서 하나님을 알고 하나님과 교제하게 해주시고, 성자 예수님의 십자가의 죽으심과 부활하신 그 은혜와 공로를 계시해서 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 내가 어떠한 사람인지 깨닫게 해 주시고, 또 영생 천국을 계시해 주시며, 창세기부터의 요한계시록까지의 말씀의 세계를 계시 해 주어서 우리 믿음 속에 자라고 소망 속에 자라고 사랑 속에 자라게 해 주시며 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 영적인 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 이래서 우리는 비로소 동물적인 세계의 한계를 떠나서 하나님의 세계 신령한 세계의 사람으로 태어나고 신령한 세계를 소유하고 그 안에서 누리며 자라다가 육의 장막 집이 무너지면 이 육의 옷 벗어버리고 신령한 세계로 들어 갈 것이요. 또 주님께서 오시면 이 신령한 세계가 갑자기 빛을 바라고 나타나서 그래서 우리 추한 몸은 영화로운 몸으로 이 죽을 몸은 영생의 몸으로 육의 몸은 신령한 몸으로 약한 몸은 강한 몸으로 변화되고 세상에서 죄와 마귀와 질병과 저주와 절망과 죽음을 다 철폐하고 주님과 함께 영원 천국의 속으로 들어가게 될 것입니다. 이러기 때문에 주님께서 우리를 향해서 "회개하라 천국이 가까웠다"라고 말하셨습니다. 이 천국의 위대한 능력이 오늘 성령으로 말미암아 여러분 가운데 임하여 계시는 것입니다. 이 성령은 여러분을 끊임없이 회개시켜서 육의 길, 마귀의길, 세상의 길에서 돌이켜서 천부의 길, 예수 그리스도의 길, 영생의 길로 여러분을 정진이게 이끌어주는 천국 적인 역사를 계속하고 있는 것입니다. 이 하나님의 성령, 천국의 영이 우리를 붙잡았기 때문에 우리가 하나님을 향해서 "아바 아버지"라 부르고, 예수님을 구주로 시인하고, 말씀을 읽어서 깨닫고, 천국과 교통이 이루어지지, 천국의 영 성령이 우리 가운데 역사하지 아니하면 인간의 지식으로는 절대로 영의 세계를 깨달을 수 없고, 볼 수도 없고, 알 수도 없는 것입니다. 이러므로 천국의 영은 오셔서 여러분과 나의 속에 천국의 세계를 소유하게 하고 이 능력을 확장시켜주는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 예수께서 "회개하라 천국이 가까왔다"는 것은 천국은 위대한 치료의 능력으로 우리에게 다가오는 것입니다. 
  이 세상의 마귀의 세계는 도적질하고 죽이고 물고 찢고 살상하는 세계지마는 천국은 치료하는 세계인 것입니다. 이러기 때문에 예수께서 오셔서 천국복음을 증거하자 말자 주님은 치료하기 시작했었습니다. 영적으로 죄를 지어서 사람에게 짓밟아버린 이와 같은 사람들을 영적으로 치료해 주었었습니다. 간음하다 현장에 잡혀서 모든 율법사들이 다 죽이려고 할 때 예수께서 그를 건져서 그를 용서해서 영을 치료해 주었으며, 마음의 고독과 무의미와 절망과 공허를 채울 수가 없어서 남편을 다섯이나 갈아 젖히고 난 다음에 그는 인생의 목적과 희망을 잃어버린 수가성 여인 같은 사람도 주님께서 만나서 그 심적인 고통을 고쳐주시고 그 공허를 채워 주시고 삶의 의미와 목적과 가치를 넣어 주시므로 마음이 고침 받아 새로운 여자로 만들어 주었으며, 주님은 가는 곳마다 병든 자를 고치되 문둥병자가 뛰어왔을 때 손을 얹어서 치료 해 주셨으며, 베드로의 장모가 열병으로 앓아 누워 있을 때 그 집에 가서 그 장모를 고쳐주었으며, 그 수많은 귀신들린 자가 때를 지어서 왔을 때 그를 일일이 다 고쳐주었었습니다. 예수님 가는 곳마다 치료하지 않은 곳이 없었습니다. 예수님이 일어서고 앉는 곳마다 치료의 강물이 넘쳐나지 않은 곳이 없었습니다. 왜 예수님이 정거하는 천국은 치료의 나라이기 때문인 것입니다. ----------- 이러므로 예수님께서는 사람을 절대로 찢거나 상처 입은 그대로 내버려두지 않았습니다. 성경은 말하기를 "상한 갈대도 꺾지 아니하시고 꺼져 가는 심지도 끄지 아니하신다"고 하는 것입니다. 상한 갈대를 꺾어 버리면 무엇하겠으며 꺼져 가는 심지를 팍 꺼버리는 심술이란 그 무엇이겠습니까? 예수님은 상한 갈대는 싸매어서 오히려 성하게 만들이시고 꺼져 가는 심지는 기름을 붓고 바람을 공급해서 활활 타게 만드시는 주님인 것입니다. 예수님이 세상에 오신 것은 여러분에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 오신 것입니다. 이러므로 주님께서는 내가 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 회개시키기 위해서 왔다고 말하셨으며 건강한 자에게는 은이 쓸데없고 병든 자에게 됐을 때에도 왔었으며 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라" 하셨으니 예수님은 죄 짓고 병들고 수고하고 무거운 짐에 눌리고 찢겨 버린 인생을 주께서 받으셔서 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하셔서 새 사람으로 변화시켜주는 생명을 주는 이것이 주님의 목적인 것입니다. 이러므로 예수님은 이 천국을 가지고 오셔서 열 두 제자를 택하사 그를 나가서 복음을 증거 하라 할 때 역시 똑같은 명령을 하셨었습니다. 
  마태복음 10장 1절에 보면 "예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 악한 것을 다 고치는 권능을 주시니라"라고 말한 것입니다. 주님께서는 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신들, 인간을 괴롭히는 귀신을 다 몰아쳐 내고 모든 병과 모든 약한 것을 다 고치도록 제자들을 내어보내시고 "회개하라 천국이 가까왔다"라고 말하고 있었습니다. 
  열 두 제자가 일하기가 벅차니깐 칠십 명의 제자들을 또 불으셔서 그를 보낼 때 누가복음 10장 8절로 9절에 이렇게 말씀하셨습니다. "어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓은 것을 먹고 거기에 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다"라고 말하셨습니다. 이러므로 하늘나라는 치료가 그 근본인 것입니다. 치료가 없는 천국은 천국이 아닙니다. 오늘날도 천국은 치료의 영, 성령으로 말미암아 강물같이 흐르면서 여러분에게 다가오고 있는 것입니다. 이 천국의 영은 성령은 여러분의 영혼을 치료합니다. 여러분의 마음을 치료하고 육체를 치료합니다. 여러분의 가정을 치료하고 우리의 생활을 치료하고 우리의 사회와 국가와 세계를 치료하는 위대한 능력이 되어서 이 천국의 힘이 흐르고 있습니다. 우리가 예수 이름으로 기도할 때마다 이 치료의 능력은 천국에서 놀랍게 넘쳐 나서 여러분 온 천지에 흘러가게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 한 사람 한 사람이 모두 다 이 치료의 능력에 잡힌 사람들이요. 이 치료의 샘물에 잡힌 사람인 것입니다. 
  성경은 마가복음 16장 16절로 18절에 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하셨습니다. 이래서 여러분 속에 임하여 계신 그 천국은 여러분 속에 임한 천국의 영은 성령을 통하여 여러분의 따뜻한 말 한마디로 여러분의 입으로 외치는 그 기도를 통해서 여러분의 다정한 손길 따뜻한 그 손길을 통해서 오늘날 인류를 치료하는 위대한 힘으로 나타나기를 원하시고 계시는 것입니다. 천국은 치료에 있는 것입니다. 치료해 주지 않는 천국은 천국이 아닙니다. 예수님께서는 이 치료를 가능케 하시기 위해서 그는 빌라도의 뜰에서 잡혀서 등이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞았습니다. 그러기 때문에 성경은 거기에 대해서 예언하시기를 "저가 채찍에 맞으므로 너희가 병 고침을 받았다고 말하셨으며 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려하심이라고 하셨으며 여호와께서 그로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 하셨다"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 주께서 "회개하라 천국이 가까왔다"고 말하는 것은 회개하고 주님을 믿어라. 천국의 위대한 성령의 능력을 너희들에게 치료의 강물을 열어주겠다고 말씀하시는 것입니다. 오늘 그러므로 천국이 있는 곳에는 치료가 있으며, 치료는 천국을 통해서 파도처럼 쳐 나아가는 것입니다. 
  셋째로, "회개하라 천국이 가까웠다"할 때 이 천국은 아브라함의 축복을 가지고서 우리에게 낚으라는 것입니다.
  아브라함은 많은 고난과 시련을 겪었습니다만 그의 생활 속에 다가온 축복은 그 모든 고난을 시련을 극복하고도 남음이 있었었습니다. 우리도 이 땅에 사는 동안 시련과 환란이 없을 수는 없습니다. 우리가 사는 이 세상이 저주받은 세상인 이상 우리가 가는 곳에 가시와 엉겅퀴가 납니다. 그러나 우리에게 다가오는 천국의 축복의 능력으로 말미암아 우리는 이것을 다 극복하고 개척하고 위대한 승리를 가져올 수 있습니다. 예수께서 이 땅에 오신 것은 천국의 능력을 우리에게 주기 위해서 오신 것이요. 천국에는 저주가 없습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하였으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 하심이라" 여기에서 성령의 약속이 우리에게 임함과 동시에 여러분과 나 한 사람 한 사람을 저주에서 해방시켜 주겠다는 것입니다. 여러분 저주가 어떤 것인지 압니까? 
  성경 말씀 신명기 28장 15절로 19절에 보면 "네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받은 것이요 또 네 광주리와 떡반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 낙도 저주를 받으리라" 그러므로 인간의 삶 전체에 통해서 저주는 가시채와 같이 엉겅퀴와 같이 인간을 휘어 감습니다. 그래서 인간의 삶이 수고와 고생 중에 지나가고 피투성이 속에 지나가는 것은 저주의 가시채에 휘말렸기 때문인 것입니다. 그런데 예수께서는 여러분과 나로 하여금 저주에서 해방시켜 주기 위해서 십자가에 못 박혔다고 말한 것입니다. 성경에는 나무에 달린 자는 저주 아래 있는 자라고 했었습니다. 하나님께서 축복 받은 하나님의 아들 예수 그리스도를 저주로 매달은 것은 여러분과 나의 저주에서 우리를 해방시켜주기 위함이라 했었으니, 이러므로 만일 예수께서 저주를 다 갚은 것을 우리가 계속 그 저주 안에 살기를 원한다면은 하나님의 은총을 우리가 무시하는 것이요. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 우리는 무효로 돌아가게 하는 죄를 범하게 되는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 여러분 "회개하라 천국이 가까왔다"라고 했는데 회개해서 예수를 믿고 천국을 받아들인 사람은 여러분과 나의 생활 속에서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 걷어 치워버려야 되는 것입니다. 여러분과 나의 생각에서 저주를 제쳐야 될 것이요. 우리의 가슴에서 우리의 환경에서 저주를 제쳐 버려야되는 것입니다. 나는 할 수 없다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 못산다. 나는 망한다. 나는 패배한다. 저주의 가시채가 가져온 그 부르짖음을 여러분과 나의 생활 속에서 제하여 버려야만 하는 것입니다. 이래야 예수께서 하신 말씀대로 "회개하라 천국이 너희 가운데 와 있다"는 이 천국의 역사가 우리 생활 속에 효과를 발생해야만 되는 것입니다. 오늘날 수 없이 많은 사람들이 입술로 주여 주여 하면서도 이 저주의 가시채에 휘말려 있는 것은 여러분이 믿지 안 했기 때문인 것입니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 했는데 여러분 이 진리를 깨닫고 난 다음에 나는 저주아래 있지 아니하고 나는 아브라함의 축복아래 있는 사람이요. 축복의 영인 성령이 나와 같이 계신 것을 알 때 믿음으로 말미암아 단호하게 일어나면 하나님께서 성령으로 역사 하여 주셔서 여러분의 가시와 엉겅퀴를 다 극복 할 수 있는 위대한 능력이 여러분 생활 속에 나타나도록 역사 하여 주시는 것입니다.

  넷째로, 천국은 여러분에게 연단의 길을 열어 놓습니다.
  "회개하라 천국이 가까왔다"할 때 이제 천국에 들어올 수 있는 자격자를 만들기 위해서 아브라함의 하나님 이삭의 하나님은 역시 야곱의 하나님으로서 환도 뼈가 어그러지더라도 회개하고 순종케 하는 그러한 연단의 영으로서 우리 가운데 와서 역사 하는 것입니다. 여러분 성령께서는 우리를 시험하셔서 연단 하시는 영이십니다. 
  마태복음 4장 1절에 보면 "그 때 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 갔다"고 말한 것입니다. 성령께서는 간혹 가다가 여러분과 나에게 마귀에까지라도 연단을 받아서 우리의 불순종과 불신앙이 다 깨어지고 우리가 정결하게되기를 원하는 것입니다. 은장식이 은을 연단 할 때 은 도가니를 열어 놓고서 불을 땝니다. 그런 다음 찌꺼기를 거두어내고 또 불을 땝니다. 그리고 또 찌꺼기를 거두어내고 또 불을 땝니다. 언제까지 불을 때느냐? 은장식이 은 도가니를 떠나볼 때 은 도가니 속에 자기 얼굴이 환하게 비췰 때 그래서 자기가 은 도가니에 있는지 은 도가니가 자가에게 있는지 알지 못하게 은 속에 자기 얼굴이 환히 비췰 때 은장식은 웃으면서 고개를 끄덕 하다고 이제는 연단이 되었다고 해서 그 은을 식혀서 은괴를 만들어서 상품으로 내놓은 것입니다. 우리 주님께서도 여러분과 나를 우리의 생활가운데서 성령의 불로 여단하고 연단해서 우리의 생활 속에 우리의 찌꺼기가 다 사라지고 여러분과 나의 언어 심사 행동과 인격에 예수 그리스도의 형상이 이루지게 만드시는 것입니다. 이래서 천국에 들어 갈 때 칭찬과 영광이 있게 하기 위한 것입니다. 
  이러므로 요한계시록 3장 18절로 19절에 보면 "내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하게 하고 흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라" 우리 하나님께서 우리 열심히 식어질 때 세속으로 다시 끌려들어 갈 때 죄악이 우리에게 다시 달라붙을 때 주님께서 우리를 징계하시고 채찍 하시고 은을 연단 하시어 연단 하시고 금을 연단 하듯이 연단 하셔서 이래서 여러분과 나로 하여금 돌이켜 그리스도의 형상이 닮고 그리스도의 그 행실 속에 살게 하는 것입니다. 이렇게 하는 것도 역시 천국의 영이 와서 여러분과 나를 점령해서 그렇게 하는 것입니다. 인간의 힘으로도 안되고 능으로도 안됩니다. 신앙생활이란 울어도 안되고 힘써도 안되고 인간으로 애써도 안됩니다. 천국의 영 성령께서 오셔서 여러분과 나를 점령하여 주시면 그 성령께서 여러분과 나를 불과 같이 연단 하여 주셔서 여러분과 나의 생활이 변화되게 만들어 주는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 신앙생활가운데 불같은 연단과 시험을 통할 때 원망하고 불평하고 탄식하지 말고 오히려 감사하게 그 연단을 받아 회개하여 변화 받는 여러분이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 예수님이 전하신 복음은 정치적인 세속적인 왕국설립이 아닌 천국적 영적인 복음이었었습니다. 오늘날도 예수님께서는 "회개하라 천국이 너희 속 안에 와 있다고 말씀하는 것은 우리가 일어나서 정치적인 천국을 만들라는 것도 아닙니다. 사회적으로 변혁을 일으키는 것도 아닌 것입니다. 믿음으로 말미암아 예수를 구주로 모시고 그 천국의 영을 받아들임으로 말미암아 천국의 그 위대한 능력이 여러분의 생활 속에 나타나도록 주님께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 이 천국의 역사가 여러분 속에 채워지면 회개하여 영적인 세계가 열리게되고 여러분과 나의 영, 마음, 몸, 생활에 치료의 강물이 넘치게되고 저주에서 해방을 얻게되고 우리는 천국의 능력의 연단을 받아서 그리스도의 형상을 닮아 가는 그래서 장차 이 땅에 내려올 예수 그리스도의 나라의 백성이 될 수 있는 준비가 완성되는 것입니다. 이 천국이 우리가운데 임하여 있고 여러분가운데 와 있습니다. 이 천국이 여러분을 통해서 전파되기를 원하고 있는 것입니다. 

  - 기도 -
  살아 계신 하나님 아버지, 묵은해는 지나가고 새해를 우리가 영접하면서 이미 우리 속에 천국이 들어와 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 아버지여, 우리는 천국의 영 성령이 우리 속에 와서 계시며, 천국의 영 성령께 잡힌바 되었으며, 천국이 우리가운데서 넘쳐 나오고 있는 것을 알게 도와주시옵소서. 그래서 내 아버지 하나님 진실로 내 개인과 내 가정과 내 이웃과 우리의 국가가 이 천국의 힘에 점령당해서 우리가 빛과 소금이 되고 장차 다가올 그리스도의 왕국에 들어갈 자격을 구비하게되는 우리들이 다 되게 하여주시옵소서. 오, 살아 계신 천국의 영 성령이시여, 바람같이 불같이 생수같이 역사 하여 주시옵소서. 금년 새해에는 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 가슴속에서 저들의 생활 속에서 천국의 놀라운 역동하는 힘이 나타나게 도와주시옵소서. 천국의 열매가 삼십 배, 육십 배, 백 배로 결실되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1982년 1월 10일
제목 : 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다
성구 : 마 27 : 41-44

  저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 "남은 구원하였으되 자기는 구원할수없도다" 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  골고다 언덕 위에 당장이라도 폭풍우가 휘몰아쳐올것같은 그런 음산한 기분이었었습니다. 이미 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀서 그 손과 발에 피가 흐르고 있었습니다. 우편 강도는 고함 고함 치면서 예수 그리스도를 모욕하고 있고 또 좌편 강도도 그와 같았었습니다. 그런데 그 골고다 십자가 밑에서는 로마 군인들은 추호도 죽음에 대한 관심도 없이 그들은 예수 그리스도의 겉옷을 나누고 속옷을 제비뽑고 있었습니다. 멀리 갈릴리에서 예수님과 함께 그곳에 찾아온 여인들은 땅을 치며 통곡을 하고 그 울음도 이제는 목이 쉬어서 잘나오지 않을 그럴 지경인 것입니다. 그러한 장면에 유대인의 대제사장들 서기관들 장로들은 목쉰 소리를 고함 고함 치고 있었습니다. 그들은 입에서 말하기를 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라. 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다. 여러분 예수님께서는 그 자리에서 당장 열두영이나 되는 천사를 불러서 그리스도 자신을 구원할 수 있습니다. 왜 이 대제사장들과 서기관들과 장로들이 이처럼 모욕을 하는데도 주님께서는 한마디도 대답하지 아니하시고 묵묵히 십자가에 매달리셨을까요? 왜 예수님께서 내려올 수 없었습니까? 여러분 비록 원수들이 그리스도를 조롱해서 저가 남은 구원했으나 자기는 구하지 못하는 도다라고 외쳤지만은 이 말은 기독교의 진수를 우리에게 설명해주는 깊은 의미를 가지고 있는 것입니다. 예수님은 과연 십자가에서 내려올 수 없었습니다. 그는 남은 구원했으나 자기는 구할 수 없었습니다. 왜 그럴까요? 그것은 하나님께서 우리를 죄악과 죽음과 절망에서 찾으시는 간절한 소원이 그리스도에게 있었기 때문인 것입니다. 

  첫째로 오늘 이 시간에 그리스도께서 십자가에서 내려올 수 없었던 이유를 우리가 알려면은 왜 하나님께서 예수를 세상에 보낼 수밖에 없었는가를 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  주님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 우리 주님께서 우리 인류를 위해서 상함도 없고 해악도 없는 아름다운 에덴동산을 만드셨습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와를 에덴에 두어서 에덴을 관리하며 하나님을 섬기고 살도록 하셨습니다. 그리고 동산 중앙에는 하나님의 권위를 상징하는 선악과를 두셨습니다. "너희가 동산에 있는 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 정녕 죽으리라고" 말한 것입니다. 우리가 모든 것을 다 누릴 수 있으매 하나님의 권위에 도전하면 하나님께선 이것을 용납하지 아니하시겠다는 것입니다. 그런데 아담과 하와는 마귀가 뱀을 통해서 다가와서 꾈 때 그 음성에 그만 넘어간 것입니다. 하와가 뱀의 음성을 들었었습니다. 너희 과연 하나님께서 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐? 아니라 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 보지도 말고 만지지도 말라죽을까 하노라 하시더라. 뱀이 말하기를 아니라 절대로 죽지 않는다. 너가 선악을 아는 실과를 먹는 날에는 너의 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이라. 이 유혹에 그만 견디지 못해서 하와가 손을 내밀어 그 선악과를 따먹고 그와 함께 있는 남편에게 주어 먹게 한 것입니다. 그래서 아담이 하나님의 권위에 도전했었습니다. 하나님의 것을 도적질했었습니다. 그러자 말자 즉시로 그 영이 죽고말은 것입니다. 영의 영광스러움이 그를 떠나자마자 아담과 하와는 그곳에서 즉시로 벌거벗은 수치를 느끼게 된 것입니다. 그들은 어찌할 수 없어 도망쳐서 수풀 뒤에 숨었습니다. 무화과나무로서 앞치마를 해 입었습니다. 그런데 저녁 서늘할 때 하나님께서 동산을 거니시면서 아담을 찾고있었습니다. 아담아! 아담아! 네가 어디에 있느냐? 여러분 하나님께서 아담이 어디 있는 것을 몰라서 찾았을까요? 절대로 그렇지 않습니다. 전지전능하시고 무소부재하신 하나님께서 아담이 어디 있는 것을 몰라서 찾았을 리가 있겠습니까? 하나님께서는 하나님의 권위를 도전하고 반역한 아담이 어떻게 처절한 절망에 떨어진 것을 깨닫게 하고 하나님께서 그럼에도 불구하고 찾으시는 것을 깨닫게 하기 위해서 부르신 것입니다. 아담아! 네가 어디에 있느냐? 아담은 말했습니다. 내가 벌거벗어서 수치스럽기 때문에 두려워하여 하나님 앞에 숨었나이다. 그는 과연 하나님을 반역하자마자 영이 그 자리에서 죽고 하나님의 영광이 떠나자 그가 나무 뒤에 숨었으나 그가 어디에 와있는지를 당장 알게되었었습니다. 그는 죄가 운데 있는 것을 알게되었었습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 주여 나는 죄가운데 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 주님 나는 사망 가운데 있습니다. 갑자기 새들이 울다가 가지에서 떨어져 죽기 시작하는군요. 갑자기 꽃이 시들고 갑자기 짐승들이 서로 싸우고 있습니다. 나는 사망 가운데 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님 나는 저주 가운데 있습니다. 저는 잃은 것이 없었는데 에덴에서 갑자기 가시와 엉겅퀴가 돋아나기 시작하는군요. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이여 나는 버림받은 자리에 있습니다. 나는 쫓겨났습니다. 내 양심이 벌거벗었습니다. 내 육체가 벌거벗었습니다. 나는 피할 곳이 없어서 이와 같이 무화과나무 잎으로 앞치마를 해 입고 나는 나무 뒤에 수풀에 숨었습니다. 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 할 때 아담이 자기가 처한 그 타락의 비극적인 정황을 깊이 깨닫게 하기 위함이여 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 찾으신 것은 하나님께서 그럼에도 불구하고 구원하기를 원하시는 것을 말하는 것입니다. 여러분 이 장면에서 보게될 때 아담이 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님께서 아담아 네가 어디 있느냐고 찾으신 것입니다. 하나님이 사람을 찾지 사람이 하나님을 찾지 않았었습니다. 옛날이나 오늘이나 다름없이 여러분 사람이 스스로 하나님을 찾지를 않고 있습니다. 하나님께서 그 한없는 자비와 긍휼로서 손을 내밀고 아담아 네가 어디 있느냐 오늘날도 찾으시는 것입니다. 오늘날 여러분을 향해서도 하나님은 꼭같이 성령을 통해서 외치고 있습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 오늘 여러분이 어디 있는 것을 스스로 발견하게 되면은 여러분은 구원하는 하나님의 손길을 붙잡을 수 있는 것입니다. 과연 오늘날 사람들이 하나님 앞에서 하나님 나는 죄가운데 있습니다. 사망 가운데 있습니다. 저주 가운데 있습니다. 버림받은 자리에 있습니다. 나는 실존의 절망에 처해 있습니다. 이 사실을 스스로 깨닫고 고백할수만 있다면 이러한 사람에게는 하나님께서 손을 내밀어 건져줄수 있습니다. 그러나 사람들은 오늘날 그렇게 생각하지 않습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 이렇게 물으면 오늘날 사람들은 타락해서 네. 나는 내 마음대로 삽니다. 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없습니다. 그러므로 나는 하나님 같은 것 필요 없습니다. 이와 같이 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님께서 저들에게 도웁는 손길을 베풀 수가 없는 것입니다. 아담은 하나님의 음성을 듣고 난 다음에 자기의 벌거벗은 것을 느꼈었었습니다. 그는 자기의 벌거벗은 수치를 고백했었습니다. 죄로 벌거벗고 사망으로 벌거벗고 저주로 벌거벗고 버림받은 벌거벗은 자리에 숨을 곳이 없는곳을 고백했습니다. 그럴 때 하나님께서 찾아오셔서 그 비참한 정황을 보시고 위대한 약속을 주셨습니다. 하나님께선 그 자리에서 뱀을 저주해서 말씀하기를 "너가 이렇게 하였은즉 종신토록 너는 배로 다니고 흙을 먹을 것이라 그리고 여인의 후손이 너 머리를 깨뜨리고 너는 여인의 후손의 발뒤꿈치를 물 것이라" 했었습니다. 뱀은 사탄을 상징하는데 바로 여인의 후손이 와서 이 사탄의 머리를 깨뜨려버리고 그 사탄은 그 여인의 후손의 발뒤꿈치를 물겠다고 주님께서 말씀하셔서 여인의 후손인 예수 그리스도께서 동정녀로 탄생하셔서 아버지 없이 여자의 후손으로 태어나셔서 뱀의 머리 사탄의 머리를 깨뜨릴 것을 벌써 에덴동산에서 주님께서 약속하신 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서 그 자리에서 짐승 한 마리를 죽였습니다. 상함도 없고 해함도 없는 그 에덴에서 죄로 말미암아 이제는 죽음이 들어오게 된 것입니다. 짐승을 죽여서 피를 쏟고 그 가죽을 벗겨서 그래서 아담을 위해서 친히 하나님이 손수 옷을 지어 입혔습니다. 아담이 자기가 엮어서 만든 앞치마가 아닙니다. 하나님께서 친히 손수 가죽으로 옷을 지어서 아담에게 입히고 하와에게 입혀서 수치를 가리우고 밖으로 나가게 한 것입니다. 오늘날도 그렇습니다. 사람들은 자기의 윤리의 옷을 지어서 입고 도덕의 앞치마를 해 입고 인간이 과학이나 지식이나 인간의 수단과 방법으로 인간의 절망적인 상황에서 앞치마를 둘러입을려고 하지만은 이런 것은 하나님께서 인정하지 않습니다. 하나님께서 오직 인정하는 것은 하나님께서 직접 만드신 옷을 우리에게 입히기를 원하시는 것입니다. 이러므로 아담의 무화과 앞치마는 하나님 앞에 소용이 없습니다. 하나님이 직접 짐승을 잡아서 직접 피를 흘리시고 직접 가죽을 벗기셔서 친히 손으로 옷을 해 입힌 것은 하나님께서 훗날에 직접 하나님께서 그 아들 예수님을 세상에 보내셔서 그 예수를 십자가에 못박아 예수를 죽이시고 그 피를 흘려서 우리 죄를 다 청산케 하시고 예수 그리스도의 의로운 옷을 벗겨 가지고서 하나님이 직접 우리에게 한사람 한사람 입혀줄 것을 예시적으로 상징적으로 보여주신 것입니다. 그래서 하나님께서는 타락한 인류를 버리지 아니하시고 아담아! 네가 어디 있느냐 간절히 찾으셔서 그 음성에 대답하는 사람에게는 여인의 후손을 보내어서 마귀의 머리를 깨뜨리고 그리고 그 여인의 후손을 십자가에 죽여서 피를 흘리고 그 의로운 옷을 벗겨서 하나님이 직접 의의 옷을 만들어서 우리에게 입혀줄 것을 주님께서 예언한 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나고 난 다음 그때로부터 시작한 구약 사천년은 하나님께서 예수님을 보내실 준비를 하는 사천년 이었었습니다. 이 여인의 후손을 보낼 준비인 것입니다. 바로 하나님의 어린양 우리 위해서 십자가에 죽으실 이 어린양을 보내기 위한 준비과정 이었었습니다. 이래서 예수님께서 지금으로부터 이천년전에 이땅에 하나님의 어린양으로 오신 것입니다. 에덴에서 하나님께서 약속한대로 예수 그리스도는 여인의 후손으로 오셨습니다. 예수님은 아버지가 없이 성령으로 말미암아 잉태했기 때문에 그는 아버지의 족보가 없는 여인의 후손이었었습니다. 여러분과 나는 모두 다 남자의 후손입니다. 그럼 예수님 혼자만이 인류에서 여자의 후손입니다. 타락한 아담이 피를 받지 않았었습니다. 그럼으로 그의 속에는 죄도 흠도 없었습니다. 그래서 그는 와서 이 세상에서 하나님의 뜻을 피웠었습니다. 예수를 통해서 하나님께서는 그 손길을 내밀었었습니다. 주님은 가는 곳마다 하나님의 그 크신 사랑과 뜻으로 한사람도 멸망하지 않고 영생의 길을 원한다는 것을 보여주신 것입니다. 예수님의 원수들이 예수님을 십자가에 못박아놓고 난 다음 그들이 외친 것처럼 보라 그가 남은 구원했으나 자기는 구원할 수 없도다 이렇게 외친 것처럼 예수님은 진실로 남을 구원했었습니다. 예수님이 남을 구원했다는 사실은 예수를 십자가에 못박는 대제사장들이나 서기관들이나 장로들조차도 예수님께서 남을 구원했다는 사실을 인정한 것입니다. 예수님께서는 가는 곳마다 남의 죄를 용서하고 구출하여 주신 것입니다. 주님께서 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 주께서 용서하시고 구출해 주셨던 것입니다. 남편을 다섯이나 갈은 사마리아 여인도 주님께서 용서하시고 구출하여 주셨습니다. 예수님께서는 자기의 *** 사흘만에 불러내 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 남을 구하는 일을 하셨습니다. 한번도 주님께서 사람을 죽인 적이 없습니다. 주님은 가는 곳마다 남을 구했었습니다. 주님은 상한 갈대를 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니하셨습니다. 사람들을 가는 곳마다 영혼이 잘되게 하시고 범사에 잘되게 하시고 강건하게 하셨습니다. 예수님 친히 말씀하기를 내가 온 것은 사람으로 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀한 것입니다. 이러므로 친구들도 예수님이 남을 구원했다는 것을 인정했었습니다. 원수들도 예수님께서 남을 구원했다는 것을 인정하셨습니다. 저가 남을 구원했다고 말한 것입니다. 여러분 성경은 말씀하기를 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으므로 오늘도 남을 구원하신 예수님은 주님을 믿는 제자들이 보는 앞에서 주를 비난하는 원수들 보는 앞에서 오늘날도 여러분과 나를 구원하기를 원하시고 계신 것입니다. 우리의 영혼을 구원하기를 원하시는 것입니다. 우리의 질병을 치료하기를 원하시는 것입니다. 사탄에서 자유를 얻기를 원하시는 것입니다. 저주에서 해방시켜 주기를 원하는 것입니다. 사망과 영원한 멸망에서 건져서 영생주기를 원하시는 것입니다. 예수님은 좋은 하나님인 것입니다. 마귀는 악한 마귀인 것입니다. 그러나 예수님은 좋은 예수님으로 여러분에게 좋은 일을 해주기 위해서 오늘 이 시간에 성령으로 와서 계신 것입니다. 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수 그리스도를 통해서 하나님은 부르십니다. 아담아! 네가 어디에 있느냐? 그곳에서 네 스스로 인간의 지혜와 총명과 수단과 방법으로 앞치마를 만들어서 너 운명을 가릴려고 하느냐? 너 스스로 문제를 해결할 수 있다고 생각하느냐? 이 세상에 인간이 만든 모든 것은 잠시 있다 태양 빛이 비취면 다 말라서 쭈글쭈글해서 사라져 버리는 앞치마와 같습니다. 인간의 정치 경제 교육 문화 군사 과학 어느 하나라도 영원히 인간을 보호해줄 것은 아무 것도 없습니다. 그러기 때문에 하나님께서는 말합니다. 너의 그 어리석은 앞치마로서 인간의 운명을 가리울려고 하느냐? 다가오는 폭풍우에서 너 자신을 지킬려고 하느냐? 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이 만드신 그 가죽옷 이외에는 여러분과 나를 보호하거나 지켜줄곳이 없습니다. 지금은 하늘과 땅 아래서 어느 곳이나 우리가 피할 곳이 없습니다. 예수의 십자가 밑에 그리스도의 보혈의 공로와 그 의로운 옷 이외에는 우리를 지켜줄곳이 없게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 오늘날도 예수를 통해서 우리를 구원하기를 원하시는 것입니다. 구원받는 사람이 기다리고 구원하는 사람이 찾아와서 그 손을 내미는 것입니다. 그런데 원수들은 예수님을 쳐다보고 말했었습니다. 저가 남을 구원했으나 자기는 구할 수 없도다. 왜 예수님께서 자기를 구할 수 없었을까요? 여러분 성경 이사야서 53장 7절로 8절에 보면 여기 놀라운 예언의 말씀이 기록돼 있습니다. "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니 하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린양과 털깍는자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 예수께서 산 자의 땅에서 끊어진 이유는 마땅히 형벌 받을 주의 백성들의 허물을 대신하고 십자가에서 생명을 끊었다는 것입니다. 이러므로 예수님께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 예수를 통해서 하나님께서 우리를 찾으시는 하나님의 사랑의 손길인 것입니다. 십자가에 매달려서 하나님께선 아담아! 네가 어디 있느냐? 여기에 여인의 후손이 와서 사탄의 머리를 깨뜨리기 위해서 와있다 여기에 어린양 예수가 피를 흘리고 그 의로운 가죽을 벗겨서 너에게 입힐려고 와있다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 하나님이 우리를 찾으시는 간절한 사랑의 부르짖음이 그곳에 있었기 때문에 여러분 십자가에서 예수님이 내려 올 수가 없습니다. 왜? 그것은 우리 대신하여 형벌을 받기 위한 것입니다. 아무리 유대인들이 고함을 치며 하하 네가 하나님의 아들이냐 그렇다면 한번 내려와보라. 저가 남은 구원하였으나 자기는 구할수없도다. 그렇게 외치는데 진실로 그는 자기를 구할 수 없었습니다. 왜? 그는 남을 구하러 왔었습니다. 여러분과 나를 대신해서 십자가 형틀을 걸머지고 피를 흘려 죽어야만 여러분과 나의 죄를 대속할수있기 때문에 주님께서는 아무리 내려오고 싶어도 내려올 수가 없었습니다. 내려올 수 없는 것이 아니라 예수님은 내려오지 않기로 결심을 하셨습니다. 왜? 그리스도의 사랑 때문인 것입니다. 그리고 주님께서 십자가에서 당신이 죽어야 당신의 의로운 옷을 가죽을 벗겨서 한사람 한사람에게 입혀줄수있기 때문에 여러분 산짐승의 가죽을 어떻게 벗깁니까? 짐승을 죽여야 가죽을 벗기는 것처럼 예수님이 십자가에 죽으셔야 그 의로운 행동으로서 그 의로움을 벗겨서 그래서 우리에게 입혀줄수 있는 것입니다. 죽기까지 하나님께 충성한 그 결과로 말미암아 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 다 청산하고 그 가죽옷을 벗겨서 우리에게 입혀줄수 있기 때문에 예수님은 십자가에 죽어야 하므로 살아서 내려오면 우리를 구원할 수 없기 때문에 저는 남은 구원했으나 자기를 구원할 수 없은 것입니다. 또 주님께서 십자가에서 내려올 수 없는 것은 뱀의 머리를 깨뜨리기 위한 것입니다. 아담을 꿰어서 그래서 사망으로 완전히 휘어잡은 그 뱀의 권세를 깨뜨리기 위해서는 예수님이 직접 죽어서 음부에 내려가서 사망과 음부를 철폐하고 부활하심으로 말미암아 마귀의 권세를 산산조각으로 깨뜨려 버리고 우리를 마귀의 억압에서 자유를 시켜주어서 그래서 영원한 영광을 상속으로 받게 하기 위해서는 주께서 진실로 죽었다가 부활하셔야만 했었습니다. 이러기 때문에 예수님께서는 남은 구원했으나 자기는 구원할 수 없었습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 계시는데 이마에 피가 흐르고 양손과 양발에 못 박힌 곳이 쓰리고 찢어지고 피가 흐르고 다리에도 못 박힌 곳이 쓰리고 쇠독이 온 몸에 들어가고 해는 비치고 목은 마르고 혀는 입천장에 붙고 그래서 그는 몸부림을 쳤었습니다. 모든 친구들은 다 도망치고 원수들은 조소하고 하나님도 예수님을 버려버리고 갑자기 공중에 해조차 빛을 발하지 아니하고 산천초목이 다 진동하고 떨고 울고 바다소리조차 흉용 하여 통곡하는 소리로 변하고 예수님은 견디다 못하여 엘리 엘리 라마 사박다니 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까! 주님은 극치의 고통 속에 빠졌었습니다. 그 고난 속에서 주님께서 열두영되는 천사를 불러서 자기를 그 고통에서 내려올 수 있게 할 수 있습니다. 그러나 만일 예수께서 그 자리에서 그 고통을 감내하지 아니하시고 내려오셨더라면 오늘 여러분과 나는 소망이 없습니다. 여러분과 나는 우리 죄를 인하여 영원히 멸망 받고 죽어야 합니다. 여러분과 나는 인간의 앞치마를 무화과로 엮었다가 말라죽어 엮었다가 말라죽어 영원한 멸망으로 떨어질 수밖에 없습니다. 여러분과 나를 휘어잡은 원수마귀 뱀은 영원히 사망과 음부의 권세를 가지고 입을 딱 벌리고 한사람 한사람의 영혼을 영원히 삼켜버리고 말았을 것입니다. 이러므로 예수께서는 여러분과 나 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하고 버림을 받아야 마땅한 자들을 위해서 대신하여 십자가에 그 형벌과 그 고난을 주님께서 견디신 것입니다. 그래서 그 원수가 말한 것처럼 저가 남을 구원하였으나 자기는 구할수없도다. 이 말씀대로 주님은 자기를 구할 수가 없었고 자기를 구할려고 생각하지 않았었습니다. 그 막중한 대가를 지불하고 여러분과 나를 구하기 위해서 한 알의 밀알로 땅에 떨어져 죽었던 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서는 이제 이 기쁜 소식을 온 세상 전할 수가 있습니다. 성경 이사야서 55장 1절로 3절에 보면 "너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈없는자도 오라 너희는 와서 사먹되 돈 없이 값없이 와서 포도주와 젖을 사라 너희가 어찌하여 양식 아닌 것을 위하여 은을 달아주며 배부르게 못할 것을 위하여 수고하느냐 나를 착종하라 그리하면 너희가 좋은 것을 먹을 것이며 너희 마음이 기름진 것으로 즐거움을 얻으리라 너희는 귀를 기울이고 내게 나아와 들으라 그리하면 너희 영혼이 살리라 내가 너희에게 영원한 언약을 세우리니 곧 다윗에게 허락한 확실한 은혜니라" 이제 예수께서는 우리를 위해서 자기를 구하지 않았었기 때문에 주님께서 이제 남을 구원할 수 있는 위대한 샘의 근원이 되신 것입니다. 이래서 이제는 말씀합니다. 너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희 와서 사먹되 돈 없이 값없이 포도주와 젖을 사라고 말하고 있는 것입니다. 여기에 돈 없는 자가 값을 주고 사라고 말합니다. 돈 없는데 무슨 값을 주고 삽니까? 값은 여러분 믿음으로 말미암아 예수님이 우리를 위해서 지불해 주셨기 때문에 이제는 값없는 구원이 아닙니다. 예수님이 한없이 비싼 대가를 지불해 놓았으므로 값비싼 구원이지만은 이제 돈 없이 값없이 이제는 주에게 와서 생수를 마시고 포도주와 젖을 살수가 있는 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 이 세상에서 삶의 의미와 가치 행복과 쾌락을 얻기 위해서 은을 달아주고 금을 달아주지만은 그러나 그 결과로 얻는 것은 허무와 공허와 절망 밖에 없는 것입니다. 그러나 여기에 예수께서는 내게 와서 목마른 자는 마시라고 말합니다. 예수님께서 수가성 우물가에 여인보고 말씀한 것처럼 이 물을 마시면 너희가 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원토록 솟아나는 샘물이 되리라고 말씀한 것처럼 오늘 예수 그리스도에게 와서 믿음으로 그리스도를 구주로 영접하고 마시면 여러분과 내 영혼 속에 목마름이 없는 영원한 생수의 근원 강이 흐리기 시작하는 것입니다. 예수님께서는 우리의 생명수가 되시고 영생수가 되셔서 그리스도 안에서 우리는 비로소 사망에서 해방을 얻고 죄악에서 자유를 얻고 영원한 멸망에서 구원을 얻는 자리에 들어설 수 있는 것입니다. 예수님께서 내게와서 포도주를 사먹으라고 말하신 것입니다. 성경에는 마음이 번뇌로운 사람에게 포도주를 주라고 말했는데 여기 포도주는 즐거움을 상징하는 것입니다. 이러므로 예수님께서 말씀하시는 것은 내게 오면 내가 참으로 즐거움을 주겠다 세상 포도주는 마시면 돈 들어가고 나중에는 인격적으로 방탕하게 되고 그리고 파탄에 이르지만은 예수님께 나오면 주님께서 세상 포도주로서 상상할수없을만한 마음의 즐거움이 생겨나는 것입니다. 마음에 슬픔이 있을 때 기도하면 슬픔 사라지고 그 다음 찬송하면 기쁨이 넘쳐 나서 포도주 먹은 것보다 더 좋은 즐거움이 마음에 충만한 것입니다. 그리고 주님께서 와서 내게 젖을 사라고 했습니다. 이 세상에 영양분 중에 여러분 젖보다 더좋은 영양분이 없습니다. 오늘날 과학자들이 말하기를 이 젖속에는 인간이 살아갈 수 있는 모든 영양분이 다 들어있다는 것입니다. 그러기 때문에 어린아이가 다른 것 아무 것 안 먹어도 엄마 젖만 먹고도 그의 온 전신에 조금도 영양실조가 되지 않고 성장할 수 있는 것입니다. 그러므로 젖보다도 더 영양분이 풍성한 것이 없습니다. 예수님께서는 내게 와서 젖을 사라고 말한 것입니다. 그리스도의 말씀을 듣고 이제는 그리스도의 은혜를 받으면 우리의 삶에 참으로 예수님께서 젖이 되어서 우리 인생에 아무 영양실조가 되지 아니하는 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 이런 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도는 우리의 생수의 근원이 되시고 우리 즐거움의 포도주의 근원이 되시고 여러분과 나의 인생 전반에 걸쳐서 조금도 영양실조가 되지 아니하는 젖이 되어주는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리가 들어오면 이 생수를 마음대로 마시고 이 포도주를 마시고 이 젖을 먹을 수가 있는 것입니다. 그래서 진실로 여러분과 나에게 모자람이 없는 영광스럽고 성령으로 충만하고 믿음과 소망과 사랑이 넘치는 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 이를 위해서 예수님께서는 남을 구원하시되 자기를 구원하지 않았었습니다. 주님께서 그 혹심한 고난을 통해서 대가를 지불하고 여러분과 나를 값주고 사셨기 때문에 이제 오늘 주님께서는 성령으로 말미암아 맹렬한 기세로 이 가운데 와서 여러분과 나를 구원하기를 원하시고 계신 것입니다. 예수님께서는 여러분과 나를 구원하시기 위해서 쓰디쓴 잔을 자원해서 마셨습니다. 그러므로 이제 전 세상에 척도로 볼 때는 헤아릴 수 없는 값을 지불하셨기 때문에 그는 그 결과로 여러분과 나를 오늘 이 시간에 항상 결단으로 구원하기 위해서 다시 한번 여러분을 찾습니다. 아담아! 네가 어디 있느냐? 저가 남은 구원하였으되 자기는 구할수없도다. 자기를 버리고 여러분과 나를 구원하기 위해서 맹렬한 능력으로 이 시간에 여러분과 나를 찾고계신 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 아버지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 반역하고 버림 받아야 마땅한 우리 인생들을 구출하기 위해서 에덴에서부터 하나님께서 우리를 찾으시는 간절한 절규를 우리 마음속에 다시 한번 들어봅니다. 아담아 네가 어디 있느냐 우리 아버지 죄악의 벼랑 가에 서있고 저주의 벼랑에 서있으며 죽음의 벼랑에 서있으며 버림받은 벼랑에 서서 어느 순간에도 영원한 지옥으로 떨어질 수밖에 없는 우리들을 위해서 주님께서 어린양 예수 그리스도 보내 시셔서 뱀의 머리를 깨뜨리고 그 가죽을 벗겨서 우리를 입혀서 벌거벗은 수치를 면하게 하시고 하나님 앞에 설 수 있게 만들어 주신 것 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 진실로 예수님은 남을 구원하기 위해서 자기를 구원할 수 없었고 구원하지 않았었사오니 원수들이 증언한 것이 사실이옵나이다. 하나님 아버지 자기를 버리기 까지 해서 우리를 사랑해주신 예수님께서 성령의 맹렬한 기세로 오늘 이 시간에 우리를 구하고 치료하시고 자유주시고 은혜를 주시고 축복 주시기를 원하시니 감사하옵나이다. 이 예수님앞에 겸비하게 우리의 몸과 마음의 무릎을 꿇고 하나님 앞에 엎드리오니 하나님이여 우리를 보살펴 주시옵소서. 오늘 이 자리에 참석한 사람 한사람도 주님 그대로 보내지 말아주시옵시고 주께서 영혼이 잘되게 하여 주시옵소서. 범사에 문제가 해결되게 하여 주시옵소서. 강건하게 하여 주시옵소서. 성령으로 충만함 받게 도와주시옵시고 예수님의 사랑이 마음속에 불타게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

1982년 1월 17일
제목 ; 눈에 안보이는 보배들
성구 ; 고린도전서 13장 13절

 저는 오늘 여러분과 함께 눈에 안보이는 보배들에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 여러분, 어떤 사람이 여러분에게 오셔서 "당신의 재산이 얼마나 됩니까?"라고 물으며 여러분의 재산을 평가하려고 한다면 어떻게 하시겠습니까? 여러분이 재산을 평가하려면 먼저 동산을 내놓아야합니다. 돈과 금은보석과 같이 움직일 수 있는 재산, 이 동산이 얼마이냐.... 그 다음 부동산, 집이나 토지 같은 부동산이 얼마냐? 그 다음은 여러분의 학력이 얼마이냐? 이것도 자산입니다. 그 다음 여러분께서 어떠한 특별한 기술이나 기능이 있는가? 이러한 자산에 관해서 말씀을 하게될 것입니다. 그러나 진실로 인생을 성공시키거나 실패시키는 일은 이렇게 눈에 보이는 자산으로 말미암아 되는 것은 아닙니다. 아무리 동산, 부동산, 학력이 높고 인생을 살아가는데 있어서 특별한 기능이 있다고 할지라도 그것을 움직여주는 눈에 보이지 아니하는 자산이 있어야 하는 것입니다. 이 눈에 보이지 아니하는 자산을 가지고 있지 아니한 사람은 이 세상에 아무리 동산, 부동산, 학력이 많고 기능이 있다고 할지라도 결국에는 실패한 인생을 살고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 눈에 안보이는 불 가시적인 자산 이 위대한 자산에 관해서 여러분에게 말씀해 드리고 싶습니다. 

 첫째로, 우리 눈에 안보이는 자산은 영적, 종교적, 신앙의 자산인 것입니다. 여러분, 예수를 믿고 하나님께 의지하는 이것 별 깊은 의미가 없는 것 같지마는 인생을 살아가는데 굉장한 자산. 이 자산은 금세와 내세까지 미치는 자산인 것입니다. 하나님을 알지 못하는 사람은 뿌리가 얕은 겨우 심은 나무와 같습니다. 심한 바람이 불고 천재지변이 일어나면 그 나무가 송두리째 뽑혀 버리는 것처럼 인생에 풍파가 다가오고 고통과 낭패가 다가오면 파멸되어 버리고 맙니다. 그러나 하나님을 알고 의지하는 사람은 영원과 무한의 하나님께 뿌리를 내고 있어 바람이 불고 창수가 나며 부딪쳐도 흔들리지 않고 요동치 않습니다. 왜냐하면 이러한 사람에게는 믿음과 소망과 사랑의 눈에 안보이는 영적인 자산이 있기 때문인 것입니다. 그럼 믿음이 있다는 말은 무엇입니까? 여러분, 이 세상에 살면서 믿음을 갖지 않고 사는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 이 세상에 사는 사람들은 흔들리고 깨어지고 추하여지고 없어질 것을 믿습니다. 청춘을 믿었으면 얼마 있지 않아 청춘이 시들어 져서 없어져 버리고 맙니다. 돈을 믿었으면 요사이 같이 인플레가 심한 세상에서 돈 가치가 떨어지고 또 언제 무일푼이 될지 모릅니다. 권력을 믿었으면 권력이란 10년을 가지 못하고 바뀌는 것입니다. 이 세상에 어느 것 하나 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어질 토대 위에 서지 않은 믿음이 없습니다. 그러나 우리가 믿는 믿음이라는 것은 천지와 만물을 지으시고 만세 만대 변치 않는 하나님을 믿는 것입니다. 그런데 하나님을 어떻게 믿는 것입니까? 여러분, 우리 하나님 앞에 죄를 용서하심을 믿습니다. 오늘 모든 사람들은 다 그 마음속에 죄책을 가지고 있습니다. 그것은 예수를 믿든 안 믿든 유실론 자든지 무실론 자든지 인간은 그 양심의 법관 앞에 죄책을 갖고 있습니다. 그러므로 사람들은 이 세상에 살면서 죄를 짓고 그 마음속에 죄의 판정을 받고 이것을 아무리 잠재의식 속에 눌러 놓아도 이것이 우리 마음속에 머리를 들고일어나서 우리를 정죄하고 물고 찢습니다. 더구나 이제 이 세상 삶이 다 끝나고 죽음의 자리에 드러누웠을 때 그 일생의 지은 죄악이 마치 독사와 같이 머리를 들고일어나서 우리를 정죄하고 물고 찢어서 질풍같이 하나님 앞에서 지옥으로 몰아가고 말 것입니다. 그런데 우리가 하나님을 믿는 다는 것은 이 하나님께서 우리 죄를 용서해 주심을 믿습니다. 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내 주셔서 그 아들이 여러분과 나의 죄를 하나도 남김없이 머리털보다 많은 죄를 다 깡그리 책임지시고 십자가에 올라가셔서 못 박혀 피 흘리고 죽으심으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산해 버리고만 것입니다. 이렇기 때문에 우린 하나님을 믿는다고 할 때 그 아들 예수를 통해서 우리의 죄를 하나도 남김없이 용서해 주시므로 저녁에 잠자리에 들어갈 때 편안히 두 다리를 뻗고 죄 없이 용서받은 사람으로 자고 아침에 깨어나 일어날 때 용서받은, 마음에 용납 받은 기쁨으로 깨어날 수 있고 죄악이 관영하고 파도치는 이 세상에 살면서도 항상 예수님의 보혈로 씻음 받고 용서받아 양심의 가책 없이 깨끗하고 맑은 양심으로 살수 있는 이러한 은총을 우리가 받는 것을 믿습니다. 또 우리가 하나님을 믿는다고 하는 것은 삶의 의미와 목적을 주신 하나님을 믿는 것을 말합니다. 이 세상에 사는 사람들은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 살면서 아무리 부귀, 영화, 공명을 많이 가지고 자기 환경을 찬란하게 꾸미었다고 할지라도 그 속은 텅 비어있습니다. 여러분께서 저 농촌에 가면 밭이나 들에 허수아비를 세워놓은 것을 보았을 것입니다. 이것은 사람들이 새를 무섭게 하기 위해서 짐승을 쫓기 위해서 여러 가지 찬란한 옷을 입혀서 세워놓았지만 그러나 그 속은 전부다 텅 빈 지푸라기에 불과한 것입니다. 오늘날 세상의 부귀, 영화, 공명으로 우리의 환경을 아무리 찬란하게 꾸미어놓아도 그 마음속에 삶의 의미와 목적과 가치를 모르는 사람을 텅 빈 인생을 살게 됩니다. 겉으론 웃는 것 같으나 속으론 울고 겉으론 행복한 것 같으나 속은 쓰디쓴 실망을 가지고 인생을 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리가 하나님을 믿는다고 말 할 때는 우리는 진실로 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는가 삶의 의미와 목적과 가치를 하나님 안에서 분명히 얻을 수 있기 때문에 그러므로 하나님을 믿는 사람은 이 세상에서 가난하고 어려워도 낙심하여 절망하지 아니하고 부하고 귀해도 이로 말미암아 음란하고 방탕하고 허랑하지 않습니다. 이러므로 우리 하나님을 믿는 사람들은 삶의 의미와 목적과 가치를 얻고 참 내적으로 부자가 된 삶을 사는 것입니다. 또 우리가 하나님을 믿는 다는 것은 무슨 의미인가? 죽음을 건너 영생을 주신 하나님을 믿습니다. 사람은 속사람과 겉사람으로 살고 있습니다. 여러분과 나의 속사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 이러므로 우리 속사람은 시간과 공간을 초월합니다. 우리 육신의 사람은 태어나서 전셋집 인생을 살다가 전세기한이 차면은 이 집이 무너지고 떠나가야 하지마는 이 속사람은 영원히 삽니다. 그러므로 인생의 종착역에 도착하면은 인생의 종착역에 내린 이 속사람은 천국 아니면 지옥, 하나님 아니면 하나님이 계시지 않는 영원히 버림받은 처소로 가야만 하는 것입니다. 이와 같은 인간의 운명의 기로에서 하나님을 믿는 다는 것은 우리 하나님께서 우리를 위해서 영원한 삶을 준비해 놓았다는 것을 믿습니다. 예수님께서 친히 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라" "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라" 이렇게 말씀하심으로 우리 주님께서 여러분과 나를 위해서 이 세상 건너편 영원한 세계를 예비해놓은 것을 약속하고 있습니다. 그 나라에는 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 앓는 것이나 곡하는 것이나 이별하는 것이 없습니다. 오늘 그 나라를 주님께서 예비해놓으시고 난 다음 여러분과 나에게 두 손을 활짝 내밀고 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하겠다."고 말씀하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리가 하나님을 믿는다고 말을 할 때 우린 이 세상에 사는 동안에 하나님을 믿는 것만이 믿는 것이 아니라 무덤 저 건너편에 우리에게 영원한 삶을 주실 하나님을 믿는 다는 것입니다. 또 나아가서 우리가 하나님을 믿는 다고 말할 때 우리는 삼박자 구원이 올 것을 믿는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 해주시는 은총을 주시는 하나님을 믿습니다. 우리가 예수를 믿는 다는 것은 십자가 밑에서 결정이 나는 것입니다. 오늘 믿지 않는 사람은 십자가 밖에 있고 믿는 사람은 십자가를 통해서 하나님의 성령의 세계속에 들어온 사람인 것입니다. 여러분, 십자가 밖에는 성령이 계시지 아니하고 십자가를 통해서 들어온 사람에게는 성령이 계시는 세계속에 살고 있는 것입니다. 성령은 바로 천국의 영이신 것입니다. 그러면 십자가 밑에서 어떤 일이 일어나나요? 사도바울선생은 말하기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다."고 말씀했는데 여러분과 내가 십자가 밑에 나오면 죄악의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 질병의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 저주의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 죽음의 절망의 인생을 벗어버리게 되는 것입니다. 그래서 십자가에서 우리는 하나님의 능력으로 말미암아 새로 지음을 받습니다. 용서받은 인간으로 지음을 받고 치료받은 인생으로 지음을 받으며 저주에서 축복을 받은 인생으로 지음을 받고 멸망과 지옥에서 영생과 영원한 구원을 얻은 사람으로 지음을 받는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿는 다는 것은 무슨 종교나 의식을 받아들인 것이 아닙니다. 여러분과 내가 십자가 밑에서 존재적으로 달라지는 것입니다. 우리의 생각이 달라지고 우리의 삶의 철학이 달라지고 우리의 삶의 방향과 목적이 달라지고 삶의 방법도 달라집니다. 이렇기 때문에 예수를 믿는 다면서 그저 종교적으로 의식적으로 교회에 왔다갔다하고 그 마음의 생각도 변하지 아니하고 그 행위도 변하지 안는다면 이 사람은 아직까지 구원을 못 받은 사람인 것입니다. 여러분, 사람들은 십자가 밑에 와서 예수께서 우리를 위해서 십자가에서 대신 고난 당한 것을 바라보게 될 때 혁명적이 변화를 성령께서 갖다주는 것입니다. 이렇기 때문에 다윗은 노래하기를 "여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하는 도다."했는데 우리의 푸른 초장과 우리의 쉴만한 물가는 바로 예수 그리스도의 십자가 밑인 것입니다. 이 십자가 밑에서 우리 하나님께서는 여러분과 나의 인생의 운명을 영원히 변화시켜버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 여러분과 나는 생각을 바꿔야합니다. 여러분은 옛사람이 아닙니다. 옛사람을 십자가 밑에서 벗어버리고 지식에까지 새롭게 함을 입은 새사람으로 갈아입는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 여러분과 나는 이제는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들나라로 십자가를 통해서 옮겨지고 만 것입니다. 이래서 십자가 밑에서 우리는 삼박자 구원의 축복의 보장을 받습니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 하노라 이와 같은 하나님의 은총을 받아서 우리는 세상에 담대함을 가지고 살게 된 것입니다. 이것이 얼마나 위대한 영적인 자산입니까? 죄를 용서하시고 삶의 의미와 목적을 주시고 죽음 건너 영생을 주시고 십자가 밑에서 삼박자 축복의 새로운 인생을 옷 입혀 주시는 이와 같은 영적이 변화가 다가오고 영적이 자산을 얻게 됩니다. 나아가서 우리는 또 하나님 앞에서 소망을 얻게 됩니다. 소망이란 얼마나 좋은 것인지 압니까? 소망이 있을 때 사람은 열심히 삽니다. 소망이 없어지면 인생은 바람 부는 대로 물결치는 대로 될 대로 되라 던져버리는 것입니다. 요사이 부모들이 자식을 교육시킬 때 자식이 절대로 공부를 안하려고 하고 소망이 없는 그러한 것을 억지로 부모욕심으로 자꾸 시키면은 그만 그 아이는 공부 안합니다. 왜? 소망을 잃어버리고 난 다음에 부모가 강제로 시킨다고 공부하나요? 법률가가 되고 싶지 않은데 강제로 법과 대학에 넣어놓으면 공부 안합니다. 미술가가 되고 싶은데 상과 대학에 넣어서 장사하라고 강요하면 그건 장사 안합니다. 왜? 자기가 소원하는데 가야 열심히 생깁니다. 그러므로 소망이 있어야 사람은 열심 있게 살게 됩니다. 그런데 여러분, 이 세상에 소망이 없이 절망에 처하게 되면 어떻게 됩니까? 사람이 인생을 살다가 절망의 벽에 부딪치면 이것은 나라도 일으켜 세워줄 수도 없고 학문도 일으켜 세워줄 수 없습니다. 절망의 벽에 부딪쳤을 때 여기에 소망을 넣어주어서 다시 일어나 열심히 인생을 살게 할 수 있는 자는 우리 주 예수 그리스도와 하나님 말씀 밖에 없습니다. 성경에는 죄악으로 말미암아 절망에 부딪쳐서 갈 길이 없는 사람에게도 주님께서는 소망을 주십니다. "내가 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하러 왔노라." 나는 요사이 형무소에서 아주 종신형을 받은 사람이나 사형선고를 받은 사람들에게서 놀라운 편지들을 받습니다. 우리 방송을 듣고 혹은 신앙계 혹은 복음 뉴스를 듣고 변화를 받아서 완전히 새사람이 되어서 편지를 보면 소망 찬 편지를 보내옵니다. 요며칠 전에도 사형수 한사람에게 편지를 받았는데 그가 하는 말이 자신은 하나님 앞에서 이 세상에 살며 목숨이 산화될 때까지 하나님께 감사하고 나라와 민족을 위해서 기도하고 동료 죄수들을 주께로 인도하기 위해서 전력을 기울이다가 자기는 이 세상을 떠나가겠다고 편지를 보내왔습니다. 그러면 죄악 가운데서 절망의 벽에 부딪친 사람에게 열심히 인생을 살아가게 하기 위해서 주님께서 용서의 소망을 주기 때문인 것입니다. 여러분, "건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게야 의원이 쓸데있느니라." 예수께서 의원으로 자처하시기 때문에 세상의 의원들이 다 당신은 소망이 없다고 말할 때 예수 안에서 소망을 가질 수가 있는 것입니다. 또 나아가서 인생의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 아무도 도와주는 사람 없어서 나는 이제 낭패와 실망을 당하고 나는 이제 인생이 끝장났다고 생각할 때 주님은 그 사람을 향해서 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하심으로 예수 안에서 기도하고 부르짖고 나아갈 수 있는 소망을 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 약속의 모든 말씀은 소망의 씨앗입니다. 이 말씀을 읽고 받아들이는 자 마다 그 가슴속에 소망의 불꽃이 타오르기 시작하는 것입니다. 진리를 깨달으면 깨달을수록 우리 마음속에 소망이 더욱 넘쳐납니다. 사람의 마음속에 소망이 타오를 때 인생을 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적으로 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수 안에서 어떠한 사람도 소망을 얻을 수 있기 때문에 우리의 신앙이라는 것은 위대한 자산인 것입니다. 소망을 잃은 사람들이 주저앉아 타락하고 낙심할 수밖에 없는 데도 불구하고 예수 그리스도 안에서 하나님을 알자말자 그 가슴속에 소망이 넘쳐 나서 인생을 일어나 절망을 향해서도 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 "믿습니다."로 전진해 나가서 인생을 재건 할 수 있는 것입니다. 나아가서 신앙의 위대한 자산이 바로 그 사랑의 자산입니다. 여러분, 이 세상에 참 기쁨이란 사랑 가운데에만 있습니다. 뭐, 돈 좀 벌었다고 갑자기 기쁩니까? 권력이나 지위 얻었다고 기쁩니까? 그러한 기쁨은 잠시있다 사라집니다. 항구적으로 가슴속에서 솟아나는 기쁨은 사랑입니다. 내가 사랑을 받고 있고 내가 사랑을 할 때 그때 기쁨이 넘쳐납니다. 여러분, 어떠한 가정도 좋은 집을 지어놓고 무슨 좋은 전기 제품을 갖다놓고 산다고 행복하지 않아요. 그 가정에 부부간에 서로 뜨겁게 신뢰하고 사랑하게 될 때 그때 그 사랑 속에서 끝없는 기쁨이 솟아오르는 것입니다. 그 기쁨이 바로 행복입니다. 얼마나 많은 시간을 기쁨 속에 살았는가? 이것이 그 사람이 행복한 인생을 살았는가 아닌가를 판가름하는 것입니다. 그러나 이 세상에 사랑이라는 것이 그렇게 완전한 사랑이 있나요? 도시화되고 산업화 된 세상 속에서 사람들은 전부 이기주의로 살고 이러므로 말미암아 우리는 수많은 사람 속에 살면서도 마음에 고독하기 짝이 없을 때가 많습니다. 외롭고 고독하고 좌절되고 낙심되고 열등의식으로 짓눌릴 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 그래서 인생을 살아갈 힘이 없어지고 인생이 침울해 집니다. 그러나 갑자기 그가 눈을 들어 하나님을 쳐다보면 그러함에도 불구하고 "하나님께 사랑 받고 있다. 나는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 인생임에도 불구하고 하나님께 사랑을 받고 있다." 이것을 깨닫게 될 때 내 가슴속에 불꽃이 타오르기 시작하는 것입니다. 나 같은 인생 아무도 사랑하지 않고 나도 사랑하지 않는데 우리 하나님께서 나를 사랑하사 예수 이름으로 찾고 계시다니..... 그리스도 예수 안에서 그 아들을 주기까지 나를 사랑하신다. 하나님의 사랑이 내가 예수를 만날 때 깨달아 지고 불꽃같이 타오르기 시작하면 이 하나님의 사랑가운데서 비로소 나의 삶의 가치를 느끼게 되는 것입니다. 내가 좌절했음에도 불구하고 내가 못났음에도 불구하고 내가 열등의식에 짓눌려 있음에도 불구하고 하나님께서 나를 사랑해 주시기 때문에 나는 살아갈 수 있는 힘과 용기와 기쁨이 생겨나게 되는 것입니다. 온 세상 다 날 버려도 좋다. 모든 사람이 나를 인정하지 않고 나를 밀쳐버려도 좋다. 그래도 나는 사랑 받고 있다. 나는 하나님께 사랑 받고 있으므로 결코 버림받지 않았다는 마음속에 자신감이 생겨나는 것입니다. 그래서 광활한 하늘 아래 광활한 대지 위에 서서 나는 하나님의 자녀이다. 나는 하나님께 사랑 받고 있다고 외칠 수가 있고 그렇게 할 때 자기와 자기 운명을 사랑할 수 있습니다. 옛날에는 자학을 하고 이 버림받은 인생, 망한 인생, 쓰레기 더미와 같은 인생..... 자기를 구박했으나 하나님께 사랑 받는 자아를 발견하자 말자 그래도 나는 살 존재가 있다. 가치가 있다. 내가 귀하다고 생각이 되는 것입니다. 그래서 자기를 사랑하고 자기 운명을 사랑합니다. 하나님께 사랑 받는 자기를 생각할 때 자기 스스로가 귀하고 예쁘고 좋습니다. 그리고 자기를 사랑하고 감사하게 될 때 그 다음에 이웃사람을 사랑할 수 있는 힘이 생깁니다. 못난 이웃, 나를 욕하는 이웃, 나를 괴롭히는 이웃이라 할지라도 저것은 몰라서 그러는 것이구나. 이해할 수 있는 힘이 생기고 동정할 수 있는 힘이 생기고 사랑하고 기도해 주고 도와줄 수 있는 힘이 나의 속에서 생겨나는 것입니다. 인생에서 가장 귀하고 아름답고 위대한 힘이 사랑인데 이 사랑이란 하나님의 사랑을 내가 깨닫게 되고 난 다음에 그 하나님의 사랑이 나를 점령하고 내가 그 가운데서 불타기 시작할 때 비로소 내가나를 사랑하게 되고 그리고 내가 이웃을 사랑할 수 있는 용기와 힘이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 사람 즉, 영적으로 믿음을 갖고 소망을 얻었으며 사랑을 깨달은 사람. 이런 사람은 굳센 사람이 되고 밝고 맑은 인생을 살게 되고 이해와 동정이 충만한 사람이 됩니다. 이러한 사람을 남편, 혹은 아내, 혹은 같은 동료로 가지고 있는 사람은 행복하게 되는 것입니다. 왜? 이러한 사람이 있으므로 요동하지 아니하는 굳은 인격과 밝은, 긍정적인 인생과 이해와 동정의 깊은 사랑을 가지고서 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 우리가 예수를 믿고 하나님께 나온다는 것은 비단 천당 가는 먼 장래의 일 뿐 아니라 현재에 있어서 여러분과 나의 생애를 살아가는 위대한 삶의 자원이 되어 주는 것입니다. 믿음의 자원, 소망의 자원, 사랑의 자원은 이 세상의 그 무엇과도 도저히 바꿀 수 없는 아름다운, 위대한 축복이 예수 그리스도로 말미암아 넘쳐나는 것입니다. 

 둘째로, 우리 눈에 보이지 아니하는 인생을 성공시키는 자원은 인격적인 자신인 것입니다. 저는 홍콩에 갈 때마다 나에게 또 나와 같이 가는 이 실업인들에게 벤츠 차를 몰고 나와서 언제나 호텔까지 바래다주는 미스터 구라는 이 테일러가 있습니다. 양복을 만드는 사람입니다. 사람이 별로 인물도 잘나지 못하고 몸 스타일도 좋지는 않지마는 꼭 벤츠 차를 타고 밤 11시 12시에라도 연락만 하면 우리를 데리러 나옵니다. 그리고 홍콩에 무슨 사무나 볼일이 있어서 차를 내달라면 자기 일을 다 제겨놓고 차를 내주어서 우리 일을 다 돌봐주는 것입니다. 그러니까 고마워 가지고는 나중에 올 때에는 꼭 양복 하나 안하고는 올 수가 없어요. 그래서 여름 양복이라도 하나 하고 사파리라도 하고야 옵니다. 그런데 그 사람이 내게 이런 이야기를 합니다. "목사님, 나는 중국 산동성 출신인데 공산당이 들어오자 그 압제 하에서 그 고통을 이기지 못해서 탈출을 했습니다. 있는 재산을 다 빼앗기고 빈손 들고 탈출해서 일본으로 건너가서 일본에서 고용살이하고 있다가 거기에 있는 중국계 여인하고 결혼해서 일본에만 있을 수 없어서 홍콩으로 흘러 들어왔습니다. 그러니 무슨 부모에게 받은 상속이 있나요 피난살이 다니면서 내가 무슨 공부를 했나요 내게는 아무 밑천이 없습니다. 그래서 홍콩에 와서는 남의 양복집에 점원으로 들어갔었을 때 내 마음속에 결심을 했습니다. 나는 물질적인 자산도 동산, 부동산도 없다. 배운 것도 없다. 기술도 없다. 그러나 나는 세 가지 것을 가지고서 인생을 살아보겠다. 절대 정직하고 무슨 일을 하던지 절대 충성스럽고 세 번째는 어떠한 일이 있어도 게으름을 피우지 않고 근면하겠다. 이 세 가지 정직, 충성, 근면. 이 세 가지 눈에 보이지 아니하는 마음에 자산을 갈고 닦기 시작했습니다." 그래서 그는 아주 정직하고 그저 충직스럽기가 말할 수가 없습니다. 아주 충성스러워요. 그리고 열심히 일을 했습니다. 이제는 홍콩의 하얏트호텔 앞에 가면 이 사람의 양복점이 있습니다. 그래서 상당히 양복점이 잘됩니다. 양복점이 잘되니 벤츠 차를 타고 다니지요. 돈도 꾀 모으고 잘 살게 되었습니다. 요번에 나를 만났을 때에도 비행장에서 나를 안내해 주고 또 비행장에 데려다 주면서 그가 나보고 이러한 말을 했습니다. 내가 하도 예수를 믿으라고 하니까 거의 믿을 작정을 해요. 그러면서도 내게 하는 말이 "목사님. 내게 아무 재산이 없지마는 지금도 내가 빈손 들고 홍콩에서 쫓겨나서 저기 백사장에 갖다 놓아도 나는 먹고살 자신이 있습니다. 왜? 나는 눈에 안보이는 재산이 있거든요. 나는 어느 곳에 가더라도 정직하고 나는 충직스럽게 충성하고 그리고 난 다음에 나는 근면하여 열심히 일합니다." 그래서 내가 말했습니다. "당신이 홍콩에서 쫓겨나면 서울로 오십시오. 내가 양복점 차리는데 도와주어서 우리 20만 성도들이 당신 양복점에 양복을 하도록 할 테니까" 왜냐하면 그만큼 사람이 충직스럽습니다. 나하고 언제 알았다고 해서 내 입에서 그런 말이 나옵니까 왜? 그 사람은 눈에 보이지 않는 자산이 있기 때문에 그것에 내가 깊이 감동한 것입니다. 인생을 살아가면 인생은 혼자는 못삽니다. 두 사람 이상의 사람과 교제하고 살아가는데 만일 사람이 정직하지 못하고 부정직한 사람이라고 판명이 되면은 그때부터 기피인물이 되고 맙니다. 일시적으로 사람에게 거짓말하고 이용해서 그것으로 자기가 이익을 얻을 지는 몰라도 그 이후로는 그 사람은 기피인물이 되어서 아무도 그 사람하고 일하려고 하지 않습니다. 그러므로 말미암아 그 사람은 인생에 패배하고 맙니다. 지식이 있고 아무리 그가 동산, 부동산이 있더라도 사기꾼이 되고 난 다음에 그 사람은 출세할 수 없습니다. 나는 큰 사업을 하다가 망해서 내게 돌아와서 이런 간증을 하는 것을 들었습니다. 동남아에 수출을 하고 있었는데 주 수출 품목이 인삼이었습니다. 그런데 그가 하는 말이 그가 인삼을 속여서 수출을 해서 꾀 재미를 봤다고 해요. 인삼에 곰팡이가 피고 썩고 이런 인삼을 밑에 넣고 좋은 인삼은 위에 넣고 해서 제일처음에 와서 인삼장사를 할 때는 좋은 인삼만 넣은 것을 보여주었다가 나중에 실제로 수출할 때는 나쁜 인삼을 섞어 넣어서 꾀 재미를 봤데요. 그래서 재미를 보았는가 했는데 그만 그것이 걸려서 클레임을 당하는데 전에 팔아먹은 것까지도 모두 다 클레임이 들어와 인삼을 다 물어내라는 것입니다. 그러자 말자 그만 거짓말쟁이라고 소문이 나서 자기하고 거래하던 모든 상사들이 모두다 기피인물로 거래를 끊고 이제는 그와 함께 일을 하려하지 않습니다. 그래서 클레임은 당하고 빚은 지고 다른 사람들은 그와 장사를 하려하지 않고 이렇게 되어서 완전히 망하게 된 것입니다. 그 후에 고통을 당하고 있을 때 전도를 받아서 우리 교회에 와서 회개를 하고 제게 말하기를 "목사님, 결국에는 일시적으로 사기를 처서 잘되는 것 같지마는 나중에는 그것이 망하는 길인 것임을 깨달았습니다." 그런 이야기를 하는 것을 들었습니다. 사람이 정직해야 합니다. 거짓말하면 안됩니다. 우리가 정직하게 살 때 지금은 외로운 것 같아도 정직한 사람에게는 친구가 끊이지 안습니다. 그 다음에는 자산이 충성의 자산인 것입니다. 사람이 모여 살 때 서로 친구간에 또 상사와 하사간에 서로 충성심이 있어야 합니다. 그저 사람을 기회주의나 방편주의로 이용만 하려고 하면 그 사람이 그 당시에는 출세를 할지는 몰라도 장구한 미래가 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 그러나 사람이 친구간에라도 충성스럽고 상하관계라도 진실로 충성스러운 사람은 내일이 있는 사람인 것입니다. 오늘은 비록 어려운 일이 있어도 그 사람은 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 사람이 있습니다. 여러분, 일본 사람이 세계적인 기술 왕국이 되고 잘살게 되고 똑같은 동양민족인데 지척간에 있는 우리 한국은 그렇게 공업입국으로 기술입국이 되지 못한 이유가 어디 있는지 압니까? 단순합니다. 우리 한국 사람은 기회주의나 방편주의입니다. 한국사람은 무슨 생산업을 하던지 무슨 장사를 하던지 일시적으로 적당히 수단을 써서 상사에게 잘 보여서 출세하려는 그 생각 밖에 없지 무슨 일이든 이것을 천직으로 알고 그것을 대를 물려가면서 끝까지 충성스럽게 잘해보겠다는 마음이 한국사람에게는 없습니다. 조그마한 음식점을 가보아도 일본은 삼대 사대 그 음식점을 계속하고 있습니다. 그 음식 그대로 연구를 해서 만들고 있습니다. 조그마한 장난감이면 이 장난감에 전 심혈을 다 기울여 넣습니다. 이것을 천직으로 알고 자기의 있는 심혈을 기울여 다 세계에서 제일 좋은 장난감을 만들겠다. 세계에서 최고로 좋은 화장품. 세계에서 최고로 좋은 전자제품. 그래서 그 한가지 자기 일을 천직으로 삼고 그것에 전력을 기울여 충성을 합니다. 이렇기 때문에 그 사람이 만든 제품이 곧 유명해 지고 온 세상에 팔리고 그렇게 될 수밖에 없고 유복하게 될 수밖에 없습니다. 그러나 적당히 눈치보고 자꾸 부장자리나 계장자리, 과장이나 부장자리에 올라가서 일확천금이나 해보자. 이래서 위에 눈치나 보고 진실로 어떠한 일에 최고의 전문가가 되어 보겠다고 하지 않기 때문에 우리 한국사람이 지는 것입니다. 나는 여기 한국에 TV기술자로 일본사람 한 사람의 이야기를 들었는데 그 사람이 일본에 들어가기 전에 탄식을 합니다. 한국의 모 전자회사의 TV기술자로 와서 한국에 5년 동안 있었는데 5년 동안에 한국 기술자를 한 사람도 양성하지 못했다고 합니다. 자기가 한국에 와서 보니 한국 사람은 머리가 참 좋은데 한 사람도 TV하나에 매달려 그것에 일평생을 그 기술을 연마해 나가는 것이 안보입니다. 그저 위에만 쳐다보고 언제 어떻게 눈치를 봐서 계급이 높아져 기술자가 되지 않고 계장, 과장, 국장이 될 수 없나 그것만 쳐다보고 있다는 것입니다. 그러다가 저쪽회사에서 조금만 돈을 더 얻어준다면 이곳을 헌신짝 버리듯이 버리고 옮겨간다는 것입니다. 5년 동안을 여기에 와서 기술자를 양성하려고 해도 기술자 한 사람도 양성하지 못했다고 합니다. 한 사람도 그 기술을 천직으로 알고 충직스럽게 기술을 연마하는 사람을 보지 못했다고 하는 그 말을 들었을 때 나는 마음이 아팠습니다. 그것이 우리 민족의 거대한 결점인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기술이 이렇게 낙후됩니다. 언제나 남의 기술을 흉내만 내었지 남보다 기술적으로 전진할 수 없는 것은 그것에 전문가가 없습니다. 조금 있다가는 도망쳐 버리고 조금 있다가는 도망쳐 버립니다. 여러분, 충성스러운 것. 충직스러운 것. 이것이 바로 오늘날 바로 축복을 받는 눈에 안보이는 자산인 것입니다. 여러분께서 오늘날 무엇을 하더라도 그 자리에서 최고가 되십시오. 오늘 사람들이 제게 많이 불편을 합니다. 순복음 중앙교회는 조목사가 심방을 하지 않는다. 사람들을 만나주지 않는다. 그래서 내게 불평을 많이 합니다. 그런데도 불구하고 교인들은 자꾸 늘어납니다. 왜 그런가? 제가 심방을 하러 아침저녁으로 돌아다니면 저녁에 지쳐서 들어와서 그냥 자버리고 그래서 수요일, 금요일 말씀 증거할 시간은 자꾸 다가오는데 준비하지 아니하고 적당히 준비해서 성경 몇 구절 읽고 난 다음 아이고 적당히 하자 천당을 가든 지옥을 가든 내가 알게 뭐야.... 그렇게 해버릴 수 있습니다. 그렇게 했다면 여러분은 교회에 나오지 않습니다. 심방을 안 온다. 개인적으로 면담을 안 해준다. 만나기가 힘들다. 뭐. 대통령 만나기 보다 더 힘들다. 그렇게 말 하지만 나는 내게 사명이 있습니다. 저는 여러분을 만나거나 심방보다도 내게 가장 중대한 사명은 수요일, 금요일, 주일마다 하나님의 살찐 꼴을 먹여야 될 사명이 있는 것입니다. 내가 이 일에 충성하지 못하면 내가 다른 일에 아무리 인품이 좋고 심방을 잘해도 그것은 결과에는 내 임무를 다하지 못하는 것입니다. 그래서 저는 전력을 기울여서 성경 읽고 기도하고 자료를 수집하고 그래서 우리 성도들에게 영적으로 맛있는 꼴을 먹인다. 영양실조가 되지 않게 한다. 이일에 욕을 먹어도 충직스럽게 합니다. 제가 외국에 여행을 가더라도 기를 쓰고 토요일에는 돌아오려고 합니다. 주일에 이 강당을 안 비우기 위해서 이렇게 했기 때문에 우리 교회가 20만 성도가 된 것입니다. 만일 메시지에 전력을 다해서 전하지 안았다면 저는 목회자로서 실패하고 말았을 것입니다. 앞으로도 누가 내게 무어라고 불평을 해도 나는 내 의무를 합니다. 내 의무란 매시간 내가 강당에 설 때 살찐 꼴을 먹이는 것이 나의 의무인 것입니다. 이렇기 때문에 이 일을 위해서 충직스럽게 충성을 할 작정인 것입니다. 나는 여러분께 말합니다. 먼저 할 일을 먼저하고 나중 할 일을 나중에 해야지 이것을 바꾸어서 자신의 천직으로 충직하게 할 일을 제겨놓고 난 다음에 인생을 기회주의로 방편주의로 사는 이 사람은 절대로 성공하지 못하는 사람인 것입니다. 그 다음 근면해야 합니다. 사람이란 부지런하고 봐야지 기술이 좋고 학력이 높다고 할 지라도 게으른 사람이 무엇을 하겠습니까 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 열심을 다하고 애를 쓰는 사람이 성장 발전할 가능성이 있습니다. 이렇기 때문에 근면은 황금인 것입니다. 홍콩에 있는 미스터 구처럼 이 세상에 정직하고 충직스럽게하며 근면하면 못살 사람 없습니다. 나는 그 사람에게 양복을 세 벌했는데 그 사람 양복을 입어보면 몸에 잘 맞아요. 그리고 그 바느질을 얼마나 열심히 했는지 다른 옷은 많이 입으면 단추가 떨어지는데 그 사람 옷은 몇 년을 입어도 단추하나 흔들리지 않아요. 그는 바느질 하나라도 전력을 다해서 만듭니다. 그 사람에게서 옷을 만든 사람은 다른 사람을 소개시켜주고 나도 많은 사람을 소개시켜 주었습니다. 양복만 만드는 것이 아니라 손님이 왔다하면 밤늦게라도 비행장으로 오고 해서 이 충성스러움으로 그 사람은 성공한 사람인 것입니다. 여러분, 그러므로 인격적인 자산인 정직하고 충성스럽고 근면하면 그 사람은 앞으로 걸어가는 길에 빛이 비춥니다. 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 사람이 생겨나는 것입니다. 

 셋째로, 이 세상에 살면서 가장 기본적인 자산이 건강입니다. 이 세상에 태어나서 일하며 살고 죽을 때까지 가장 기초적인 삶의 자산이 건강입니다. 아무리 위대하고 훌륭한 사람이라도 건강을 잃고 죽으면 아무 소용이 없습니다. 이러므로 예수님께서 우리의 건강에 얼마나 관심을 가졌던지 주님은 이 세상에서 복음을 전할 때 그 복음의 2/3은 병든 자를 고치는데 소모했습니다. 우리 하나님께서는 여러분의 건강이 여러분의 인생을 살아가는데 가장 기초적인 것을 알고 있습니다. 이러므로 오늘날도 주님은 예수께 나올 때 제일먼저 해 주시는 일이 병을 고쳐주시는 일인 것입니다. 건강이 있어야 아버지 어머니로서 또 사회인으로서 국가 국민으로서 삶을 살아갈 수 있지 병들어서 들어 누워있으면 모든 사람에게 짐이 되어버리고 마는 것이니다. 이러므로 우리 하나님께서는 우리의 몸을 성전이라고 말하고 있기 때문에 이 성전을 우리가 건강으로 잘 보존해야 인생을 살면서 위대한 일을 성취할 수 있습니다. 하나님께서는 여러분과 나의 일생을 노아의 홍수 이후로 120세까지 주셨습니다. 이러므로 여러분께서 올바르게 건강관리를 잘하면 오늘날도 120세까지 살수 있습니다. 그런데 사람이 70, 80세에 거꾸러지는 이유가 어디에 있느냐? 건강관리를 하나님의 법칙을 좇아서 하지 않았기 때문인 것입니다. 성경에는 일과 휴식에 대해서 엄격하게 명령하고 있습니다. 사람은 여세 동안 일하고 이래 째는 쉬어라. 그렇지 않기 때문에 육체가 망가지는 것입니다. 하나님께서 사람을 지었을 때 여세 동안은 일하고 이래 째는 쉬도록 만들어 놓았습니다. 그 이상 더 일하면 그 육체가 나중에는 상처를 입게 되는 것입니다. 그런데 젊을 때 건강하다고 해서 이 하나님의 법칙을 무시하고 7일 내내 황소같이 일을 하고 그래서 4-50대 되어서 한창 일을 할 때 텅텅 넘어지고 죽는 것입니다. 무슨 소용이 있습니까? 옛날에 어리석은 자랑을 많이 했습니다. 저는 사실 말이지 아직까지 목회생활에 들어오고 나온 다음에 진실로 휴가를 가져본 적이 없습니다. 여름철에 월요일에 애들하고 출발하면 금요일에 돌아오는 그런 휴가는 애들이 성화를 해도 진짜로 쉬어본 적은 없습니다. 휴가를 가기 위해서 주일날 쉬어본 적이 없는데 그것을 늘 자랑으로 여겼습니다. 나는 25년 목회생활에 한번도 휴가를 가본 적이 없다. 나는 교회 강당을 휴가 때문에 비운 적이 없다. 이렇게 자랑을 하고 미국에 가보니까 미국의 저명한 목사들이 여름에 두 달 겨울에 두 달씩 휴가를 하고 있습니다. 그래서 나는 저것도 목회라고 하느냐고 했는데 가만히 보니 나처럼 황소같이 일한 사람들이 대게 40-50이 되어버리니까 죽어버립니다. 그런데 여름 두 달 겨울 두 달씩 휴가를 가면서 서서히 목회를 하는 사람을 지금 내가보니까 90이 되어도 창창하게 목회를 하고 있습니다. 그래서 요사이는 생각이 조금 달라지기 시작합니다. 하나님이 기회를 주시면 나도 휴가를 가지고 인생을 좀 일과 휴식을 가지고 살아야되지 않겠냐는 생각이 듭니다. 여러분, 인생이라는 것은 살기 위해서 있는 것이기 때문에 건강하게 하나님이 주신 연대대로 살기 위해서는 건전한 운동과 오락은 절대 필요합니다. 이것은 소모가 아닙니다. 이렇기 때문에 여러분 각자가 건전한 운동을 하고 건전한 오락을 하여서 일과 휴식을 반드시 취해야 이것이 건강을 유지할 수 있는 길이 되는 것입니다. 그것뿐만 아니라 식생활도 문제가 되는 것입니다. 여러분, 오늘날도 우리가 너무 과식하고 편식하고 또 이 세상사람들은 술 먹고 담배피고 여러 가지 화학적인 약품을 많이 먹고 해서 성인병인 당뇨병이나 고혈압이 만연해서 사람이 죽어갑니다. 사실 요사이 죽어 가는 것은 성인병이 들어서 죽지 자기 수명대로 사는 사람은 별로 없습니다. 왜? 식생활이 잘못되어서 그렇습니다. 그러므로 적당히 먹어야 되는 것입니다. 오늘날 과학자들은 말하기를 아침식사 잘하고 점심 적당히 먹고 저녁은 거의 안 먹다시피 하고자는 것이 가장 건강식이라고 말합니다. 오늘날 굶어서 죽는 사람은 별로 없고 배불러 죽은 사람은 허다히 많습니다. 많이 먹어서 죽지요. 그러므로 너무 기름진 것 많이 먹고 너무 단 것 많이 먹어서 인생을 망칩니다. 이러므로 우리가 오래 살려면 우리는 과식도 피해야 하고 편식도 줄여야 합니다. 요사이 우리 한국에 가난한 사람이 있다는 것은 모순입니다. 왜냐하면 일년에 한국 사람이 술을 마셔서 소모하는 돈이 얼마인줄 압니까? 7000억 원입니다. 일 조 억 원에 가깝습니다. 만일 7000억 원을 사람에 투자했다면 오늘날 직장이 없는 사람은 우리 한국에 없을 것이요. 한국 사람모두가 잘살게 될 것입니다. 그런데 무려 일년에 7000억 원을 마셔서 버리는 것입니다. 그것 없어도 사는 것입니다. 거기에다 담배까지 피우니 담배 피우는 것도 얼마나 많은 돈이 듭니까 그래서 술 먹고 담배 피워서 우리의 환경도 나쁘게 만들고 생활도 가난하게 만들고 자기도 망치는 것입니다. 내가 요번에 홍콩에서 돌아오면서 내 옆자리에 독일 사람 두 사람이 점잖이 앉아 있어서 전도를 해야겠다 싶어서 점심을 먹고 난 다음 내가 전도를 하는데 전도를 내가 잘못했어요. 기도를 하고 난 다음 성령의 인도로 전도를 해야하는데 내가 내 마음대로 전도를 한 것이 뭐냐하면 "당신은 예수 믿고 담배피고 술 마시지 말아야 한다. 술 먹고 담배 피우지 않고 예수 믿고 살면 참 좋다."고 하니까 두 사람이 얼굴이 새빨개져서 예수를 믿지 않겠다고 합니다. 왜 그러느냐고 물으니 우리 두 사람이 담배회사 사장이라고 합니다. 그러면서 얼굴이 빨개서 조목사 생각해봐라. 세상사람들이 담배를 많이 피움으로 담배공장에 얼마나 많은 사람들이 직업을 얻어서 먹고사는지 아느냐? 그런데 담배를 피우지 말라니 말이 되느냐? 그러기에 내가 여보시오. 그 담배를 피워서 날려버리는 그 돈으로 공장을 세워서 일을 하면 그 담배공장보다 더 많은 사람이 직업을 얻어서 살수 있다. 그 다음에는 전도가 안되고 입 싸움이 되었습니다. 담배가 좋다 나쁘다로 싸우니 내 생각에 이제 이 사람은 전도할 필요가 없다. 전도해도 끝장이 났다. 그렇게 생각했습니다. 그래서 오늘날 식생활을 절제를 하므로 말미암아 하나님이 주신 이 건강을 유지해야 하고 또, 위생도 그렇습니다. 공해가 심한 이 시대에 우리가 사회적 정부적 차원에서 이 공해를 제거해서 우리가 숨쉬고 살아가는데 있어서 공해를 없게 하고 물도 깨끗한 물을 마시게 하고 또 가정생활을 조성해서 꽃 한 포기라도 심고 나무 한 그루라도 심고 풀이라도 심어서 우리의 정신 위생, 건강도 만들어야 되는 것입니다. 이런 여러 가지 것으로 말미암아 우리가 건강을 가져야 그것이 자산이 됩니다. 국민 전체가 건강할 때 그 나라가 튼튼한 나라가 되고 발전하는 나라가 되는 것이지 온 국민전체가 병들어 있으면 그 나라는 망한 나라가 되는 것입니다. 무병십년에 못살 가정이 없다고 했습니다. 아무리 가족이 돈을 많이 벌어도 가족식구가 전부 병들어 쓰러지면 못사는 것입니다. 이러므로 우리 하나님께 나와서 우리가 스스로 일과 휴식, 식생활, 위생 같은 것을 조심하고 주님께 기도해서 우리 병이 치료받고 건강을 얻고 튼튼한 몸으로 살아갈 때 이 사람은 또 눈에 보이지 아니하는 위대한 자산을 가진 사람이 되는 것입니다. 우리들은 눈에 보이는 보배만 취하려고 애쓰지 말고 눈에 보이지 안는 보배를 닦아야 합니다. 눈에 보이는 보배가 풍성해 지려면 눈에 안보이는 영적인 자산인 믿음 소망 사랑이 넘쳐나야 하고 인격적인 자산인 정직과 충성과 근면이 풍성하고 그 다음 우리 건강이 하나님께 치료를 받고 우리 스스로가 조심하므로 튼튼해지면 이러한 사람은 어떠한 곳에 가져다 놓아도 하나님께서 하늘 문을 열고 축복해 줄 수 있는 기초가 되어있는 것입니다. 이러한 눈에 안보이는 자산이 없는 곳에 축복을 해주면 그 축복과 함께 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 이 한해를 잘 살아가려면 영적인 자산, 인격적인 자산 그리고 건강의 자산을 잘 연마하고 다스려야 하는 것입니다. 구슬이 서말이라도 꾀어야 보배라고 영적인 자산이나 인격적인 자산, 건강은 모두다 여러분이 다 가지고 있습니다. 이것은 여러분이 잘 갈고 닦아서 풍성하게 하면 되는 것입니다. 그리고 이 눈에 안보이는 자산이 풍부했을 때 여기에 기초해서 하나님께서는 여러분에게 눈에 보이는 온갖 자산으로 채워주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리들을 불러서 이 땅에 사는 동안에도 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 더 얻되 풍성히 얻도록 해주심을 감사하옵나이다. 오늘 우리 모든 사람들에게 그리스도 안에서 우리 믿음 소망 사랑을 더 강하게 하게 도와 주시옵시고 우리를 정직하고 충성스럽고 근면하게 만들어 주시옵시고 우리의 가장 기본적인 건강을 끊임없이 하나님의 뜻을 따라 잘 돌보는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이런 것들이 없이는 이 세상에서도 성공적이고 행복한 삶을 살수가 없고 또, 영원한 천국의 영광도 누릴 수가 없사옵나이다. 하나님 아버지 오늘 이 메시지를 통해서 우리 각자가 깊이 깨닫고 올바르게 서게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1982년 1월 24일
제목 : 삶을 실패케 하는 마음가짐
성구 : 딤후 1 : 6 - 7

  오늘 저는 여러분과 함께 삶을 실패케 하는 마음가짐이란 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  사람의 마음은 우리를 성공케 하는 무한한 도구가 될 수 있습니다. 그러나 이 마음을 잘못 먹으면 끝없는 파괴를 가져오는 무서운 폭발탄이 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 나오느니라"고 기록하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 저는 여러분과 함께 우리의 삶을 실패케 하는 잘못된 태도를 살펴보고, 그 폭탄의 내관을 뽑아버려서 여러분과 저가 인생을 살면서 우리 마음 하나 잘못 먹으므로 말미암아 내가 망하고 가정을 파괴하고, 이웃과 나라를 망하게 하는 이러한 요소에서 놓여남을 받고자 하는 것입니다. 그러면 우리의 마음을 파괴하고 생활을 파괴하는 부정적인 감정 중에 가장 무서운 감정이 무엇일까요? 그것은 미움과 분노의 감정인 것입니다. 심리학자들은 미움과 분노는 우리를 파괴하는 가장 무서운 감정이라고 말하고 있는 것입니다. 미움과 분노는 자기 자신을 파괴하고 그 다음에 상대방을 파괴하는 것입니다. 왜냐하면 사람들은 그 마음속에 미움을 폭발시키고 분노를 발하면 당연하게 다가오는 마음이 있습니다. 그것은 신세한탄으로 나타나는 것입니다. 왜냐하면 누구든지 미워하고 분노하고 난 다음에 마음속에 탄식이 생기지 않은 일이 없습니다. 왜 나는 이와 같이 되었는고. 왜 우리 가정은 이렇게 되었는고. 왜 우리 이웃은 이렇게 되었는가? 나는 왜 이러한 환경 가운데서 이러한 운명에 부딪쳐야만 되는가? 이와 같은 탄식이 생기는 것입니다. 그리고 탄식은 얼마 있지 아니하여 그 마음속에 우울증을 일으켜 삶을 부정적으로 몰아넣고, 그 결과로 불행하게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 미워하고 분노하는 사람 치고 그 마음이 우울증으로 짓눌려 있지 않는 사람이 없습니다. 그리고 그러한 사람이 부정적이고 파괴적인 사람이 되지 않은 사람이 없는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 미움과 분노라는 것은 누구보다도 먼저 자기의 마음을 파괴하고, 자가의 일생에 속에서 그나마도 행복이 남아있는 것을 낱낱아 다 빼앗아 가버리고 말고, 그 여세를 몰아서 가정과 이웃과 사회와 국가를 파괴하게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우리 가장 무서운 파괴적인 감정인 미움과 분노의 감정을 이겨야만 할 수 있는 것입니다. 미움을 이기는 유일한 길은 용서받게 없는 것입니다. 미움이라는 것은 아무리 안 미워하려고 해도 안되고, 분노라는 것도 아무리 억제하려고 해도 안 되는 것입니다. 오직 용서만이 이것을 해소할 수 있는 것입니다. 어떻게 내가 미워하는 사람, 분노하는 사람을 용서할 수가 있을까요?  
  여러분 예수그리스도의 용서함을 받은 자만이 남을 용서할 수 있는 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분 우리 자신을 한번 생각해 보십시다. 하나님 앞에서 우리의 자신의 삶을 생각해 볼 때  우리 자신이 얼마나 더럽고 추하며 위선자에 불과하지 않습니까? 나같이 죄를 짓고 불의하고 추악한 자도 하나님께서 용서하시기 위해서 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박으셨으므로 말미암아 우리의 죄과를 다 짊어지고, 우리의 잘못을 다 책임지고, 그리고 고통을 통해서 이것을 다 갚아주고 용서해 주었거늘 하나님 앞에 용서받은 우리들이 다른 사람을 용서하지 않는 다면 이것은 하나님 앞에 용서를 스스로 취소하는 길이 되고 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 "너희가 너희 이웃을 이와 같이 용서해 주지 아니하면은 너희 천부께서도 너희 죄를 용서해 주지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 우리 주기도문에도"우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서"라고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 미움을 이길 수 잇는 유일한 길은 용서인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 용서를 체험한 우리들은 진정코 내가 용서받은 것처럼 남도 용서해 주어야 나의 용서를 유지 할 수가 있는 것입니다. 
  저는 고리텐블 여사의 놀라운 이야기를 읽어보고 마음의 깊은 감동을 느꼈었습니다. 고리텐블 여사는 화란이나 세계적인 복음전도자인 것입니다. 그런데 그는 제 2차 대전 당시에 그의 아버지, 어머니, 그의 동생인 베스이와 함께 도망치는 유대인들을 집으로 숨겨서 무사히 외국으로 보내주었습니다. 그러다가 독일의 헌병대에 잡혔었습니다. 이래 가지고서 그는 들어가면 나오지 못하는 수용소에 수감되고 말은 것입니다. 그래서 그는 그 수용소에서 한없는 고통은 당한 것입니다. 그 수용소는 굶겨서 죽이는 수용소입니다. 여자들만 수용한 유대인 수용소이데 그곳에 자기 동생하고 들어가서 날로날로 쇠퇴해서 죽어가고 있습니다. 그럴 뿐 아니라 시간마다 독일 남자 군사들 앞에서 온 몸을 발가벗겨서 나체로서 이리 저리 걸어다녀야 했습니다. 그는 자기의 동생 베스이가 발가벗고 남자의 휘둥그래진 눈을 뜨고 있는 그 앞을 지나 갈 때 그 뒤를 따라가면서 처참한 비극을 느꼈었습니다. 너무나 뼈만 앙상하고, 너무나 해골만 남은 그 동생을 보고서 세상에 사람이 저렇게 피골이 상접 할 수가 있는가? 하고 그렇게 느꼈습니다. 기어코 동생은 굶어서  그 수용소에서 죽었었습니다. 그러고 난 다음에 독일이 패전하고 마침 그 고리텐블 여사는 기적으로 살아날 수가 있었습니다. 그때부터 고리텐블 여사는 뜨겁게 복음을 증거 했습니다. 더구나 독일에 건너가서 그러게 전쟁을 일으킨 전범인 독일 국민에게 "회개하라 하나님께서 너희들을 용서해 준다" 이 복음을 전한 것입니다. 그런데 고리텐블 여사가 독일의 뮌헨에서 복음을 증거 했었습니다. 복음을 증거하고 난 다음 "하나님께서 회개만 하면 여러분의 그 전쟁을 일으킨 비참한 죄악도 주님이 용서해 준다"고 그렇게  말을 하고 예배를 드렸었습니다. 예배를 필하고 난 다음에 사람들이 줄을 서서 나와서 고리텐블 여사하고 악수를 하는데 갑자기 고리텐블 여사에게 나타난 한 남자가 있었습니다. 눈이 두리번두리번하고 광대뼈가 나온 이 사람 키가 크고 어깨가 쩍 벌어진 이 사람 양 포켓에 손을 얹고 앞으로 걸어나오는데 그만 거기에서 고리텐블 여사의 심장은 얼어붙었습니다 바로 그 사람이 라벤서브르크의 수용소에서 자기와 자기의 동생 베스이를 발가벗겨 놓고 난 다음에 그 앞에 지나가게 하고 그를 못살게 괴롭히던 고통을 주던 바로 수용소의 간수였던 그 사람 이였었습니다. 그 사람이 앞으로 걸어 나옵니다. 이럴 때 이 고리텐블 여사는 온 천하를 다 용서할 수 있는 심정이었지만 그 사람이 실제로 나와 섰을 때 갑자기 그 심장이 얼어붙고 주먹이 불끈 쥐어지고 온 몸에 진땀이 나오고 긴장이 되는 것을 느꼈었습니다. 물론 그 남자는 수많은 여자들을 수용을 시켰기 때문에 고리텐블 여사를 몰랐지마는 고리텐블 여사는 그 사람의 핍박으로 말미암아 동생이 굶어서 죽고 자기도 구사일생으로 살아난 것을 역력히 기억하고 있었습니다. 그는 포켓에 손을 얹고 앞으로 나오면서 손을 내밀고 말았습니다. 고리텐블여사 여사의 설교를 들으니깐 라벤서브르크의 수용소에 있었다지요. 나도 수용소 거기에서 간수병으로 있었습니다. 나는 그때 몹시 악한 일을 많이 했지요. 지금 생각해보면 나는 지긋 지긋 합니다. 그러나 나는 전후 예수를 믿게되고 구원을 받았습니다. 하나님께서 내 죄를 용서해 준 줄 나는 알고 있습니다. 그러나 나는 그 수용소에 당신이 있었다는 말을 듣고 거기에서 고생 당한 당신의 입에서 직접으로 나는 용서를 받고 싶습니다. 나를 용서해 주시겠습니까? 하면서 손을 내미는데 고리텐블 여사는 순간적으로 손을 내밀 수가 없더랍니다. 그래서 그 손을 자기 포켓에 넣어 무엇을 찾는 척하면서 단지 그 순간이 10초에서12초밖에 안되었을지 몰라도 고리텐블 여사에게는 영원히 지나가는 것 같았었습니다. 그는 그 순간에 자기와 자기 동생이 발가벗고 그 남자 앞에 지나가던 것을 기억하셨습니다. 그리고 자기 동생이 못 먹어서 온 전신이 바싹 말은 피골이 상접한 처참한 모습으로 처참한 모습으로 뼈만 앙상해서 그 남자 앞에서 희롱을 당하는 것을 기억했었습니다. 그는 그러자 온 마음속에 분노가 올라 오르고 피가 머리에서 발끝까지 전부다 쏟아져서 현기증을 느꼈었습니다. 인간적인 생각으로 마음에 불어닥쳤답니다. 용서할 수 없다. 내가 열두 번을 죽어도 이 사람만은 용서 할 수 없다. 이렇게 무자비하게 우리를 짓밟은 이 사람을 내가 어떻게 용서하느냐? 온 마음속이 분노와 미움으로 끓어오르더랍니다. 그런데 그 마음 속게 들려오는 주님의 음성이 "나는 나에게 침 뱉고 나를 십자가에 못 박고 나를 향하여 온갖 모욕을 하는 그 모든 사람을 위해서 용서해 주었다. 네가 나의 제자라면 네 감정은 둘째 문제 치고 이 사람을 용서해 주라." 그래서 그는 마음속에 생각했습니다. 만인 네가 죄인 한 사람을 용서해주지 아니하면 너희 천부께서도 네게 이렇게 하리라. 그래서 그는 결심했습니다. 마음에 미움이 있든 분노가 있든 이것은 내 마음의 감정이고, 하나님의 명령이니깐 나는 용서하는 행동을 할 수  밖에 없다. 그래서 부리나케 손을 내밀어서 그 사람의 손을 덥석 잡았습니다. 아무렴 내가 당신을 용서해 주고 말고요. 당신들은 우리를 짓밟고 우리를 수많은 여성들이 그 곳에서 원한을 품고 죽었지마는 그러나 예수 그리스도 안에서는 다 용서해 줍니다. 하나님이 당신을 용서해주셨으니 난들 어떻게 당신을 용서해 주지 않겠습니까? 나는 당신을 용서해 줍니다. 그렇게 고리텐블 여사가 그 사람의 손을 잡고 악수를 할 때 그 영혼 속에 하나님의 사랑이 마치 쇳물을 녹인 것같이 그 영혼을 지나가더랍니다. 하나님의 사랑 모든 원수조차도 회개하면은 용서해 주는 그리스도의 사랑이 그 마음을 점령하고 순간적으로 그는 미움과 분노에서 완전히 해방되고 하나님의 오직 사람만이 강물처럼 그 마음속에 출렁이는 것을 체험하게 되었다는 그 글을 기록한 것을 읽어보게 되었습니다. 
  여러분 악명 높은 그 수용소의 감시원을 만났을 때 이를 예수 그리스도의 사랑으로 용서해 줄 수 있는 그래서 그 용서로 말미암아 그 분노와 미움이 다 사라지고 말았다는 이 간증은 놀라운 간증입니다. 역시 고리텐블 여사는 전후에 화란에서 독일사람에게 고난 당한 사람을 위한 수용소를 개설하고 있었습니다. 많은 정신병 환자들 많은 육체적인 불구가 된 사람들이 그 정신병 환자에서 그 불구수용소에서 치료를 받고 나갔었습니다. 이 사람들은 모두 독일 사람들에게 고난을 당하고 매를 맞고 짓밟혀서 그렇게 된 것입니다. 그런데 고리텐블 여사가 기록하기를 마땅히 미워할 수 있는데도 불구하고 마땅히 분노를 터트릴 수 있는데도 불구하고 그 수용소에서 끝까지 용서해 주지 못하고 분노를 가진 사람은 정신병에서 육체의 불구에서 그곳에서 살다가 그곳에서 죽었다는 것입니다. 그러나 그 가운데서 예수 그리스도를 믿고 그러고 난 다음 용서해 주고 그리고 원수를 위해서 기도해 주는 사람은 정신병에서 고침을 받고 육체적인 불구가 하나님의 능력으로 나음을 받아서 자기가 경영하는 수용소에서 걸어나가고 말더라는 것입니다. 이러므로 이 세상에서 용서와 사랑은 위대한 심리적인 치료와 육체적인 치료를 가져오는 것입니다. 그러나 미움과 분노는 끝까지 우리를 파괴하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 희감이(?) 될 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리들이-----------우리의 삶을 파괴케 하는 가장 무서운 감정 중의 하나인 미움과 분노는 용서로서 모두다 청산해 버려야 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 마음을 살펴보고 인간으로 사는 이상 미움과 분노가 있지 아니할 수가 없습니다. 주님께서도 말씀하기를 "분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 질 때까지 분을 품지 말라"고 말하셨습니다. 우리는 분이 나더라도 해가 지기 전에 용서해 주고 그것을 예수의 피로 씻는 이러한 일이 있어야 우리가 참으로 예수 그리스도의 제자가 될 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 삶을 실패케 하는 마음가짐은 불안과 공포인 것입니다. 
불안과 공포는 마음을 얼어붙게 만들어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 이것은 악마적인 억압인 것입니다. 누구나 불안과 공포를 체험해 본 사람은 그것이 얼마나 파괴적인 감정인 것인가를 쉽게 기억할 수 있는 것입니다. 바로 여기에 대한 증언자는 우리 성경에 욥기의 욥인 것입니다. 여러분 욥이라는 사람은 하나님의 축복을 크게 받은 신실한 하나님의 종이었었습니다. 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 욥이었습니다. 그러나 하나님께 축복을 받아서 소생 중 남자가 일곱 명이요, 딸이 세 명이었었습니다. 그는 소유물 중에 양이 칠 천이요, 약대가 삼 천이요, 소가 오백 결이요, 암 나귀가 오백이며, 종도 많고 동방에서 가장 큰 부자요, 권세 있는 사람이었었습니다. 그는 이와 같이 하나님께 큰 축복을 받아서 긍정적이고 적극적인 마음의 자세로서 사는데 그만 마귀의 음성에 귀를 기울였었습니다. 성경에 분명히 보니 마귀가 하나님께 와서 욥을 참소 했었습니다. 그러고 난 다음 마귀는 욥에게 부정적인 생각으로 공격을 했습니다. 마귀가 욥을 공격 할 때 가장 먼저 사용한 것이 마음의 불안과 공포였었습니다. 그 마음 속에 폭풍우처럼 불안과 공포가 휘몰아쳐 왔었습니다. 너는 너의 가정이 파괴되고 너의 자손들이 다 죽을 것이고 너의 재산이 다 잃어버리게 되고 너는 처참하게 병들어서 패가망신하고 말 것이라는 이와 같은 부정적인 생각이 욥의 생각을 주야로 공격했던 것입니다. 욥이 만일 하나님의 생각을 올바르게 알았더라면 나사렛 예수 이름으로 마귀의 생각을 물리칠 수 있었을 것인데 이 욥은 마귀의 생각을 받아들였었습니다. 그래서 그는 불안에 떨고 초조해 떨고 공포에 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡 했었습니다. 불안과 공포는 마귀를 초청하는 바로 초청장인 것입니다. 여러분의 마음이 불안과 공포에 짓눌려서 얼어붙은 마음같이 되어 버리고 무기력하게 되어 버리면 그야말로 마귀가 그를 통하여 여러분 생에 들어와서 여러분을 휘어잡고 하나님에게 여러분을 참소하고 여러분을 도둑질하고 죽이고 멸망시키게 되는 것입니다. 욥이 바로 불안과 공포의 노예가 되고 말은 것입니다. 그 결과로 욥은 하나님 앞에서 그 보호받을 자격을 상실하고 말은 것입니다. 오직 믿음만이 하나님의 보호를 받을 수 있지 사람이 아무리 윤리적, 도덕적으로 온전하더라도 믿음의 세계를 떠나서 불안과 공포증에 빠지면 이것은 하나님을 사랑하지 않는 증거가 되어 버리고 마는 것입니다. 왜 하나님을 사랑하는 마음은 불안과 공포에서 놓여나게 되는 것입니다. 이러므로 윤리적, 도덕적인 종교 적에 있을지라도 불안과 공포에 빠지면은 이것은 하나님의 사랑에서 끊어진 것이 되고 마는 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 점령하는 것입니다. 욥은 비극을 당했었습니다. 그는 그의 자녀들이 회오리바람을 만나 가지고서 집에서 잔치하고 있다가 집이 무너지므로 다 죽었습니다. 그러고 난 다음에 천지지변을 만나서 양떼가 뺏기고 원수가 쳐들어 와서 소 떼를 잃고, 일시에 그는 패가망신하고 말은 것입니다. 그러고 난 다음 자기 아내는 분통이 터져서 욥을 보고 하나님을 저주하고 죽으라고 하고서 떠나가 버리고, 욥은 온 전신이 병들어 가지고서 온 전신에 종기가 생겨서 그는 집 안에 들어가지도 못하고 잿더미 위에 앉아서 기왓장으로 그 몸을 긁으면서 처참한 탄식 속에 들어 있습니다. 욥은 직접 그가 탄식해서 말하기를 "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 것이 내몸에 미쳤구나!"라고 했던 것입니다. 욥이 그 두려워하는 것과 무서워하는 것에서 나중에 하나님을 믿고 사랑하는 마음으로 변화되기 전까지 무수한 고통을 겪었지마는 나중에 그가 하나님을 사랑하고, 믿는 믿음을 회복하고, 불안과 공포를 쫓아내자 하나님께서 다가오셔서 욥을 다시 복구 시켜 주신 것입니다. 
  이러므로 성경 요한일서 4장 18절에 "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"라고 말하셨습니다. 두려움에는 형벌이 따라오는 것입니다. 세상에 죄만 지어야 형벌이 따라오는 것이 아니라 오늘날 두려워하면 두려워하는 데 똑같은 형벌이 다가오는 것입니다. 여러분께서 망할 것을 두려워합니까? 그렇다면 망하는 형벌이 다가옵니다. 늘 질병을 두려워하면 질병의 형벌이 다가오는 것입니다. 늘 나는 실패 할 것을 두려워하고 있으면 실패의 형벌이 다가오는 것입니다. 이러므로 우리는 우리 마음 속에 두려움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 
  성경 디모데후서 1장 6절에 "하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음"이라고 말한 것입니다. 두려워하는 것은 하나님이 주신 마음이 아닙니다. 하나님이 주시는 마음이 아니면 누가 준 것이겠습니까? 마귀가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 갖다 준 것에 불과 합니다. 이러므로 우리의 마음속에서 두려움을 내어쫓아야 됩니다. 어떻게 해야 두려움을 내어쫓을 수 있는 것입니까? 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓는다고 말하셨으므로 우리가 하나님께 나아와서 우리의 죄를 회개하고 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님의 성령으로 충만함을 받을 때 성경은 말하기를 "성령이 하나님의 사랑을 우리 마음속에 부은바 된다"고 말하는 것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 모시고 기도 할 때 성령께서 오셔서 우리의 마음에 하나님의 사랑을 부워 주기 때문에 우리는 그 온전한 사랑의 마음을 점령하게되면 그 마음속에서 모든 두려움은 다 사라지고 마음의 능력과 건실한 마음으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 사랑과 능력과 건실한 마음이것이 하나님께서 여러분과 나에게 주시는 마음인 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이요, 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 나옴으로 말미암아 마귀의 두려움을 내어쫓고 그리고 우리의 생활의 활기찬 능력과 그리고 건전한 마음을 가지고서 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 생애를 파괴하는 감정은 탐욕인 것입니다. 
인간에게 정상적인 욕망은 큰 축복입니다. 여러분 사람이 욕망을 잃어버리면 그로부터 발전을 그칩니다. 학생이 공부를 잘하겠다는 욕망을 버리면 그 학생은 이미 버림받은 학생인 것입니다. 실업가가 열심히 사업을 성장 발전시키겠다는 욕망이 없다면 그 실업가로서는 그로서 끝장난 것입니다. 목사가 여러분 교회를 끊임없이 성장시키고 발전시키겠다는 그 의욕이 없으면 그때로부터 목사는 기도하지 않고 게을러질 수 있습니다. 나는 많은 사람들이 저를 참소하는 소리를 듣습니다. 교회를 이십만, 삼십만, 사십만, 오십만으로 키우려는 것은 조 목사 스스로의 교만을 조장하는 것이고 자기 자랑을 하려는 것이다. 사람이 교인을 이십만, 삼십만, 사십만, 오십만으로 키운다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 그것은 자기의 목숨을 하나의 밀 알로 던져놓자 아니하고는 그 일이 이루어지지 않습니다. 만일 주의 종이 교회를 성장시키겠다고 생각하지 않고 하나님이 주신 달란트를 수건에 싸서 밑에 넣고 편안한 생활을 하겠다고 하자말자 욕망을 잃어버린 그 사람은 이미 하나님을 떠나고 퇴폐하기 시작하는 것입니다. 저야말로 오늘 이 시간에 여러분 이 이상 더 교회를 성장시키겠다고 생각하지 아니하고 인생을 편안하게 살겠다고 생각하면 함 없이 편안하게 살수가 있습니다. 아무도 그렇다고 해서 손가락질하지 않을 것입니다. 그러나 여러분 하나님께서 달란트를 주시면 적게 준 자는 적게 구하고 많이 준 자는 많이 구합니다. 하나님께서 주시는 한도 내에서 전력으로 좋은 욕망을 가지고 전진해 나가야만 되는 것입니다. 그러나 나쁜 욕망이 있습니다. 그것은 탐욕입니다. 탐욕은 자기의 분수를 넘는 욕심을 가지는 것을 말합니다. 대게 탐욕은 탐욕의 포로가 되면 그 사람은 분별없이 행동하고 패망해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 탐욕의 감정, 자기 분수를 넘어서 뛰어넘으려는 감정, 하나님께서 각 사람에게 분량대로 나누어주신 믿음을 따라 생활하지 아니하고 자가 분량을 초월해서 생활하려고 할 때 문제가 생기는 것입니다. 
  미국의 템플 대학을 창설한 코넬박사는 이러한 이야기를 하셨습니다. 어떠한 한 농부의 가족이 저 이란 북부에서 아주 농사를 짓고 추수를 해서 배불리 처자를 먹이고 행복하게 살았었습니다. 그런데 하루에는 중국에서 건너온 스님 한 사람이 그 집을 방문해서 밤새도록 이야기를 하는 중에 "이 사람아! 이렇게 농사짓고 배불리 밥만 먹는 것으로 만족해서는 안 된다. 이 세상에는 다이아몬드라는 것이 있다. 이 다이아몬드는 산 사이로 물이 흐르고 백사장이 있는 그런 곳에 가면 캐낼 수 있는데 이 다이아몬드를 캐내면 당신의 자녀들을 일류 대학에 공부시키고, 그리고 제 왕까지 만들 수가 있다. 그러므로 다이아몬드를 캐라." 농부는 말했습니다. "스님, 나는 농사짓고 이렇게 처자를 배불리 먹이고 편안하게 잘사니 그러한 이 외의 욕망을 나는 같고 싶지 않습니다." 그리고 스님을 돌려보냈었습니다. 그러나 그때로부터 시작해서 그만 그 농부는 그 마음속에 설레어지고 행복을 잃어버리고 만 것입니다. 세상에 사람으로 태어나서 두더지같이 땅만 파고 배만 부르면 되겠는가? 그 스님이 말한 것처럼 다이아몬드를 발견해서 큰 부자가 안 되어야 하겠는가? 그래서 이 농부는 그만 농사짓겠다는 자기의 분수를 뛰어넘어서 배운 것이 농사인데 그 때어 놓고 다이아몬드를 찾겠다고 서 생각하고서 그래서 자기에 있는 농토를 다 팔고, 그리고 집도 팔고, 자기의 가족들을 친구에게 부탁을 하고 돈을 꾸려서 그는 다이아몬드를 찾으러 나갔었습니다. 영국을 다 돌고 구라파를 다 돌았었습니다. 나중에 다 노비가 다 떨어지고 지치고 피곤하고 이제는 실패한 빈 손 들고서 초췌한 모습으로 고향 땅에 돌아갈 수가 없어서 이태리의 나포리항까지 왔었습니다. 나포리항에서 배는 고프고 지치고 몸은 병들고 이젠 돌아갈 수 없는 처지여서 절망에 처해서 불어오는 바람 따라 넘쳐오는 파도에 몸을 던져버리고 자살해 버리고 말은 것입니다. 어느덧 세월이 흘렀습니다. 그 땅을 산 사람이 이제 밖에 놀러 나갔었습니다. 그 농부가 있던 집은 바로 높은 산 깊은 계곡의 물이 흐르는 해변가 강가 모래사장 옆에 있었습니다. 그 논은 사고 집을 산 사람이 나가서 발로 이러 이렇게 해보니깐 검은 돌덩이가 반짝반짝하는 것이 나오거든 무언지 모르게 캐서 그것을 집에 정렬을 해 놓았습니다. 몇 년의 세월이 지나고 그 스님이 또다시 그 집에 찾아왔다고 보니깐 다이아몬드 원 광석이 번쩍번쩍하는 것을 많이 갔다 놓았거든 그래서 아 이 사람이 다이아몬드 캐러 갔다가 왔냐고 하니깐 아니올시다. 소문에 의하면 죽었다고 합니다. 그러면 이거 어디서 캤느냐? 이 앞뜰 저기에 나가서 모래밭에 발길로 차보니깐 뭐가 번쩍번쩍한 것이 나오기에 그래서 장식하려고 갔다 놓았었습니다. 그 스님이 하는 말이 이 사람아! 이것이 장식품이 아니라 다이아몬드다. 그래서 그 다이아몬드가 바로 소련의 황제의 왕관에까지 박은 다이아몬드라고 합니다. 세계에서 아프리카 다음으로 큰 다이아몬드 광이 발견됐는데 바로 그 광인데 그 다이아몬드 광산이 어디에 있었냐? 다이아몬드를 캐기 위해서 온 유럽을 다 누비다가 죽어버린 그 농부의 집터가 바로 다이아몬드 광산이었었습니다. 그는 온 구라파를 다 헤매지 말고 자기의 집터에서 부지런히 파헤쳤으면 그 자리에서 다이아몬드가 나왔을 것인데 자기의 집터를 버리고 자기 있는 그 자리가 다이아몬드 광산인 것을 모르고 멀리 다이아몬드를 파다가 인생을 마쳤다는 그러한 코넬박사의 이야기를 읽어보았었습니다. 
  여러분 오늘날 다이아몬드 광산이 다른데 있는 것이 아니라 바로 여러분과 내가 현재 맡고 있는 그 자리에 충성을 다하여서 그 자리에서 가장 착실하게 정직하고 성실하고 근면하게 인생을 살아가서 거기에서 창조적인 삶을 살 때 그곳이 바로 우리의 다이아몬드 광산인 것입니다. 그렇지 않고 괜히 남의 밥에 콩이 굵어 보이기 때문에 끝없이 유랑하면서 어떤 좋은 기회를 가지고도 방황할 때는 아무 것도 얻지 못합니다. 신문에 보니깐 한국사람들은 부모의 직업을 자손대로 연결해서연결해서 대를 누려가면서 일하는 법이 없고 언제나 철새처럼 떠돌아다닌다고 했습니다. 그러므로 말미암아 직업에 안정이 없고 깊은 기술을 닦은 그러한 조예 깊은 이러한 직장이나 직업을 갖기가 힘들다는 것입니다. 바로 이것은 자기의 앉은 그 자리가 다이아몬드 광산이라는 것을 잊어버리고 자기에게 주어진 그 직장이 하나님의 천직이라는 것을 잊어버리고 그곳에서 정직 성실 근면을 다하여 일하는 것을 잊어버리고 끝없이 떠돌아다니기 때문에 자기에게 주어진 기회를 다 놓쳐버리고 마는 것입니다. 
  여러분 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 쳐서 빼앗는 용사보다 낫다고 한 옛말이 있습니다. 미움과 분노 불안과 공포 그리고 마음에서 불길처럼 일어나는 탐욕 이러한 것을 다 내어쫓고 그리스도 안에서 믿음 소망 사랑을 가지고 성실과 근면과 충성과 인내를 가지고서 인생을 살아가면 이 사람은 어느 곳을 갔다놓아도 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게되는 삶을 살게되는 것입니다. 

- 기 도 -
  사시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 오늘 이 시간 우리의 마음을 살펴보고 내 자신을 파괴하고, 내 이웃과 사회를 파괴하는 미움과 분노 불안과 공포 탐욕을 모두 다 쫓아내게 도와 주시옵소서. 회개로서 모아 쫓아내고 하나님에 대한 신실한 사랑으로 쫓아내고, 우리 하나님 아버지시여 자기의 현재 맡은 일에 전력을 기울여 정직하게 성실 충성되게, 그리고 열심히 일하므로 말미암아 신실한 삶의 다이아몬드를 찾아내게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님 이제 2부 예배 성도들을 축복하여 주셔서 삶을 실패케 하는 부정적인 폭탄의 내관을 오늘 다 뽑아버리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

1982년 2월 8일 
제목 ; 성령으로 말미암느니라
성구 ; 스가랴 4장 6-7절 

 오늘 저는 여러분과 함께 이는 성령으로 말미암느니라 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 지난 금요일 날 아침 싱가포르를 떠나기 전에 새벽 6시에 긴급한 전화가 왔습니다. 그 전화를 받고 보니 말레이시아의 쿠아르름푸르에서 한 은행가 부부가 긴급히 저의 기도를 받겠다고 호텔에 와서 기다리고 있다는 것입니다. 제가 로비에 내려가서 이 두 분을 만나 보았습니다. 그들의 사연인즉 그들에게 아들이 있는데 미카엘이라는 자동차 사고를 내어서 식물인간이 되고 만 것입니다. 병원에 입원해 있는데 사람으로 할 일, 돈으로 할 일, 의사가 할 수 있는 일을 다 해도 깨어나지 못하고 있는데 오직 이제 그 아들을 도와줄 자는 성령의 능력밖에 없다는 것입니다. 그래서 저의 기도를 받기 위해서 쿠아르름푸르에서 비행기를 타고 내려왔다는 간절한 사연을 들었습니다. 여러분, 사람이 이 세상에 살면서 힘으로도 능으로도 하지 못하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 힘으로도 능으로도 못한다고 포기하고 앉아 있으면 파멸하고 마는 것입니다. 어찌하든지 우리가 해결책을 얻어야 합니다. 인간들은 중세 암흑시대이후로 문예부흥을 통해서 인본주의적인 신앙으로 돌아서서 하나님을 저버리고 배반했습니다. 18세기 계몽주의 이후로 인간은 지식이 개발되어서 인간의 이성과 과학만 발전하면 하나님의 도우심 없이 이 세상을 인간의 힘으로 지상 낙원을 건설할 수 있다고 생각해서 완전히 주님을 배반했습니다. 그러나 세계 일차대전과 이차대전의 비극적인 전쟁을 겪다 보니까 인간은 이성적인 존재도 아닌 서로 물고 찢는 동물이라는 것이 발견이 되고 과학이라는 것이 인간이 자멸할 수 있는 함정을 파는 것에 불과하다는 것을 알게 되어서 이성과 과학이 하나님이 될 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 그 이외 설상가상으로 자원고갈과 환경오염과 인구폭발 등이 다가와서 이제는 지상천국은커녕 인간은 이젠 스스로 종말에 처해서 자멸할 수밖에는 없다는 비극적인 예언을 하게 된 것입니다. 이처럼 우리의 삶에는 힘으로도 능으로도 할 수 없는 일이 너무나 많습니다. 그러나 우리가 힘으로도 능으로도 할 수 없는 이런 시점에 도달할 때 우리는 도움을 받을 수 있는 길이 있습니다. 바로 성경에는 이는 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없으되 나의 신으로 말미암느니라고 말하고 있습니다. 이러므로 우리가 주의 성령께 의지하면 힘으로도 능으로도 안 되는 인생문제가 성령의 능력으로 해결할 수 있는 것입니다. 그러면 우리가 한번 살펴봅시다. 
 첫째로, 힘으로도 능으로도 안 되는 문제가 죄악의 문제인 것입니다. 사라들은 생각하기를 죄악이란 사람이 지식이 없어 무지하고 가난할 때 이것이 죄를 짓게 한다고 생각했습니다. 그러나 오늘날에 와서는 이렇게 지식이 보급되고 가난이 물러가고 다 잘살게 된 이 시점에서 옛날보다 더 무섭고 간악한 죄악들이 흉흉하고 있습니다. 왜 그러느냐 무지와 가난이 죄의 온상이 아닌 것입니다. 요번에 간 이 싱가포르에서 우리 한국보다 싱가포르는 굉장히 잘삽니다. 물질이 풍부하다 보니까 모든 사람이 물질에만 관심을 가지고 이 윤리와 도덕이 타락하고 부패해서 싱가포르정부에서는 이 문제를 해결하기 위해서 그들이 방안을 짜다가 결국에 어떤 방안을 내놓았느냐 모든 학교에서는 기독교나 불교나 이슬람교나 종교교육을 강제로 시키도록 그렇게 국가에서 명령을 내렸습니다. 이러므로 싱가포르에서는 어느 학교를 들어가나 학교에서 강제로 종교교육을 받게 되어있습니다. 그러므로 사람이 물질만 자처하다가 동물적으로 전락하지 말고 종교를 가짐으로 말미암아 참으로 윤리와 도덕을 준수하는 그런 사람으로 만들어 보자 이런 운동을 전개하고 있는 것을 보았습니다. 마닐라에서도 마르크스 대통령을 만났을 때 마라카나 궁에서 제게 이런 말을 했습니다. "조목사님 서구 물질문명이 우리 필리핀에 들어와서 휩쓸므로 젊은이들과 사회의 부패의 타락이 말이 아닙니다. 더구나 젊은 사람들의 타락을 막기 위해서 우리 국가에서는 좋은 운동경기 즉 스포츠를 권장하고 있습니다." 그래서 내가 "대통령각하 스포츠를 조장하는 것도 좋지마는 스포츠는 우리에게 건강을 주기는 하나 영적으로 정신적으로 변화는 주지 못합니다. 필리핀이 변화되고 부패가 없어지고 잘 살게 하려면 필리핀에 성령의 역사가 일어나서 회개를 하고 예수를 믿게 해야 참으로 필리핀에 새로움이 다가옵니다. "그러니까 나를 보고 싱긋이 웃더니만 "그것이 마음대로 되나요? 그렇기 때문에 조목사님 같은 분을 우리가 필리핀에 청해와서 성회를 인도하는 것이 아니요? 그러므로 제발 우리 필리핀에 자주 와서 성회를 많이 인도해서 필리핀이 온전한 기독교 국가가 되게 해 주시오." 이러한 부탁을 제가 듣고 또 제가 그 나라와 대통령을 위해서 간절히 기도를 해주는 시간을 가졌었습니다. 여러분, 원래 인간본성은 타락했을 때부터 완전히 부패했습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락하자 말자 그들의 심령이 부패하고 타락했습니다. 그래서 성경은 말하기를 인간의 심령은 부패하고 가증해서 가히 그 깊이를 측량할 수 없다고 말했습니다. 이러므로 아담과 하와의 후손으로 태어난 자손 치고 마음속이 부패해서 자꾸 죄를 짓고 싶은데 어떻게 합니까? 사람은 자기가 하고 싶은 일을 하고 맙니다. 이러므로 우리가 아무리 죄를 용서받는다고 해서도 그것이 문제의 해답이 안 되는 것은 용서받아도 자꾸 지으면 소용이 없지 않습니까? 아무리 법을 만들어도 죄를 자꾸 짓고싶은 사람은 자꾸 짓는데 어떻게 합니까? 여러분, 기독교의 위대성은 죄를 용서받는 에만 있는 것이 아니라 예수 그리스도는 십자가에 못 박힐 때 그 육체로서 우리의 죄를 끌어안고서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 죄를 짓고 싶은 마음. 죄성을 십자가에서 깨뜨려버리고 말았다는 것입니다. 베드로전서 4';1-2절에 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 삼게 하려함이라 이 말씀에 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳐버리셨습니다. 죄의 힘을 꺾어버리셨습니다. 죄성을 파괴하고 말았습니다. 이렇기 때문에 오늘날 이제는 예수를 구주로 모실 때 예수 안에서 넘쳐 나오는 성령의 역사가 죄와 사망의 법을 멸해 버렸습니다. 로마서 8;1-2절에 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 라고 말했습니다. 이러므로 우리 예수 그리스도를 믿는 신앙 가운데에서는 예수께서 우리 일생의 죄를 십자가의 피로서 용서했을 뿐만 아니라 예수님이 육체를 통해서 우리의 모든 죄성을 파괴하고 죄를 그쳐버렸기 때문에 예수를 믿으면 하나님의 성령이 우리에게 와서 그래서 이 예수님의 공로로 말미암아 죄를 짓고싶은 마음을 뿌리째 뽑아버리고 마는 것입니다. 아무리 타일러도 아무리 법을 만들어도 마음속에서 죄 짓고 싶은 마음이 끓어오르면 그 사람은 숨어서라도 죄를 짓고 말아요. 그런데 죄 짓고 싶은 생각이 없어지고 의롭고 거룩하게 살고 싶은 소망이 마음속에서 생겨나는 사람은 죄를 지으라고 타이르고 협박을 해도 죄를 짓지 않고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 죄악의 문제는 인간의 힘으로도 능으로도 해결할 수 없지마는 하나님의 성령이 오셔서 예수 그리스도의 이 진리를 깨닫게 해주시면 우리가 용서받는 것을 알고 십자가를 통해서 우리 죄성이 다 파괴된 것을 알게 되면 "주여, 용서뿐만 아니라 예수님이 내 죄를 다 파괴했으니 성령으로 말미암아 이 죄성도 멸하여 주시옵소서 죄짓고 싶은 마음도 도말시켜 주옵소서." 기도할 때 하나님의 성령의 역사가 나타나서 이 죄악의 문제를 해결하여 주시는 것입니다. 이러므로 우리 기독교 신앙은 인간의 근본적인 죄악의 문제를 해결해 주시기 때문에 이것보다 더 위대한 것은 없습니다. 오늘날 세계가 멸망하지 않으려면 예수를 믿고 성령을 받을 도리밖에 없습니다. 어떤 인간의 종교나 철학이나 과학이나 생활의 지식이나 부요가 인간의 문제를 해결 할 수 없습니다. 이는 힘으로 능으로도 할 수 없으되 주의 성령이 오셔서 예수 십자가 보혈의 공로와 죄를 멸하신 공로를 우리에게 깨닫게 하시고 믿기만 하면 이 문제가 해결 될 수가 있는 것입니다. 이러므로 대한민국도 점점 경제가 부흥이 되고 잘 살게 되면 사람들이 물질 중심이 되고 동물적이 됩니다. 이래서 부패하고 타락합니다. 이것을 막을 수 있는 유일한 길은 예수를 믿고 성령 받을 때 우리는 죄를 멸하고 우리는 참으로 주님 뜻대로 살수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 또 힘으로도 능으로도 못하는 문제가 바로 죽음의 문제인 것입니다. 인간은 모두다 살기를 원합니다. 천년만년 살기를 원하고 잘 살길을 원하고 행복하게 살기를 원하는 것입니다. 그러나 어디 그렇게 되나요? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요. 죽고 난 다음에 심판이 있다고 태어나서 반드시 사람은 죽습니다. 생자필멸이요 회자정림입니다. 살아 있는 사람은 반드시 멸망하고 만나는 사람은 이별하게 되어있는 것입니다. 그렇기 때문에 인간은 비극적인 존재인 것입니다. 힘으로도 능으로도 인간의 죽음의 문제만은 해결할 도리가 없습니다. 이러므로 죽음의 그늘에 눌리어서 인간은 슬픔의 존재로서 실로 이 죽음의 절망을 어깨에 걸머지고 살아가는 존재인 것입니다. 그러나 이 죽음의 문제도 사람의 힘으로는 해결할 수 없지마는 예수님께서 해결하신 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 오시어서 우리 대신하여 십자가에 죽으시고 장사지내고 삼일만에 죽음을 정복하고 부활하셔서 승천하시고 성령을 보내주셔서 이제는 부활이요 생명인 예수께 우리가 성령으로 접붙임을 받아서 생명의 은총을 받아 죽음을 정복하고 영원한 생명을 얻을 수 있는 은총을 얻은 것입니다. 이렇기 때문에 이 죽음의 문제도 인간의 지식이나 인간의 과학으로 해결할 수 없는 문제지만 신앙을 통해서 이제는 예수님 안에서 우리 사망이 철폐되고 마는 것입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐고 바울을 말했습니다. 이제 우리 육신의 장막집이 무너져도 우리는 하나님이 없는 지옥으로 던져지지 않습니다. 육신의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 것을 우리는 압니다. 예수님께서도 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 약속하고 계신 것입니다. 이러므로 죽음의 문제.... 힘으로도 능으로도 해결하지 못하지마는 예수님께서 죽었다가 부활하시고 그리고 부활의 영 성령을 우리에게 보내주셔서 성령이 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀 된 것을 증거해 주심으로 말미암아 우리는 성령의 능력에 의해서 죽음조차 정복하고 영원한 생명을 얻게 된 것을 생각할 때에 이 어찌 감사하지 않을 수 있겠습니까? 우리가 예수를 믿고 하나님을 섬기지 아니하면 사는 것이 목적도 없고 방향도 없고 매일 살아가는 것이 먹고 자고 깨고 먹고 자고 깨는 그 반복에 불과하고 아무런 가치가 없습니다. 그렇기 때문에 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 하는 사람이 되고 마는 것입니다. 그러나 구원을 얻은 우리들은 하나님을 섬기기 위해서 자고 깨고 먹으며 예수를 믿고 주님을 기쁘시게 하기 위해서 살아가는 삶을 살아가기 때문에 매일같이 우리의 삶이 가치가 있고 목적이 있는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 셋째로, 힘으로도 능으로도 해결 할 수 없는 문제는 마음속에 일어나는 미움의 문제인 것입니다. 사람의 마음속에 미움이 있을 때 인간의 행동은 산산조각이 납니다. 아담과 하와의 첫아들 가인이 둘째아들 아벨을 쳐서 죽였습니다. 첫 가정에 큰 비극이 맏아들이 둘째아들을 쳐죽인 것입니다. 그리고 가롯 유다는 그 스승 예수 그리스도를 팔고 십자가에 못 박혀 죽도록 했습니다. 미움이 마음속에 들어오게 되면 미움은 형제간에라도 죽이고 선생과 제자간에도 서로 팔아먹고 죽이고 친구는 말할 것이 없고 나라와 나라가 민족이 민족을 대적하여 일어나서 죽이는 것입니다. 수많은 가정들이 좋은 집, 좋은 음식, 좋은 옷을 먹고 마시면서도 서로 부부간에 미워해서 파괴되는 일이 얼마나 많습니까 미움의 문제. 이것을 인간의 지식도 인간의 과학도 해결하지 못하는 인간의 가장 무서운 병폐인 것입니다. 오늘날 20세기에 극도로 지식과 과학이 발전했지만 가장 무서운 미움이 도사리고 있어서 그래서 옛날보다 더 많은 가정이 파괴되고 옛날보다 더 무서운 살상의 무기를 만들어 놓고 미국과 소련을 양극으로 해서 온 세계가 목에 서로 칼을 대고 있는 것입니다. 미움의 문제. 이것은 인간의 힘으로 해결할 수 없습니다. 오직 나사렛 예수께서 우리 마음속에 들어와서 죽었다가 부활하신 그 은총으로 그 사랑으로 성령의 능력이 우리 마음에 사랑으로 채워주어서 미움을 극복하게 만들어 주지 않고는 인간의 힘으로 할 수 없습니다. 예수님의 사랑 그 아가페 사랑. 이것이 성령으로 우리 마음에 부은바 되어야 되는 것입니다. 이러므로 미움이 우리 마음에 들어올 때 우리가 주님 앞에 엎드려 기도해야 되고 성령이 오셔서 이는 힘으로도 능으로도 할 수 없는 것을 예수님의 아가페 사랑으로 마음을 붙잡아 주셔야 미움의 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 저는 이번 싱가포르에서 참 훌륭한 사람을 만났습니다. 그리스 박사인데 이분은 싱가포르의 국립대학의 경제학 교수일 뿐 아니라 싱가포르의 국회의원이십니다. 그는 미국에 스탠포드에서 경제학 박사를 받은 아주 현명한 사람입니다. 그 사람의 이야기를 들으니 그는 결혼한 지 삼년만에 아들하나 낳고 부부간에 도저히 뜻이 맞지 않아 서로 미워하다가 이혼을 하고 말았습니다. 부인은 부인대로 떠나가고 자기는 홀아비로서 어린 아들 하나 데리고서 십 년을 살았습니다. 그 아들이 커서 열네 살이 되었습니다. 부인하고 헤어져서 십 년을 살았으니 아주 남남입니다. 그래서 싱가포르 수상이 이 사람을 사랑해서 좋은 혼처를 구해서 재혼을 하도록 했습니다. 약혼을 하고 결혼 날짜까지 잡았는데 결혼 전에 전도집회에 나가서 복음을 듣고서 예수를 믿게 되었습니다. 예수를 믿고 성령을 받고 나니까 제일먼저 누구를 용서해 달라고 기도했냐하면 전처. 십 년 전에 자기를 버리고 나간 전처. 그 미워하던 전처를 미워한 죄를 회개했습니다. "아버지, 하나님 십 년 전에 헤어진 전처 미워한 죄를 용서해 주시고 주님이 나를 씻어 주시옵소서." 기도를 하니까 성령께서 말하기를 "미워한 것을 용서했으면 도로 데려다가 살아라." 그러시거든요. "아이고 하나님, 헤어진 지가 십 년이고 지금 수상이 중매를 해서 약혼을 하고 결혼 직전에 있는데 어떻게 합니까?" 그런데 그때부터 성령께서 "전처하고 다시 결혼을 해라. 다시 그 전처와 결혼해서 살아라. 그렇게 하는 것이 주님 뜻에 합당하니 그렇게 해라." 그래서 그는 고민에 빠졌습니다. 그는 고민하고 고민하다가 전처에게 연락을 했습니다. "나는 예수 믿고 당신을 다 용서했다. 당신도 예수 믿고 회개하고 새사람이 되어 내게로 돌아 오라." 그 말을 듣고 그 부인도 회개하고 "나도 예수를 믿고 돌아가겠습니다." 그래서 그는 약혼하고 결혼 직전에 있는 모든 것을 다 파괴하고 그 결혼날짜 잡아놓은 날에 전처와 재 결혼식을 올리게 되었습니다. 열네 살 된 아들을 증인으로 세워놓고 결혼을 했습니다. 그 후에 싱가포르 수상이 노발대발을 하고 예수를 믿어도 희한하게 믿는다고 하면서 수상에게 미움을 받다 정치생명이 끊어질 지경에 놓였습니다. 그래도 그는 예수님이 마음속에 들어와서 십 년 묵은 미움이 눈 녹듯이 사라지고 다시 불쌍히 여겨 십 년 전의 전처와 행복한 가정을 이루어가고 있는 것입니다. 그리고 그는 열심히 대학강의를 하고 국회에 나가서 정치를 하고 그리고 시간만 있으면 예수 믿으라고 전도를 하고 국립대학 경제학 교수가 되어 노이로제 환자들, 정신나간 환자들에게 나사렛 예수의 이름으로 귀신을 나가라고 안수하고 기도하고 해서 학교에 문제까지 되었습니다. 그래도 열렬한 신앙을 가지고 이번에 비행장까지 따라와서 특별실을 마련해서 우리를 돌봐주고 다가올 6월 달의 대성회를 위해서 맹렬하게 성회준비를 하고 있었습니다. 여러분, 이와 같이 마음속의 미움을 십 년 동안 서로 미워하고 떠나 있던 부부가 어떻게 합쳐질 수가 있겠습니까? 이것은 힘으로도 능으로도 할 수 없으되 주의 성령으로 할 수 있는 것입니다. 이러므로 전도되고 그리스도로 말미암아 미움이 파괴되고 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 마음속에 크게 될 때 이런 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 힘으로도 능으로도 할 수 없으되 주의 성령이 오시면 기적이 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 성령이 우리 문제의 해답이 되는 것입니다.

 넷째로, 우리가 힘으로 능으로 못하는 것은 불안과 공포의 문제인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 환경이 급변하고 그리고 생활의 주변이 늘 변하기 때문에 무슨 불행이 오지 않을까.... 늘 불안합니다. 정치가는 권력을 잃어버리지 않을까.... 사업가는 망하지 않을까.... 직업인은 직장을 잃지 않을까.... 끊임없이 늘 불안하고 공포인 것입니다. 여러분, 사람이 산을 지나갈 때 범이 나오지 않을까 하고 불안합니다. 그러다 범이 '어흥'하고 나오면 불안은 공포로 변하고 마는 것입니다. 아직 대상이 없을 때는 불안하지만 대상이 생기면 공포가 됩니다. 오늘날 우리는 늘 불안 가운데서 불행이 오지 않을까.... 하다가 개인문제, 가정문제, 생활문제, 사업문제가 탁 터져서 인간으로서 해결하지 못할 문제가 생기면 불안은 공포로 변해서 우리는 얼어 붙어버리고 맙니다. 이와 같은 불안과 공포의 문제.... 이것은 지식이 많다고 해서 과학이 발달했다고 해서 해결되지 않습니다. 이것은 힘으로도 능으로도 해결되지 않습니다. 이 불안과 공포는 불안과 공포보다 더 위대하고 크신 분이 우리를 붙잡아 주실 때 해결 될 수 있습니다. 이 위대하신 분이 누구입니까? 하나님이신 것입니다. 우리가 하나님을 아버지로 섬기고 그 하나님께서 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님까지 주신 그 믿음이 성령으로 우리 마음속에 부어질 때 하나님의 성령이 오셔서 하나님은 아버지고 예수님은 내 주가 되시고 그리고, 하나님을 살아하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 다 선하게 된다는 이런 신념이 마음속에 들어오게 되면은 불안과 공포는 휴지조각같이 아무 힘도 없이 말려서 휴지통에 던져버릴 수가 있는 것입니다. 그래서 사람의 마음에 불안과 공포를 제하고 마음속이 편안해야 평안이 다가옵니다. 아무리 권력과 부귀가 있다고 할지라도 마음속이 불안해서는 절대로 행복이 없습니다. 마음의 평안은 바로 성령이 오셔서 우리 마음을 점령하게 될 때, 우리 마음속에 하나님이 살아 계시고 예수님께서 날 위해서 기도하고 계신 것을 알게될 때에 마음이 편안하게 되고 기쁨이 넘치는 것입니다. 이러므로 불안과 공포. 이것이 오늘날 유행병처럼 사람들의 마음을 점령하고 있지마는 오직 이것을 이기는 길은 예수로 말미암아 넘쳐 나오는 성령으로 충만할 때 불안과 공포에서 해방되고 능력과 권세 있는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

 다섯째로, 여러분, 우리가 힘으로도 능으로도 못하는 것은 마음이 낙심되고 좌절 될 때 인 것입니다. 인생을 살아가면서 오늘날은 산업화, 도시화, 생존경쟁, 스트레스에 눌려서 삶에 지쳐서 낙심할 때가 많습니다. 남편도 아내도 자녀들도 사회인도 낙심 할 때가 많습니다. 마음이 낙심되고 마음이 가라앉고 삶의 의욕이 상실될 때 이러할 때 힘으로도 능으로도 어떻게 일으킬 수가 없는 것입니다. 여러분, 성경에 보면 위대한 선지자 엘리야 같은 사람도 너무 일에 눌려서 지쳐버리자 낙심해서 로뎀 나무 밑에서 나를 죽여달라고 탄식했습니다. 예수님의 제자들도 예수님을 모른다고 배반하고 다 낙심하고 도망간 일이 있습니다. 그러나 엘리야도 호렙산 바위굴에서 기도하다가 성령을 충만하게 받자말자 좌절감을 이기고 일어났으며 예수님의 제자들도 오순절 다락방에서 성령을 충만히 받자 말자 좌절과 낙심을 물리치고 일어났던 것입니다. 성령은 우리의 뱃속에서 생수의 강같이 넘쳐 나서 낙심한 마음, 외로운 마음, 고통스러운 마음, 상처 입은 마음을 위로하고 치료하고 경외하고 삶을 힘있게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 우리 가슴속에서 흘러나올 때 이생은 좌절할 수가 없습니다. 눈에는 보이는 것 없고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 여러 가지 시험과 환란이 태산처럼 다가와도 우리가 기도할 때 생수가 강같이 성령이 넘쳐나면 이 성령으로 말미암아 다가오는 그 큰 위로와 생기와 능력이 여러분과 나로 하여금 산을 넘고 골을 건너고 물을 지나고 불을 자나서라도 승리로운 삶을 살수 있도록 해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 이것은 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없으되 나의 신으로 말미암느니라고 성경은 말씀하고 있습니다. 이러므로 우리는 오늘날 예수 믿고 성령으로 충만함 받기 위하여 기도해야 되는 것입니다. 성령님을 인장하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지해야 되고 우리는 성령과 함께 인생을 살아야 되는 것입니다. 성령은 바로 죄를 멸하는 영이요. 죽음의 문제를 해결하는 영이요. 미움을 사랑으로 변화시키는 영이요. 공포와 불안을 없애는 영이요. 좌절될 때 용기와 힘을 가지고 번창하고 승리하며 성공적으로 인생을 살게 하는 영으로서 우리 가운데 와서 역사하고 계신 것입니다. 성령을 인정하시면 '아멘' 하십시다. 환영하시면 '아멘' 하십니다. 모셔드리면 '아멘' 하십시다. 성령을 의지하시면 '아멘' 하십시다. 예수 믿는 사람은 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하시고 보혜사 성령을 보내 주셨습니다. 이러므로 여러분 속에 성령이 와 계십니다. 여러분과 함께 돕는 자. 성령이 와 계셔서 여러분과 나를 도와서 진실로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살기를 원하고 계신 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 끊임없이 우리 주 예수님께 성령이 충만하게 해달라고 기도해야 합니다. 성령님의 손을 잡고 예수님을 의지하고 나가는 우리들에게는 힘으로도 능으로도 못할 일이 해결이 되고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 다가오게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 여기 주를 사랑하고 경외하는 주의 백성들이 제4부 예배로 이처럼 모였습니다. 하나님 아버지여, 우리 가운데 성령을 보내 주셔서 성령께서 우리 마음을 이끌어주신 것을 감사하옵나이다. 원하옵고 기도하오니 오늘 우리 모든 성도들 더욱 성령이 충만하고 더욱 예수님의 은혜를 의지해서 아버지 하나님. 힘으로도 능으로도 해결하지 못하는 문제들이 하나도 남김 없이 다 성령님의 능력으로 해결되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.

 날짜 : 1982년 2월 14일
 제목 : 성취하며 사는 길
 성구 : 히 11 : 1 - 3


  저는 오늘 이 시간에 "성취하며 사는 길"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  이 세상에 사는 사람 중에 성공하기를 원치 않는 사람은 없을 것입니다. 모두다 인생을 성공하면서 성취하며 살기를 원합니다. 그러나 성공하는 사람이 많지 않은 것은 이 성공하며 성취하며 사는데는 거대한 대가를 지불해야만 하는 것입니다. 사람들마다 모두다 그들의 생애 속에 위대한 자기 나름대로의 성공과 성취를 가지고 살 수 있는 그런 가능성이 있습니다. 그러나 이 가능성을 현실화하기 위해서는 대가를 지불해야 하는 것입니다. 대가를 지불하지 않고 가만히 앉아 있는데 성공이나 성취를 이루는 삶이 굴러 들어오지는 않습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 저는 여러분에게 어떠한 대가를 어떻게 지불해야 우리의 삶이 성공적으로 살아갈 수 있을 것인가 여기에 대해서 여러분에게 지혜의 말씀을 제시해 드리고자 하는 것입니다. 

  여러분 성공적인 삶은 첫째로, 모든 사람 가슴속에 꿈으로부터 시작하는 것입니다. 
꿈이 없는 사람은 절대로 이 세상에 성공하지 못합니다. 그 꿈같은 소리하지 말라고 하지만 여러분 인생이 성공하는 가장 근원적인 재료는 그 마음속에 형형 하게 불타오르는 꿈인 것입니다. 이렇기 때문에 어떠한 개인이나 가정, 사회단체나 국가나 민족이 그 마음속에 내일을 향한 더 나은 삶을 성취하겠다는 불타는 꿈이 없으면 그 개인이나 가정이나 단체나 사회나 국민은 자동적으로 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 꿈은 성공을 가져오는 눈에 안 보이는 자산인 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 성공시킨 사람들마다 먼저 하나님의 약속의 말씀으로 그들의 가슴속에 불붙는 꿈을 넣어 주신 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게도 꿈을 넣어주셨습니다. 이삭과 야곱에게도 그리고 하나님이 사용한 종 모세에게도 누구에게 꿈을 넣어 주지 아니하고 하나님께서 위대한 일을 성취한 일은 절대로 없습니다. 우리가 지도를 펼쳐 놓고 보면 위도상 북쪽에 있는 추운 지방에 사람들은 대개 잘 살고 선진국이 되었고 위도상 남쪽에 있는 나라들은 대개 못 살고 후진국이 되었습니다. 그런데 위도상 남쪽에 있는 나라들은 자원도 많고 그리고 아주 날씨도 좋고 따뜻하고 온화하고 좋은데 왜 후진국이 되고 잘 못살게 되었는가? 그리고 자원도 없고 춥고 괴로운 이 위도상의 북쪽에 있는 나라들이 왜 잘사는가? 그것 단순합니다. 추운데 있는 사람들은 꿈을 갖고 잘 살겠다는 의욕을 발휘하지 아니하면 살아갈 수가 없습니다. 생활 환경에 압박을 받아서, 이렇기 때문에 자동적으로 그들은 살겠다는 무서운 꿈을 가지고서 몸부림을 치기 때문에 자동적으로 잘 살게 된 것입니다. 그러나 남쪽에서는 집을 아무렇게 지어도 걱정 않고 살 수 있습니다. 옷 한 벌만 있으면 일년 365일도 살 수 있고 배고프면 바나나 나무에 올라가서 바나나 따먹고 야자수 열매 따 가지고서 물을 마실 수가 있습니다. 무엇이든지 뿌려놓으면 잘 자랍니다. 이렇기 때문에 인간이 꿈을 키울 수 있는 그러한 환경이 되지 못했으므로 자동적으로 후진하고 마는 것입니다. 여러분 우리가 우리의 환경 가운데 볼지라도 어릴 때 대단히 환경이 어렵고 고통스러운 사람들이 인생에 대개 위대한 일을 성취합니다. 왜 그러냐, 어릴 때 가난하고 고생하고 괴롭기 때문에 그 마음속에 이것을 극복해보고자 하는 무섭고 강렬한 꿈이 그 가슴속에 타기 시작하는 것입니다. 어찌하던지 나는 이 가난을 정복해 버려야겠다. 이 어려움을 정복하겠다. 이 열등의식과 좌절의식을 짓밟고 일어나서 참 위대한 삶을 살아보겠다는 꿈이 그 가슴속에 타게 되는 것입니다. 그리고 그 꿈을 바라보고 매진하기 때문에 이러한 사람들이 나중에 위대하기를 이루어 주는 것입니다. 그러나 어릴 때 대개 너무 환경이 좋고 호사스러운 사람들은 내일에 대한 꿈을 꿀 필요가 없습니다. 이렇기 때문에 내일에 대한 꿈을 갖지 아니함으로 말미암아 자동적으로 인생을 개발하지 못하고 성공할 수 있는 가능성을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 언제나 우리의 가슴속에 꿈을 심어주시고 난 다음에 그 꿈을 따라서 위대한 기적을 이루시는 것입니다. 꿈이 없는 민족은 망한다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이했지만 하나님께서 이스라엘백성을 불러내실 때는 모세를 보내어서 꿈을 심어주십니다. 너희가 모세를 따라 나오면 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복지로 간다. 모든 이스라엘 백성들은 자나깨나 젖이 강물처럼 흐르고 꿀이 강물처럼 흐르고 그리고 속박에서 벗어나 자유의 하늘 자유의 땅에 가서 살수 있다는 꿈이 그들 마음속에 불타오르기 시작한 것입니다. 그래서 430년 동안 종살이하던 이스라엘백성들의 가슴속에 꿈이 심어지자 그들은 그 꿈을 성취하기 위해서 일어나 모세를 따라서 전진해 나올 수가 있었던 것입니다. 그러나 그들이 나와서 가데스 바냐 까지 왔지만 그들 가운데서 꿈을 잃어버린 사람들은 도로 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 열 정탐꾼과 함께 도로 애굽으로 돌아가자고 해서 꿈을 짓밟은 사람들은 모두다 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가지 못하고 자멸해버리고 만 것입니다. 그러나 꿈을 버리지 아니한 여호수아와 갈렙은 그 후손들을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 그 땅의 젖을 마시고 꿀을 먹고 그 땅의 자유와 기쁨을 누릴 수가 있었던 것입니다. 오늘날 여러분의 가슴속에 꿈을 상실해버리면 여러분 살았다 하나 벌써 죽은 자와 방불한 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 마지막 때 하나님께서 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다는 것은 꿈과 환상을 주셔야 생명을 얻되 더 충성하게 얻는 역사를 하나님께서 허락해 주실 수 있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 성경 말씀은 사람들의 가슴속에 꿈과 환상을 심어주는 씨앗인 것입니다. 여러분 성경은 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 읽으면 이 가운데 모든 위대한 하나님의 약속과 은혜의 말씀들이 여러분과 나에게 꿈을 심어주고 환상을 갖다주는 것입니다. 이래서 하나님 말씀을 받아들인 민족마다 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라가 된 것은 그들의 가슴속에 하나님께서 성수를 통하여 꿈을 심어주었기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에도 여러분이 자녀들에게 성경을 주십시요. 성경은 그들에게 꿈을 심어주고 내일에 대한 찬란한 희망을 갖게 만들어주는 것입니다. 꿈은 여러분과 나의 내일을 성공적으로 살 수 있게 하는 위대한 숨은 재료인 것입니다. 꿈을 가진 사람을 보여주십시요. 나는 그 사람의 내일에 위대한 성취를 보여줄 수 있습니다. 

  둘째로, 성공하는 사람들은 목표를 분명하게 설정해야만 되는 것입니다. 
꿈을 아무리 가슴속에 가득히 가지고 있다 할지라도 그 꿈을 성취할 수 있는 분명한 목표와 계획을 설정하지 아니하면 그 꿈은 백일몽에 불과한 것입니다. 수많은 사람들이 할 일이 없어 공원에 나와서 벤치에 앉아 낡은 신문지 쪽지 하나 들고 하루종일 읽고 또 읽고 그 다음에는 그대로 엎드려서 신문지 쪽지를 얼굴에 덮고서 자면서 꿈을 꿉니다. 내가 백만장자가 되었으면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 실업가가 되면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 발명가가 되었으면 얼마나 좋을까. 하루종일 꿈을 꾸고 저녁에는 어슬렁어슬렁 집으로 들어오는데 그 손에 쥐어진 것은 아무 것도 없습니다. 이것은 백일몽에 불과한 것입니다. 우리의 가슴속에 꿈이 있으면 그 다음은 그 꿈을 성취할 수 있는 구체적인 목표를 설정해야 되는 것입니다. 그래서 목표를 설정하고 그 다음 나아가서 이 목표를 이룰 수 있는 단계적인 계획을 확실히 성립해야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 막연한 백일몽에 대해서 하나님은 축복해주지 아니할 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 목표를 설정할 때 하나님의 성령의 도우심이 필요한 것입니다. 인간의 지혜나 지식은 한정돼 있습니다. 이렇기 때문에 우리의 가슴속에 하나님한테서 받은 꿈이 있으면 이 꿈을 이루기 위해서 하나님이여 목표를 어떻게 설정할까요? 주의 성령께서 지혜와 총명을 주시옵소서. 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서는 여러분의 생각을 통하여 교제하시는 것입니다. 말씀을 읽을 때 말씀이 여러분 생각을 변화시켜줍니다. 설교를 들을 때 설교가 여러분의 생각을 변화시켜 주는 것입니다. 기도할 때 하나님의 성령께서 하나님의 생각을 여러분의 생각 속에 집어넣어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 꿈을 가지고 하나님께 엎드려 기도할 때 하나님께서는 여러분의 생각 속에 하나님의 생각을 넣어주어서 그래서 나아갈 목표를 분명하게 설정해 주고 그 다음 목표를 단계적으로 이룰 수 있는 계획을 하나님께서 보여주시는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 교회 성장에 관한 강의를 할 때 절대로 막연하게 하나님이여 교회를 성장하고 발전하게 주시옵소서. 이렇게 기도하지 말라고 목사들에게 말합니다. 교회 성장의 찬란한 횃불이 마음속에 붙었으면 그러면 교회 성장을 언제나 5년 치 목표를 두고 계획을 세우라고 하는 것입니다. 5년 이후는 너무 멀기 때문에 5년 동안의 계획을 설립하고 그리고 매년마다 분명히 그 계획을 이루는 단계적인 설계를 해서 그래서 하나님 앞에 하나님 목표가 이것입니다. 그리고 매년마다 계획이 이것이며 매달마다 계획이 이것입니다. 이 계획에 따라서 주께서 성령의 능력으로 이끌어 주시옵소서. 이렇게 기도할 때 하나님의 성령께서는 여러분과 나에게 목표를 통해서 계획을 통해서 가는 방향감각을 뚜렷이 해서 어디로 가는지 알게 해 주시고 그리고 노력과 시간과 돈을 집중적으로 투입해서 전력투구하여 위대한 승리를 가져오게 만들어 주는 것입니다. 목표가 없고 계획이 없으면 시간도 낭비하고 돈도 낭비하고 에너지도 낭비하는 것입니다. 집중적으로 투자해서 일할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 학생들이 공부할 때도 꿈이 있으면 꿈을 이룰 수 있는 목표를 설정하고 난 다음 목표에 대한 계단적인 계획을 세워놓고 거기에다가 총력을 기울여야 됩니다. 자기의 모든 노력과 시간을 그 속에 집중시켜서 총력을 기울일 때 이러한 사람이 성공을 하지 산만한 마음으로 에너지도 산만하게 흩어져버리고 노력도 산만하게 흩어버리고 시간도 흩어버리고 금전도 산만하게 흩어버리고 난 다음 그리고 우연히 성공이니 하면서 뚝 떨어질 것으로 생각하면 이것은 대단한 잘못인 것입니다. 이러므로 목표와 계획을 세워서 전력투구하고 집중하는 것입니다. 
  
  그 다음 셋째로, 무엇을 성취하든지 그 마음속에 신념이 없이는 성취하지 못합니다. 
왜냐하면 인생을 살아가는데는 굽이굽이 열두 굽이 더되는 시련과 환난이 다가오는 것입니다. 여러분 옛 시에 이런 시가 있습니다. 파도에 놀란 사공 배 팔아 말을 사니 열두 굽이굽이 길이 물독은 더 어렵더라 이 뱃사공이 배를 없애버리고 난 다음에 이제는 말을 사서 장사하면 좋을 줄 알았는데 말에 물건 싣고 열두 고개를 넘어보니 물보다 더 어렵더라 이 세상에 쉬운 일은 하나도 없습니다. 신념을 버린 사람에게는 무엇을 하든지 끝없이 어려움이 다가올 따름인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 이 세상에서 무슨 일을 하든지 거기에 대한 반대하는 사람들이 다가오고 반대의견이 다가오고 반대를 가져오는 환경도 다가오는 것입니다. 그러나 일단 내가 신념을 결정하면 거기에 따라서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 믿습니다 로 걸어갈 수 있어야 되는 것입니다. 이와 같은 굳건한 신념이란 기도하지 않은 사람에게 좀처럼 얻을 수가 없는 것입니다. 사람은 염려하기 때문에 동남풍이 불고 서북풍이 불면 거기에서 흔들리지 아니할 수 없습니다. 사람의 마음이 흔들리기 시작하면 자기 마음도 자기 마음대로 붙잡을 수가 없는 것입니다. 이러한 사람이 유일하게 이겨나갈 수 있는 길은 기도하는 길밖에 없습니다. 말씀을 읽고 하나님 앞에서 간절히 기도하고 부르짖을 때 비로소 하나님의 성령의 능력과 말씀으로 말미암아 우리에게 담대한 마음을 주십니다. 이렇기 때문에 하나님께서 여호수아에게 가나안땅을 점령하도록 약속을 다 주시고 꿈을 주시고 난 다음에도 여호수아에게 거듭 당부한 것은 너희는 강하고 담대하라 두려워 말고 강하고 담대하라 마음을 지극히 강하게 하고 담대하게 하여 이민족에게 준 땅을 차지하도록 하라고 부탁한 것입니다. 이러므로 오늘날 이 세상을 살아가면서 내 마음이 강하고 담대하여 환경의 모든 역경과 반대를 물리치고 나아가기 위해서는 이마음속에 강철이라도 뚫고 바위라도 뚫고 나가는 신념이 주어져야만 하는 것입니다. 이와 같은 신념은 여러분 말씀을 통하지 않고 오지 않습니다. 성경 읽고 하나님 앞에 기도하고 성령으로 충만하고 그리고 자기가 하는 일은 반드시 하나님 뜻에 합당하고 이 일은 이루어진다는 확신이 있어야 그 일을 성사시키는 것입니다. 어떠한 물건을 생산하는 사람도 자기 물건에 대한 투철한 신념이 없으면 그 물건 못 팔아먹습니다. 어떻게 목회를 하는 목사도 자기가 설교함으로 말미암아 하나님의 뜻을 이루고 주의 백성들 청취자들에게 크나큰 축복을 준다는 신념이 없으면 강단에 서서 외쳐 설교해도 성공하지 못합니다. 나라를 지도하는 정치가는 자기의 정치와 이념을 통해서 민족을 잘 살게 할 수 있다는 투철한 신념이 없이는 민족을 이끌어 나갈 수가 없습니다. 이렇기 때문에 크고 적은 일에 있어서 여러분 모두다 이 마음속에 믿음이 있어야만 되는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다. 이 믿음을 통해서 바라는 것이 이루어지고 눈에 보지 못한 것이 우리의 가운데 성취되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 주를 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다도 성공할 수 있는 확률이 대단히 큰 것은 믿지 않는 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불고 풍파에 부딪치면 의지할 곳이 없습니다. 이러므로 성경에 주님께서 말씀하시기를 바람이 불고 창수가 나고 부딪치면 모래 위에 지은 집은 무너져버리고 맙니다. 그러나 말씀의 반석 위에 서 있으면 바람이 불고 창수가 나고 부딪쳐도 무너지지 아니한다고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 의지하는 사람이 이 인생을 살아가면서 성공할 수 있는 능력을 개발 할 수 있는 찬스가 더욱 위대하게 많은 것입니다. 

  넷째로, 우리가 우리의 마음속에 성공을 개발하려면 여러분 불같은 열심을 가지고 일을 해야 되는 것입니다. 
게으르고는 이 세상에서 절대로 성공하지 못합니다. 게으른 자는 개미에게서 배우라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 세상에서 자기가 남 일할 때 자기는 놀고 남 애쓸 때 자기는 세상에서 장난하고 그리고 난 다음 남보다 앞서기를 원하는 사람은 절대로 그 일이 성취되지 않습니다. 이러므로 여러분께서 불같은 열심으로 이제는 일을 해야되는 것입니다. 꿈도 있고 목표도 설정되고 신념도 있으니 이 신념을 이루기 위해서는 내 몸이 열두 쪽이 나더라도 나는 개의치 않고 일한다는 이 불같은 열심으로 뛰어 나가야 되는 것입니다. 이러기 위해서 밤낮으로 자기의 꿈을 꾸어 보고 꿈에 푹 빠져서 그 안에서 먹고 마셔야만 되는 것입니다. 자기의 꿈이 이루어진 모습을 끊임없이 마음속에 그려보고 이 꿈이 이루어지면 얼마나 내게 영광되며 얼마나 사람들에게 도움이 되겠는가. 그보다 먼저 얼마나 하나님께 영광이 되겠는가. 그래서 그 꿈이 이루어진 모습을 마음으로 상상해보고 그 안에 들어가서 그와 더불어 먹고 마셔보고 난 다음 그 꿈에 푹 빠져서 그래서 거기에서 마음에 프리를 느끼고 마음에 감격하고 그리고 거기에 완전히 취해 버려야 되는 것입니다. 자기의 하는 일에 취하지 않는 사람 치고 성공하는 사람은 없습니다. 목사는 목회 하면 목회에  취해버려야 되는 것입니다. 목회를 위해서 목숨을 내어 바치고 미쳐버려야 되는 것입니다. 물건을 산출하는 사람은 그 생산품에 대해서 완전히 취해버려야 되는 것입니다. 거기에서 밤낮을 가리지 않고 전력을 넣어서 열심으로 일해야 되는 것입니다. 오늘날 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 열심으로 행하지 아니하고 일이 되나요? 학생들도 공부할 때 여러분 좋은 성적을 내려고 하는 학생이 학교에 가서 졸고 집에 와서 많은 시간을 허비해서 놀고 좋은 성적 낼 수 있습니까? 없습니다. 꿈이 있는 학생, 목표를 설정한 학생 그리고 신념을 가진 학생 같으면 불타는 마음속의 열심을 가지고서 이른 아침에 일어나서 공부하고 저녁 늦게까지 공부하고 시간만 있으면 공부하고 그래서 몸을 불태우면서 꿈속에 푹 빠져서 그래서 그것을 이루기 위한 사생결단의 노력을 해야 되는 것입니다. 이 세상의 무엇이든지 성취하려면 사생결단의 노력을 하지 않고는 성취하지 못한다는 것을 우리가 충분히 알아야 되는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 여러분 성공하는 사람은 기회를 놓치지 말아야 되는 것입니다.
인생에 인간의 모든 노력을 다 하고도 역시 하나님의 도우심이 없이는 성공하지 못합니다. 그러므로 하나님께서는 기회를 따라서 우리를 도와주시는 것입니다. 예수님이 어머니 마리아가 가나의 혼인잔치에서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말할 때도 예수님이 즉시로 포도주를 만들어드리겠나이다 라고 말 안 했습니다. 여자여 내 때가 아직 오지 아니하였습니다. 예수님께서도 무엇 일을 하든지 기회를 포착하셨습니다. 이러므로 우리 인생에 위대한 삶을 살려면 여러분에게 다가오는 기회를 포착해야 되는 것입니다. 기회라는 것은 마치 파도처럼 쳐 오는 것입니다. 이 파도 쳐 올 때 그 위에 올라타야 되는 것입니다. 
  그러면 기회를 어떻게 포착할까요? 대개 실패하는 사람은 기회가 올 때 낱낱이 다 기회를 놓쳐버리고 기회가 다 지나고 난 다음에 이제 뒤따라 일어나서 무엇을 하려고 하다가 실패하고 마는 것입니다. 이 기회를 포착하는 것은 하나님의 성령으로 충만해서 기도할 도리밖에 없는 것입니다. 성령으로 충만해서 우리가 기도하고 있으면 하나님께서 때가 올 때 마음속에 갑자기 베데스다의 연못물이 끓어오르듯이 마음이 끓어오르기 시작하는 것입니다. 베데스다의 연못물 곁에 기다린 사람만이 연못물이 끓어오를 때 뛰어들어가서 기적적인 병 고침을 받았습니다. 연못물이 끓어오르지 않았는데도 불구하고 아무리 들어가서 헤엄치고 목욕하고 물을 마셔도 무슨 일이 생기지 않습니다. 물이 끓을 때를 기다려야 되는 것입니다. 이러므로 우리 일생에도 기회가 끓어오를 때가 있는 것입니다. 그 기회를 놓치고 나면 나중에 아무리 후회해도 소용이 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 기회를 놓치지 않기 위해서는 끊임없이 기도하는 길밖에 없습니다. 하나님의 성령의 은사 가운데 놀라운 것이 있습니다. 지혜의 말씀의 은사가 있습니다. 성령은 우리에게 사람으로써 상할 수 없을 만한 지혜를 주십니다. 지식의 말씀에 은사가 있는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 도저히 알 수 없는 지식을 깨닫게 해주는 것입니다. 영 분별의 은사가 있는 것입니다. 하나님께서 이것이 올바른 것인가 아닌가를 분별할 수 있는 능력을 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 하나님 앞에 기도로써 나아갈 때 하나님께서는 기회를 놓지 않게 만들어 주시는 것입니다. 사물을 관찰 할 수 있는 눈을 주시고 깨달을 수 있는 눈을 주시고 성령으로 말미암아 기회가 다가올 때 틀림없이 포착해서 그래서 여러분의 환경 가운데 기회의 베데스다의 연못물이 끓어오를 때 그때를 놓치지 않고 뛰어들어가서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기회를 포착할 수가 있는 것입니다. 교회의 목회 성공도 기회를 포착해야 되는 것입니다. 목회라는 그 자체도 아무리 인간의 힘으로 애를 쓰고 힘을 써도 그 자체로 안 되는 것입니다. 사회적인 환경, 국가적인 환경 그리고 그 당시의 사람들의 모든 마음의 상태 이러한 것을 잘 알아서 성령의 인도를 따라 기회를 포착해서 그 때 그 백성들에게 필요한 말씀을 증거할 때 사람들이 주님께로 다가오는 것입니다. 이러므로 언제나 하나님의 메시지는 그 때 그 자리에서 필요한 말씀이 증거 되는 기회를 포착할 수 있습니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분께서는 어느 시 어느 곳에서 하나님의 역사와 은총이 임할지 모르기 때문에 늘 기도하고 관찰하며 주의 때를 얻으십시요. 성경에는 하나님께서 만물을 때를 따라 아름답게 했다고 말씀한 구절이 있습니다. 하나님께서는 우리에게 전쟁할 때가 있고 평안할 때가 있으며 울 때가 잇고 웃을 때가 있으며 안을 때가 있고 안을 것을 멀리 할 때가 있으며 돌을 모을 때가 있고 돌을 모은 것을 흩을 때가 있다고 말한 것입니다. 이러므로 때는 여러분과 나를 기다리지 않습니다. 여러분과 내가 때를 기다렸다가 때가 오면 그것을 포착해야 되는 것이기 때문에 이것은 하나님의 성령의 도우심이 절박하게 필요한 것입니다. 이러한 때 하나를 잘 포착함으로 말미암아 전 인류의 역사가 가는 방향이 달라질 수가 있는 것입니다. 

  여섯째로, 성공적인 인생을 살기 위해서는 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리가 필요한 것입니다. 
성공하기 위해서는 남보다 더 무섭게 일을 해야 됩니다. 그 일을 하자면 영적인 정신적인 육체적인 그 중압이란 것은 말로 형언할 수 없습니다. 이것을 감당할 만한 체력관리가 없으면 성공 못합니다. 아무리 좋은 꿈이 있고 목표가 있고 신념을 가지고 불같은 열심으로 일하며 기회를 잡았다고 할지라도 건강이 감당하지 못해서 정신적으로 파탄에 이르고 육체적으로 병들어서 자리에 드러누워 버리면 그가 하는 모든 일은 다 수포로 돌아가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 무슨 일을 하든지 이것을 성공시키기 위해서는 영적인 건강관리를 해야되는 것입니다. 영적인 건강관리란 것은 성경말씀에 주님께서 엿새동안 일하고 이레 째는 주의 성전에 와서 하나님 말씀을 듣고 하나님을 공경하라고 말한 것입니다. 이것은 하나님께서 엿새동안 일하고 이레 째 하나님을 공경하고 하나님을 섬기면 그만큼 하나님께서 다시 건강의 기름을 채워주실 것을 말씀한 것입니다. 아무리 좋은 자동차라도 가스 스테이션에 가서 기름 채우지 않고 달릴 수는 없습니다. 반드시 어느 정도 달리면 기름을 넣어야 되는 것처럼 사람은 엿새동안 일하고 이레 째는 하나님께 나와서 말씀과 성령의 기름부음을 받아야 되는 것입니다. 이래야 영적으로 건강하고 정신적으로 건강해질 수 있는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 일에 지쳐서 정신적으로 파탄에 이릅니다. 리더스 다이제스트에 보니까 요사이 미국에 가장 큰 문제는 미국의 중류사회 사람들이 정신적인 중압을 이기지 못해서 코카인을 냄새맡고 혹은 먹는다는 것입니다. 코카인이란 것은 일종의 아편인 것입니다. 그래서 정신적인 이와 같은 흥분을 가져오고 정신적인 흥분을 가져와서 그래서 자기의 생활 가운데 중압을 이겨내려고 한 이러한 문제가 미국 중류사회에서 불길같이 일어나고 있고 막대한 돈을 거기에 소모하고 있다는 것입니다. 이러므로 미국의 정신위생건강에 일대 적신호가 일어나고 있는 것입니다. 오늘날 사회가 점점 발전될수록 우리 도시화되고 산업화된 사회 속에서는 사람들이 정신적으로 중압을 느끼고 있는 것입니다. 그래서 수많은 정신적인 스트레스를 가지고 있는 것입니다. 이러므로 결국에 경쟁은 누가 이만한 정신적, 육체적, 강렬한 인내력이 있는가 이것이 결국에 가서 이기냐 지느냐의 결과가 되는 것입니다. 여러분 순복음 중앙교회 지금 20만 성도 우리 매일 7부 예배를 보고 있지만 결국의 승패는 이와 같은 중압을 이겨 나갈만한 건강이 있느냐는 것입니다. 나는 늘 나에게 묻습니다. "조용기, 니가 이만한 무거운 짐을 걸머지고 갈 건강에 자신이 있는가?" 제가 건강에 자신이 없어 거꾸러져 버리면 20만 30만 40만 50만이란 것은 하나의 종이 위에 있는 꿈에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 건강에 대한 조심을 하지 않으면 안됩니다. 영적 건강관리 정신적 건강관리, 육체적 건강관리를 해서 겹치는 피로와 계속된 경우에 이것을 이겨 나갈 수 있게 해야지 이기지 못하면 파탄해버리고 마는 것입니다. 이것은 아무도 여러분을 위해서 대리로 돌봐줄 수 없습니다. 자기가 스스로 자기 건강을 관리해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자기가 과로가 되느냐 너무 겹치는 피로가 와서 견딜 수 없느냐 이런 것을 조절해야 되는 것입니다. 하나님께서는 이러므로 여러분에게 건강관리를 할 수 있도록 귀한 말씀을 주셨습니다. 예수님께서는 언제나 쉬기 위해서 제자들을 데리시고 한적한 산으로 혹은 바다 건너편으로 혹은 외국인 드루와 시돈까지 군중을 피해서 주님이 휴식하러 다녔는데 예수님이 건강관리를 하셨으면 여러분과 내가 건강관리를 하지 않고 승리로운 인생을 살수가 없는 것입니다. 인생은 한마디로 말하면 사는 것입니다. 이 삶을 더 값지게 하고 충성하게 하고 잘 살기 위하여 성공과 성취를 가져오려고 애를 쓰는 것입니다. 하나님께서는 모두 다 여러분께서 결국 사는 것이지만 성공과 성취를 가지고 와서 더 만족하고 더 기쁘고 더 풍성한 삶을 살기를 원하는 것입니다. 이러므로 모두다 성취하는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 하나님 아버지. 주께서 우리의 삶을 주시는 것을 감사 하옵나이다. 또 주님께서 우리에게 영원한 생명의 축복을 주시고 천국의 꿈을 심어주셔서 우리에게 희망차게 만들어주신 것을 감사 하옵나이다. 그러나 이 땅에 살 동안도 우리 하나님 아버지시여 우리에게 주신 기능대로 우리가 우리의 환경에서 신분과 처지를 좇아서 성취하고 성공하는 삶을 살므로 말미암아 자기의 삶이 더 부유하고 풍성하고 넘치는 삶을 살아야 되옵나이다. 하나님 아버지 이러므로 우리 성도들을 축복하여 주옵소서. 꿈이 있는 우리 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 개인적으로나 가정적으로 생활에서 꿈이 있고 목표가 있고 신념이 있고 불같은 열심으로 일하며 기회를 놓치지 말고 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리를 잘해서 주어진 인생에 아버지여 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살고 주님 나라에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.     



















     



















 날짜 : 1982년 3월 7일
 제목 : 마음의 평화
 성구 : 빌 4 : 4 - 7


  저는 오늘 여러분과 함께 "마음의 평화" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

한 가정의 평화는 그 가족들의 마음속에 평화가 있어야 가정에 평안이 있습니다. 남편과 아내와 자식들의 마음속에 불안과 초조, 절망, 공포 이런 것이 끓어오르고 있으면 가정의 평화가 있을 수가 없는 것입니다. 오늘날 세계는 끊임없이  평화를 부르짖고 있습니다. 정치가들마다 세계적으로 모두 다 평화, 평화하고 있지만 사실 평화가 있나요? 전쟁과 전쟁 소문이 나고 열전을 하고 분쟁이 일어나고 있습니다. 왜 그러냐, 세계 인류들의 가슴속에 평안이 없는데 어떻게 세계에 평화가 다가올 수 있겠습니까? 어떠한 사람도 마음에 평화가 없으면 인생의 참 기쁨을 향유할 수도 없고 행복을 누릴 수도 없습니다. 많은 사람들이 더 많은 물질이 있으면 기쁘고 행복할 것이다. 지위나 명예나 권세가 있으면 내가 기쁘고 행복할 것이라고 생각하는데 그것은 대단히 계산착오인 것입니다. 사람이 마음속에 평안이 없는 이상 이 세상에 부귀영화 공명을 아무리 가지고 있다고 할지라도 그 자체가 행복이 될 수가 없습니다. 마음에 평안이 있는 거기에 부귀 영화 공명이 있으면 그것은 플러스 알파의 행복에 보탬이 되는 것입니다. 그러나 행복의 가장 기본 조건은 마음속에 평화입니다. 내가 잠자러 들어갈 때 편안하게 들어가고 아침에 깨어 일어날 때 마음이 편안하고 내가 밥상에 앉을 때 마음이 평안해서 밥상을 대하고 이 얼마나 가장 중대한 행복의 기초적인 요건인지 모릅니다. 그런데 이 평안이 없는 행복은 다 거짓된 것이라는 것을 우리가 안 이상 마음에 평안을 얻어야 되겠는데 마음의 평안을 어떻게 얻을 수 있나요? 오늘 저는 마음의 평안을 가지고 살 수 있는 하나님의 방법을 여러분에게 제시하고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 마음의 평화를 갖기 위해서는 죄책의 문제가 해결되어야 되는 것입니다. 
이 세상에 사는 사람 치고 죄 안 짓고 사는 사람이 누가 있어요? 성경에는 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 크고 작은 다른 건 있을지 몰라도 죄없는 사람은 없습니다. 아담이 처음 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 범죄하자 즉시로 느낀 것이 죄책의 벌거벗음인 것입니다. 그리고 죄책에 쫓겨서 그들은 황황히 나무 뒤로 숨었습니다. 그리고 이 죄책을 호도하려고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 엮어서 아무리 입어도 죄책이 가려지지 않았습니다. 오늘날 이것은 우리의 체험 속에도 들어가지 않습니까? 우리가 죄를 지으면 즉시로 양심이 벌거벗게 되는 것입니다. 누가 무어라고 하던 지간 내 양심 앞에서 내가 벌거벗게됨으로 말미암아 그때부터 쫓기는 삶을 살게 되는 것입니다. 불안과 공포와 초조에 쫓기는 삶을 사는 것입니다. 이 세상에 찢기는 삶을 사는 사람이 평화를 가지고 살수는 없는 것입니다. 자아의 속에서 양심이 정죄함으로 말미암아 끊임없이 양심을 피하기 위해서 혹은 술을 먹어보기도 하고 혹은  이 세상에서 방탕하게 살아보기도 하고 양심의 소리를 죽이려고 합니다. 양심에 쫓기는 이상 양심의 소리를 죽인다고 해서 그 마음속에 쫓기는 삶이 없어지지 않습니다. 마음에 불안하고 공포에 들어찹니다. 또 죄를 지은 사람은 타인이나 법에 잡힐까 싶어서 끊임없이 긴장하는 것입니다. 조그마한 일만 생겨도 마음이 덜컥 내려앉고 가슴이 쿵쾅 뛰고 그만 마음이 불안하고 초조해지는 것입니다. 그 뿐 아니라 하나님의 심판에 대한 불안은 끊임없이 다가옵니다. 아무리 무신론자라도 하더라도 그가 등 따뜻하고 배부를 때는 몰라도 그렇지 않고 천재지변이 다가오고 자기의 환경 가운데 환난과 시험이 다가오고 잘못되고 가족 가운데 병이 들고 어떤 문제가 생기면 이야말로 내가 무엇을 잘못해서 하나님께 심판을 받는구나 채찍을 받는구나 마음에 하나님의 심판에 대한 초조와 불안을 피할 수가 없습니다. 이러므로 성경은 말씀하기를 "대개 악인에게는 그 마음에 평강이 없다"고 성경은 정죄하고 있는 것입니다. 이런 마음의 죄악의 문제는 지식으로나 학문, 제도로나 이런 것으로는 해결이 안됩니다. 이것을 오직 해결해 줄 수 있는 것은 하나님 앞에 나가는 길밖에 없습니다. 그래서 하나님께서 여러분과 나에게 평안을 주시기 위해서 여러분과 나에게 위대한 구원을 제시해주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀 노유 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하셨습니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수그리스도 독생자를 우리 대신 보내셔서 십자가에 여러분과 나의 일생의 죄와 그 죄책을 책임지고 못 박히게 하셨습니다. 그는 십자가에서 영원한 하나님으로써 요?한 인간을 위해서 그는 몸 찢기고 피 흘려서 그 극심한 고통을 통하여 여러분과 나의 일생의 죄를 하나도 남김없이 다 청산해버리고 말았기 때문에 이제 누구든지 주님께 나와서 그 죄를 고백하고 예수님을 나의 죄의 대속 제물로서 받아들이고 예수그리스도의 십자가 고난을 나의 죄의 청산으로 받아들이고 의지하게 될 때 하나님 앞에서 우리 양심이 잠잠해집니다. 양심이 죄의 벌거벗음에서 덮을 받고 그리고 하나님의 심판에서 놓여남을 받을 때 성령이 우리 마음속에 와서 비로소 이 뱃속에서 무언지 모르게 세상에 있음에 체험하지 못한 평안이 강물처럼 출렁이게 되는 것입니다. 많은 사람들이 그런 간증을 합니다. 불안과 초조와 절망 가운데 교회 왔다가 교회에서 설교말씀을 듣고 난 다음에 눈물을 흘리고 죄를 회개하고 통회하고 예수를 믿고 난 다음 교회밖에 나가는데 그 무언가 전에 도저히 체험해 볼 수 없는 그러한 평안이 마음속에 출렁이게 되는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박힐 때 우편에 강도 한 사람, 좌편에 강도 한사람이 동시에 못 박혔는데 둘이 다 예수님을 향해서 욕을 하고 예수님을 모함했었습니다. 그러다가 우편 강도의 마음속에 번쩍 전광석화와 같이 이는 하나님의 아들이 아닌가? 이런 생각이 떠올랐습니다. 좌편 강도가 예수님을 향해서 몸부림쳤습니다. 그는 아프고 괴로우니까 "너는 그리스도가 아니냐 그렇다면 너도 십자가에서 내려오고 우리도 십자가에서 내려오게 하라." 고함칠 때 우편강도가 꾸짖었습니다. "야 이 사람아 너와 내가 동등한 고난을 당하면서 우리가 당하는 이 십자가의 형벌은 마땅히 우리 죗값으로 당하거니와 저분은 일생에 좋은 일밖에는 한 것이 없다. 주님이시여 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하여 주옵소서." 즉시로 예수께서 그 사람의 죄책을 다 인계 받으셨습니다. 주님께서 말씀하시길 "오늘날 너가 나와 함께 낙원에 있으리라" 그 우편강도는 그 양심에 죄책을 느꼈고 또 법에 잡히었고 또 하나님의 심판을 받아서 죽을 때 그 말할 수 없이 육체의 고통과 마음의 불안과 절망 속에 있었으나 예수님의 말을 듣자 마자 육체는 비록 십자가에 못 박혀 괴로워도 그 마음속에 양심이 평안하고 하나님의 심판이 사라지고 그리스도의 축복을 받은 하나님께 용서와 용납을 받았다는 것, 태양같이 빛나는 그 따뜻함이 꽉 들어차게 된 것입니다. 그는 육체의 고통을 당하나 그 마음은 큰 평안과 기쁨으로 이 세상으로 떠나 낙원으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이와 같이 오늘날도 여러분 우리의 마음의 근원적인 평안은 예수 앞에 나와서 하나님과 화목하고 내 양심과 화목하고 그래서 성령이 우리 마음을 점령하게 될 때 비로소 여러분의 마음속에 참 평안을 가질 수 있는 기초적인 여건이 이루어지는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님 품에 안기지 않은 사람이 가지고 있는 평화라는 것은 살얼음과 같습니다. 일시적인 평안으로 얼마 있지 아니하여서 산산 조작이 나고 그리고 물에 풍, 절망에 빠져버릴 수밖에 없는 그런 인위적인 평화인 것입니다.    

  둘째로, 여러분께서 참 평화를 누리기 위해서는 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 훈련을 해야 되는 것입니다. 
이 세상에 사는 동안 수고하고 무거운 짐이 안 다가올 수가 없습니다. 남편 문제, 아내문제, 자녀 문제, 생활 문제, 일가 친척 친지 문제, 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐 그 다소의 차이는 있지만 짐을 안 진 사람은 한 사람도 없습니다. 짐을 없애려면 무덤에 가는 도리밖에는 없는 것입니다. 그러므로 이 짐을 처리할 줄 아는 사람은 평안을 가질 수 있습니다. 사람이 그 마음속에 염려와 근심이 꽉 들어찼는데 여러분 어떻게 마음이 평안할 수 있습니까? 저도 염려와 근심이 저의 양심을 짓누르면 밤에 잠을 못 자요. 먹은 것이 소화가 안되고 밤새도록 이리 뒤치럭, 저리 뒤치럭 합니다. 
  그런데 성경에는 빌립보서 4장 4절로 7절에 "너희는 아무 것도 염려하지 말라"고 말하는 것입니다. "하나님 이 염려가 꽉 들어찬 세상에 염려하지 말라니요? 그 무슨 말씀을 하시옵나이까?" 하나님께서 너희가 아무 것도 염려하지 말라고 말하실 때 그 염려를 책임져 주겠다는 생각 없이 말만 그렇게 하시겠어요? 수고하고 무거운 짐진 자는 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 하신 하나님께서 짐을 안 맡아주고 입발림으로만 그렇게 말씀하실까요? 염려와 근심을 다 주께 맡겨버리라 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 염려와 근심을 가지고 사는 사람은 가스가 꽉 들어찬 방에 살면 질식해서 육체가 죽는 것처럼 마음속에 안개구름 같은 염려와 근심이 피어오르면 그 영혼이 질식해서 죽어버립니다. 그러므로 염려와 근심을 하나님께 맡겨야 됩니다. 어떻게 맡길까요? 성경에는 "모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 너희 아뢸 것을 하나님께 다 아뢰라"고 했습니다. 여러분 저도 이 세상에 살면서 무던히나 염려와 근심이 많은 사람입니다. 저는 원래 성경이 그리 활달하게 태평양처럼 탁 넓지를 못하고 뭐 하나 염려근심을 할 땐 그것을 해결할 때까지 늘 고통을 합니다. 괴로움을 합니다. 그래서 제가 신앙이 깊기 전에는 우리 집사람하고 한번 입싸움이 붙으면 그걸 일 주일이고 이 주일이고 늘 마음속에 생각하고 있습니다. 그저 아침에 자고 나도 '그럴 수가 있느냐.' 점심때도 '그럴 수가 있느냐.' 저녁에도 '그럴 수가 있느냐.' 내 마음속에 그럴 수도 있다라고 한 다음에도 '아니야, 아니야 그럴 수가 없어.' 왜 그런 것도 활달히 탁 주께 맡기면 되는데 저는 성경이 원래 좀 그렇게 약합니다. 이래서 염려와 근심이 다가오면 견디지 못해요. 염려와 근심을 하는 사람들 보면 대번히 표납니다. 얼굴에 광채가 사라지고 얼굴이 홀쭉해지고 염려와 근심을 뼈를 마르게 합니다. 사람 뼈가 말라요. 그런데 신앙이 깊어지고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 법을 알고 난 다음부터는 이제는 하루도 염려와 근심을 저의 속에 두지 않습니다. 염려와 근심 없는 세상 있나요? 우리가 수풀을 지나가면서 나무를 피할 수 없는 것처럼 인생을 살면서 염려와 근심의 숲 속을 지나지 않고야 살수가 없지 않아요. 그러나 우리 주님이 계신 이상 이제는 모든 염려와 근심을 기도와 간구로 아뢰서 주님 손에 맡깁니다. 주의 손이 어디에서 보여야 맡기지요. 주의 손이 바로 하나님의 약소의 말씀이 주의 손인 것입니다. 최근에 와서는 제가 남에게 공격을 많이 받지 않았습니까? 그 아주 무리하고 무자비하게 그리고 거짓말로 참말이 보탰으면 받아나 주지, 거짓말로 공격을 할 때 마음에 굉장히 속이 상합니다. 그럴 때는 저도 사람이니까 속이 안 상할 턱이 없어요. 그러면 주님께 나와서 주의 말씀이 바로 주의 편 팔입니다. 내 생각에 '아, 이것들 뭐 큰 벼락이 때리면 좋겠다. 하나님이여 저거 나도 눈은 눈으로 이는 이로 주먹은 주먹으로 그렇게 해볼까요?' 그러나 성경말씀 가운데 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 네가 직접 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡겨라. 이게 하나님의 손입니다. 그러면 그 말씀.....회개시키고 주님께서 징계할 것 징계하고 주께서 하여 주시옵소서. 그렇게 해서 그 약속의 말씀을 의지하고 맡기면 마음이 후련해져 버리고 마는 것입니다. 왜? 염려와 근심을 주께 맡길 수가 있는 것입니다. 
  또 여러 가지 교회에 대해서 협박과 공갈이 다가오고 교회에 대해서 여러 가지 말을 할 때 그것도 마음의 짐이 됩니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? "전쟁을 여호와의 것이라 오늘날 너희는 가만히 있어 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라" 우리 하나님은 여러분 평화의 하나님 뿐 아니라 또한 전쟁의 하나님인 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 주를 따르는 사람에게 평안을 주시지마는 하늘나라를 대적하는 자에게는 전쟁하는 용사로써의 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 전쟁은 여호와의 것이라 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라 하나님의 교회나 성도를 대적하는 것은 바로 하나님께 도전장을 던진 것입니다. 그렇기 때문에 나는 '하나님 맡으십시요. 나는 못 맡습니다.' 오늘날 하나님께 도전장을 던진 사람은 하나님이 나가서 맡을 것이지 우리는 하나님이 아니기 때문에 못 맡습니다. 그러므로 전쟁은 여호와의 것이라 여호와께서 전쟁을 맡으시옵소서. 기도하고 나면 이 모든 문제가 다 맡겨지고 마음이 후련해지는 것입니다. 이 세상의 육신이 질병이 병들어서 괴로울 때도 성경은 말합니다. "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다"고 하셨기 때문에 주님 이거 하나님 팔 아닙니까? 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 했으니 이 말씀 위에 내 병을 맡깁니다. 이 말씀 위에 내 연약함을 맡깁니다. 주께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨단 이 약속에 내 병을 다 맡기오니 맡아 주시옵소서. 그렇게 하나님의 약속의 말씀을 가지고 기도해야만 되는 것입니다. 말씀에 의지하지 않고 기도하는 것은 여러분 마음속에 허공을 향해서 손을 흔드는 것과 같습니다. 그러나 말씀을 딱 가지고서 하나님 이 말씀에 나의 이 기도를 맡깁니다. 이 말씀을 통해서 내 이 짐을 맡아 주시옵소서 할 때 말씀은 여러분의 짐을 맡아주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님 성경 말씀을 읽고 설교를 듣고 말씀을 알고 그 말씀을 따라서 우리가 맡겨야 맡겨질 수 있습니다. 옷을 벽에 걸 때 옷걸이가 없는데 아무리 옷을 걸어봤자 옷이 떨어집니다. 옷걸이 위에 옷을 걸어야 되는 것처럼 말씀의 옷걸이 위에 여러분의 염려와 근심을 벗어서 걸어버리면 거기에 철컥 걸리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 하나님 앞에 아무 것도 염려하지 말라고 한 하나님께서는 모든 일에 기도와 간구로 맡겨라하기 때문에 맡길 때 주의 약속의 말씀을 알고 그 말씀에 염려와 근심을 벗어서 걸어버리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 난 다음에 계속 기도하면 어떤 일이 생기느냐. "시각에 뛰어난 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시느니라"고 했는데 우리 인간의 이성이나 감각을 초월해서 그래서 자꾸 기도하고 있으면 마음이 갑자기 편안해집니다. 이성과 감각으로써는 생각할 수 없게 내 마음속에 하나님이 맡아버리시면 평안이 다가옵니다. 그래서 사람들이 말하기를 "저거는 저러고도 걱정 근심 안 하느냐? 저거 예수 믿고 난 다음 완전히 돌았구나." 그렇게 말할 정도로 마음속에 편안해서 얼굴에 광채가 나고 뼈의 썩어짐이 없어져서 윤기가 흐르고 즐거움이 생활에 꽉 들어차는 것입니다. 평화가 마음속에 들어오게 되는 것입니다. 이와 같이 해서 무거운 짐을 하나님께 매일같이 매순간마다 내어 맡김으로 말미암아 내가 무거운 짐을 걸머지고 질식하지 말아야 비로소 마음속에 평안이 다가오는 것입니다. 이러므로 주님께서는 실제로 여러분과 나를 위해서 짐을 짊어져 주시고 우리의 생활 가운데서 평안을 주시는 살아 계신 좋으신 하나님인 것입니다. 

  셋째로, 여러분이 마음에 평안을 가지기 위해서는 자족함을 배워야 하는 것입니다. 
사람이 자족함을 배우지 못하면 이 세상의 비교 가난은 얼마든지 있습니다. 그저 우리가 지금 우리 사는 형편을 보면 옛날에 제가 초등 학교 다닐 때 촉은 목표로 살고 일제시대 대두박을 먹고 퉁퉁 부어서 살던 그때를 생각하면 얼마나 좋습니까? 그런데도 불구하고 입쌀밥 먹고 따뜻한 방에 자면서도 오늘날 나는 못산다. 못산다. 또 한국의 잘사는 사람 생활 수준을 일본이나 미국에 비교하면 또 못삽니다. 비교 가난은 언제까지나 있는 것입니다. 사람은 자기의 현실에 만족할 줄 알고 자족할 줄 알아야 돼요. 그러므로 없는 것을 보지 말고 내게 있는 것을 가지고서 하나님께 감사하고 만족할 줄 알 때 그럴 때 마음의 평안이 오는 것입니다. "아이구 내 팔자야, 나는 왜 이렇게 못사나 신랑을 잘못 만나서 그렇구나. 아이구 마누라를 잘못 만나서 그렇구나. 조상 잘못 만나서 그렇구나." 이래서 자꾸 남의 원망하고 남과 자기를 비교하면 안됩니다. 있는 것으로 만족할 때 그 때 하나님이 더 주시는 것입니다. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 했습니다.  
  빌립보서 4장 11절로 13절에 보면 "내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 내가 자족하기를 배웠노니 내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과 풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 여기에 바울 선생은 비천할 때 배고플 때 궁핍할 때 그때 열등의식이나 좌절감을 갖고서 원망, 탄식하고 쓰러지지 말라는 것입니다. 어떻게 그럴 수가 있어요? 예수를 구주로 모시고 하나님을 의지하는 사람은 현재에 비천하고 배고프고 궁핍할 지라도 그러나 하나님께서 내게 약속하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있고 하나님께서 나를 붙들으시고 도와주심이 있고 이 세상이 영원히 계속되는 것이 아니고 잠시 잠깐 후면 행인과 나그네와 같이 지나쳐 가버릴 것이기 때문에 여기에 그 위대한 장차 다가올 하나님의 영광이 현실을 극복할 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 풍부할 때 배부를 때 교만하거나 방탕하지 않고 이 세속에 떨어지지 않게 되는 것도 이 세상에 풍부하거나 배부른 것이 하나님의 축복으로 온 것이지 지금이라도 하나님께서 말씀한마디면 이거 다 안개와 구름같이 다 사라져 버릴 수 있습니다. 인생에서 무언지 영원히 내가 이것이라고 이지하고 자랑하고 으스댈 만한 일이 없는 것을 알고 풍부하고 그리고 배부를 때 겸비해서 하나님이 주신 은총을 감사하고 찬미하고 그 풍부를 통해서 하나님의 영광을 위해서 사용하면서 살아나갈 때 자족함을 배우고 감사할 수 있는 것입니다. 아무리 풍부해도 풍부한 것을 가지고서 감사할 줄을 모르면 이것은 그로 말미암아 불평과 원망이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 바울 선생은 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 했는데 실제로 예수를 구주로 모시고 하나님을 중신으로 섬기고 이 세상을 행인과 나그네와 같이 지나가는 사람들은 이 세상의 빛은 배고픔, 궁핍할 때도 그로 말미암아 낙심하지 아니하고 이 세상의 풍부하고 배부를 때도 그로 말미암아 교만하거나 타락하지 아니하고 언제나 주님 안에서 감사하면서 살수가 있는 것입니다. 저는 가만히 저의 과거생활을 돌이켜 볼 때 처음 예수 믿고 신학 공부하기 위해서 서울에 올라와서 그때 굉장히 고생을 많이 했는데 겨울에 우리 최자실 목사님 버선 빌려서 버선 신고 그리고 난 다음에 내복 없이 여름 옷 입고 아주 그 어려운 생활을 살았는데 그리고 개척 교회할 때 상당히 많은 그 배고픔과 설움을 당했는데 그런데 그때 서럽다고 한번도 생각한 적이 없습니다. 그런 생활 가운데도 아주 자족함이 있었습니다. 예수 믿고 하나님이 같이 계시고 찬송하고 기도하고 그리고 내일의 희망이 꽉 들어차 있었습니다. 온 세상 날 버려도 주는 안 버린다. 나는 하나님께 인정을 받고 사는데 너희들 세상 사람이 날 인정하든 안 하든 아무 상관없다. 이러한 마음의 평안이 그때 아주 넘치는 것을 기억합니다. 그리고 그 때 비교하면 지금 저야 얼마나 환경이 좋습니까? 그래도 내가 요사이 내 스스로를 속을 들여다 볼 때 내가 옛날에 궁핍할 때는 오늘날 환경이 좋아서 잘 살 때나 내 마음속에 주님께 대한 감사와 찬송과 자족함이 조금도 변하지 않은 것을 알았습니다. 하나님이 내 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시면 이 모든 일에 내가 능히 이겨나갈 수 있고 평안을 가질 수 있는 힘을 하나님께서 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 자족함을 배우십시요. 있는 것을 가지고서 하나님께 감사하십시요. 그리고 하나님을 의지할 때 만족함이 다가오고 감사가 다가오고 그 때 평안합니다. 늘 내가 부족하다고 생각하고 늘 남에게 비교해서 늘 원망, 불평, 탄식하면 늘 가난하고 늘 괴롭고 늘 고통스럽고 평안은 사라지고 마는 것입니다. 

  넷째로, 우리가 평안을 얻기 위해서는 시기, 질투, 분노를 버려야 되는 것입니다. 
남을 부러워하고 그것이 지나서 시기, 질투, 분노로 변화되면 무서운 파괴가 다가오는 것입니다. 사람이 마음속에 시기와 질투를 가지고 있으면 밤새도록 잠이 오지 않고 이가 갈리고 주먹이 불끈 쥐어지고 그리고 난 다음 얼마나 남 잘되는 것이 마음에 고통스럽고 괴로운지 모릅니다. 
  야고보서 3장 13절로 16절에는 "너희 중에 지혜와 총명이 있는 자가 누구뇨 그는 선행으로 말미암아 지혜의 온유함으로 그 행함을 보일지니라 그러나 너희 마음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거스려 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위에서 내려오는 것이 아니요 세상적이요, 정욕적이요, 마귀적이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란과 모든 악한 일이 있음이라" 여기 보십시요. 시기와 다툼은 세상적이요, 정욕적이요, 마귀적이요 시기와 다툼이 있는 곳에는 요란함과 모든 악한 일이 있다. 평화가 다 사라지는 것입니다. 시기하고 분노한다고 해서 자기가 나아지는 것 없습니다. 시기와 다툼으로 말미암아 남의 내 몫 먹는 밥에 재나 뿌려보자. 남 걸어가는 길에 장애물이나 놓아 보자. 이래서 남에게 상처를 입히고 자기도 상처 입지 마음에 평안이 없는 것입니다. 그러면 사람들은 내게 말할 것입니다. 사회의 불평등과 부정행위를 보고도 시기와 분노하지 않고 가만히 있으란 말인 것입니까? 사회의 불평등과 부정행위를 고치는 길은 사랑과 대화를 통해서 고쳐야지 시기와 분노를 가지고서 악의로 대하면 상대도 시기와 분노를 가지고 악의로 대하기 때문에 무서운 분쟁과 파괴밖에 얻는 것이 없습니다. 
  성경 야고보서 3장 17절로 18절에는 "오직 위로써 난 지혜는 첫째 성결하고 다음에 화평하고 관용하고 양순하며 긍휼과 선한 열매가 가득하고 편벽과 거짓이 없나니 화평케 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라" 이러므로 하나님이 주시는 지혜, 하나님이 주신 언어는 화평입니다. 평안입니다. 마음이 시기와 분노가 끓어오르는 가운데는 하나님의 지혜나 지식이나 하나님의 분별력도 오지 않습니다. 그것은 마귀의 파괴의 손에 잡히는 것입니다. 어떠한 환경에도 하나님께서 같이 계실 때는 마음에 화평이 넘쳐나는 것입니다. 이 화평 가운데서 하나님께서 하나님의 지혜와 지식과 분별력을 주시고 하나님께서 축복을 주는 것입니다. 우리 한국 속담에도 가화만사성이란 말이 있습니다. 가정이 화평할 때 만사가 이루어진단 말인 것입니다. 여러분의 마음속에 평화가 있을 때 하나님이 같이 계시고 그 때 하나님께서 기도를 응답하시고 하나님의 능력이 나타나는 것이기 때문에 마음의 평화를 얻기 위해서 시기와 분노와 질투와 악한 다툼을 예수 이름으로 모두다 회개하고 보혈로 씻고 그 마음 가운데 하나님을 감사하는 마음으로 채워 놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이럴 때 마음의 평화가 다가옵니다. 이 평화는 여러분 이 세상 무엇과도 바꿀 수가 없습니다. 은이나 금이 아무리 있어도 평화가 없으면 이것으로써 기쁨이나 행복은 절대로 살 수 없습니다. 

  다섯째로, 성령의 충만함을 얻을 때 성령의 위로를 통해서 평화가 다가옵니다. 
예수님께서는 "내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게로 오리라 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"했는데 이 보혜사란 말은 곁에 부름을 받아서 항상 함께 계셔서 우리를 도와주기 위해서 온 위로자란 말인 것입니다. 성령님의 가지시는 가장 위대한 특징은 위로인 것입니다. 여러분이 예수 믿고 성령으로 충만한 사람은 그 마음속에 기도할 때 성령으로 말미암아 위로가 오는데 보통 때는 그 위로를 느낄 수 없으나 위기에 처할 때 상처 입었었을 때 고난 당할 때 하나님의 위로가 마치 큰어머니의 품 같이 안아주는 것입니다. 몸에 상처 입은 사람이나 아픈 사람은 솜털로써 푹신푹신해서 눕혀 놓으면 덜 아픈 것처럼 여러분 성령의 위로가 마음을 품어주면 그 위로가 마음속에 강물같이 넘치기 때문에 울면서 웃고 고통 당하면서도 평안한 것입니다. 스데반이 돌무더기에 들어갈 때 돌팔매에 맞아서 온 머리가 터지고 뼈가 부러지고 창자가 터져 나오면서 그가 평안할 수가 있습니까? 그러나 그는 그러면서 무릎을 꿇어 죽기 전에 "하나님이여 저들의 죄를 저들에게 돌리지 말아 주옵소서. 내 영혼을 주게 맡기나이다." 이것은 초인적인 것입니다. 스데반이 잘나서 그런 것 아닙니다. 하나님의 성령의 위로가 그 마음속에 가득했기 때문에 그 너무나 큰 위로에 잡히고 나니까 미움을 극복할 수 있었던 것입니다. 
  바울과 실라가 빌립보에서 복음 증거 하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 빌립보의 깊은 옥에 잡혀서 차고에 ... 허기가 지고 춥고 상처 입은 곳이 쓰라린데 빈대 벼룩이 기어오르고 기가 막합니다. 그런데 밤중에 그들이 둘이 기도하고 난 다음에 성령의 위로가 얼마나 컸던지 찬송을 불렀습니다. 그 하나님의 위로가 강물처럼 넘치니 그들이 큰 기쁨으로 찬송하는데 죄수들이 그 빌립보 감옥에 가득 있는데 모두 다 밤에 깨어나서 그들의 찬송에 귀를 기울였다고 했습니다. 여러분 극악한 죄수들이 밤중에 찬송 부르는데 "야 이 놈의 자식들아 잠도 안 자고 무슨 소리냐. 잠잠해라. 잠잠해" 이렇게 했을 것 아닙니까? 그러나 바울과 실라의 입에서 나오는 찬송이 얼마나 성령으로 충만했던지 위로로 충만했던지 안 믿는 극악한 죄수들이 모두다 고요하게 밤중에 자다 깨서 거기에 귀를 기울였다는 것입니다. 그러자 하나님께서 감동해서 그 손으로 빌립보 시를 흔들어버리니 빌립보의 지진이 일어나고 감옥 문이 열리고 차고가 끌리고 기적이 일어나고 그 다음에는 감옥에서 해방 얻는 기적을 얻은 것입니다. 이것은 성령님의 위로인 것입니다. 저는 우리 교회 구역님 한 분의 간증을 들었는데 구역님께서 버스를 타고 가다가 버스가 내리막길을 달려가다가 갑자기 운전사가 고함을 치더랍니다. "한돌 핀이 빠졌다." 내리막길에  만원 버스가 내려가다가 한돌 핀이 빠지면 거기에 있는 사람들은 다 죽은 겁니다. 막 곤두박질치면서 버스가 막 굴러가는데 온 버스 안에 탄 사람이 다 "아이구 어머니, 아이구 아버지 나 살려" 고함치는데 이 분 말이 갑자기 어디에서 내려오는지 그렇게 큰 평화가 영혼을 점령해버리더랍니다. 막 버스는 곤두박질치고 내려가는데 그리고 사람들이 막 이리 부딪치고 저리 부딪치고 머리가 깨어지고 팔 다리가 부러지고 하는데 그 마음속에 도저히 인간으로 상상할 수 없는 하나님의 평안이 확 들어차는데 뭐 그 생각에 '아이고 죽어도 좋고 살아도 좋다. 이렇게 평안한데' 그래서 동요하지 않고 좌석을 딱 잡고 정신을 차려 가지고서 편안하게 있었습니다. 그 버스가 내리막길을 다 달려서 그냥 거름 창에 쳐 박혀버렸는데 다른 사람들 살겠다고 이리 뛰고 저리 뛰다가 크게 상처를 많이 입었는데 이 분은 마음이 평안하기 때문에 그 앉은 데로 앞자리만 딱 잡고 있었습니다. 아무런 상처 없이 그대로 툭툭 털고 나왔습니다. 그래서 제게 와서 그 이야기를 했습니다. "마음의 그런 평화는 항상 있으면 좋겠는데 왜 항상 있지 않고 버스 고장 날 때만 있습니까?" 그래요. 그래서 "하나님의 위로가 항상은 필요 없지 않느냐. 위로라는 것은 상처 입을 때 위로가 필요하고 고난 당할 때 위로가 필요하지 항상 그렇게 위로하면 어떻게 되느냐 그러므로 이제 또다시 버스 고장날 때는 또 위로가 올 테니까 걱정하지 말아라." 그런 말을 했습니다만 여러분 그러므로 우리가 하나님의 성령으로 충만하고 있으면 적은 어려움은 적은 위로가 오고 큰 어려움은 큰 위로가 와서 그래서 우리가 이 세상의 어려움은 능히 파도 위를 타고 지나갈 수 있는 평안을 허락하여 주시는 것입니다. 삶의 무서운 경쟁, 정신없이 돌아가는 템포, 일의 중압과 스트레스 등 어디를 봐도 마음의 평화를 깨뜨리는 것만이 가득찬 세계 속에 우리가 살고 있습니다. 이와 같은 스트레스를 피하고 살수는 없습니다. 그러나 저는 태풍이 아무리 요란해도 바다 밑 10m 이하에는 조용하다는 글을 읽어보았습니다. 우리의 마음 속 깊숙이 그리스도안에서 얻은 이 평화를 가지고 있으면 우리 환경 가운데 변화무쌍하게 요란스럽게 천지개벽이 되어 간다고 할지라도 여러분과 나의 중심이 평안에 꽉 닻을 주고 요동치 아니하고 하나님과 함께 인생을 살아갈 때 여러분은 어떠한 환경이든지 기쁨을 얻을 수 있고 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 사람이 일생을 살면서 기쁨과 행복을 누리지 못하고 사는 사람은 마이너스 인생을 사는 사람인 것입니다. 다시 돌아와서 다시 인생을 살수는 없습니다. 인생은 일방통로요, 막 한번 지나가고 돌아오지 못합니다. 인생을 살 동안에 참 기쁨을 가지고 참 행복을 가지고 살아야 됩니다. 한번밖에 못사는데 일회적 사건으로서의 삶을 하나님이 선물로 주셨는데 여기에 늘 불안과 초조로 울면서 몸부림치며 살다가 가면 그 사람은 하늘나라 올라가서 인생을 산 성적표가 마이너스 성적표가 나오는 것입니다. 이러므로 이 세상에 살 동안에 마음의 평화를 가지고 내가 어떠한 환경에 처하든지 큰 기쁨과 행복으로써 인생을 살 때 삶이 가치 있게 되고 그리고 나중에 천국 올라갈 때 여러분 후회 없이 즐거움을 가지고 주님 품에 안기게 되는 것입니다. 주님께서 주시기를 원하시는 이 평화는 누구든지 다 얻을 수 있습니다. 금이나 은으로 사는 것이 아닙니다. 오늘 그렇기 때문에 이 말씀대로 여러분께서 실천하므로 마음에 평안을 갖고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 사람이 온 천하를 다 얻고도 마음에 평안이 없으면 무슨 소용이 있습니까. 알렉산더 대왕이 30세에 세계를 정복하고 난폭하게 살았지만 그 마음에 평안이 없이 긴장 가운데 살아서 아버지 33살에 죽고 말았지 않습니까. 우리 하나님 아버지, 우리는 이 세상에 살면서 우리 삶을 가장 값지게 하고 부유하게 하는 마음의 평화를 예수님 안에서 얻게 도와 주시옵소서. 이 은혜를 주신 우리 아버지 감사 하옵고 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.            













      


















   





























   
       












    

 


날짜 : 1982년 3월 14일
제목 : 건전한 자존심
성구 : 고후 5 : 17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "건전한 자존심"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  사람이 정상적이고도 행복하며 쾌활한 삶을 살기 위해서는 자기를 존경하는 그 자존심이 그들 속에 있어야만 하는 것입니다. 건전한 자존심을 잃어버리고 자기의 이미지가 파괴되면 사람은 것잡을수 없는 열등의식과 좌절감에 떨어져 버리고 마는 것입니다. 그 결과로 사람은 반항적이 되고 반사회적이 되며 파괴적인 존재가 되고 그리고 자기자신을 망쳐버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 성경말씀대로 마귀가 온 것은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킨다고 했는데 마귀가 하는 가장 최초의 일은 우리 사람들 속에서 인간의 자존심을 빼앗아 가버리는 것입니다. 그래서 열등의식과 좌절감에 빠져서 반항적이고 반사회적이고 파괴적인 존재로 만들어 버릴려고 하는 것입니다. 그러나 우리 하나님께서는 절대로 어떠한 사람도 주님이 인간 속에서 자기 존엄성 인간의 존엄성 이 자존심을 파괴하지는 않습니다. 성경은 말씀하기를 우리 주님께서는 상한 갈대도 꺽어버리지 아니하시고 꺼져가는 심지도 끄지 아니한다고 말씀하셨습니다. 수가성 우물가에 여인을 만나서 그리스도가 대화하신 장면을 보면 이 사실을 잘알수 있습니다. 수가성 우물가에 대낮에 물을 기르러 온 여인이 있었습니다. 물이란 여러분 유대인 사회도 그렇고 한국도 그렇지만 아침과 저녁에 기르러 오지 대낮에 물 기르러 우물가에 오진 않습니다. 이 여인이 대낮에 우물가에 물을 기르러 온 것은 온 사마리아 성이 다아는 행실이 올바르지 못한 여인이었었습니다. 그는 벌써 남편을 다섯이나 갈아제끼고 지금 살고있는 남자는 여섯 째 남자인 것입니다. 이래서 모든 사람들이 손가락질을 하고 그를 욕하고 모욕했기 때문에 사람들이 있는 곳에 나타나기를 원치 않습니다. 이러므로 사람의 인적이 뜸한 대낮에 그는 물을 길러 오셨는데 그때 예수께서 우물가에 앉아서 기다렸었습니다. 이 여인이 와서 물을 기르려고 할 때 예수께서 대화를 시키셨습니다. 여인이여 내게 물을 좀 주시오. 여자가 흘낏 쳐다보더니만 아니 당신은 유대인의 남자로서 그래 사마리아 여인에게 물을 달라고 합니까? 유대인과 사마리아인은 서로 상극이 되어 있습니다. 더구나 남자가 여자보고 대낮에 우물가에서 물을 달라는 것은 그건 실례였었습니다. 그때 예수께서 말씀하시길 여자여 내게 물을 좀 달라는 이가 누군줄 알았더라면 오히려 구했을 것이요 그는 당신에게 생수를 주었을 것입이다. 여자가 희한하게 쳐다보았습니다. 이 사람 좀 돌은 사람 아닌가? 선생이여 당신은 물기를 두레박도 없는데 이 우물은 깊은데 어디에서 생수를 길어서 내게 주시겠습니까? 이 우물은 우리 조상 야곱이 팠고 그 자녀들과 그 짐승들에게 먹였는데 당신이 야곱보다 크니이까? 예수께서 말씀하기를 이 물을 마시는 자는 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시는 자는 목마르지도 아니하고 그 속에서 영원토록 솟아나는 생수의 근원이 되리라고 말했습니다. 그러자 그 여자가 말했습니다. 그러면 선생님 그 물을 내게도 줘서 내가 마시고 목마르지도 않고 다시 이곳에 물 기르러 오지도 않게 하옵소서. 예수님께서 이 여자를 보고 말했습니다. 여자여 그러면 네 남편을 불러오너라. 그 여자가 말했습니다. 나는 남편이 없나이다. 주님께서 옳다. 남편이 없다는 말이 옳다. 너는 남편 다섯을 가졌었으나 다 이혼하고 여섯 번째 남편하고 살 지만은 이것은 너의 정식 남편이 아니다. 여자가 깜짝 놀랐습니다. 선생님은 선지자 이시군요. 여러분 예수님께서 세상이 다 아는 창녀인 이 수가성 우물가의 여인을 바라보고 이 창녀여 너가 그와 같은 생활을 하면 저주를 받고 심판 받을 것이다. 너는 설 곳이 없게 될 것이다. 하나님께서 너를 판단할 것이다. 이렇게 해서 그의 자존심을 꺽어버릴수가 있는데 예수님께서는 상한 갈대도 꺽지 아니하시고 꺼져가는 심지도 꺼버리지 않습니다. 주님께서 세상이 다 아는 창녀인 것을 아시면서도 그 자존심을 살리기 위해서 주님께서 우회해서 말씀을 하셔서 자기 입으로 자기는 한 남편하고 살고있지 않다는 것을 고백하게 하셔서 기어코 그 여자의 마음을 열어 구원을 하도록 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 예수님께서는 여러분 어떻게 하던지 한 사람의 인격도 짓밣지 아니하시고 주님께서는 그들을 자존심을 살려서 스스로 마음 문을 열고 회개하고 주를 믿고 구원을 받을 수 있도록 최선을 다하신 것입니다. 우리 하나님께서는 사람의 인격적인 존엄성을 짓밣지 않으신 것입니다. 그러므로 사람의 존엄성 이것을 주님께서 언제나 귀중하게 여기신 것입니다. 사람은 자기의 존엄성이 파괴되고 자기의 자존심이 짓밟히게 되면 파괴적인 존재가 되고 것잡을수 없는 그러한 인생이 돼 버리고 말은 것입니다. 그러면 오늘 이 시간에 우리는 이 건전한 자존심을 가지기 위해서 어떻게 해야 될까요? 먼저 누가 이 자존심을 파괴합니까?

  첫째로 인간의 자존심을 파괴하는 것은 하나님이 아니고 마귀가 하는 짓인 것입니다. 
  우리의 조상 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 성경에 말할 때 그 존귀함을 보십시오. 그 인권의 귀중한 것을 보십시오. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으니 하나님과 같은 존귀성을 가진 존재인 것입니다. 그래서 하나님께서 동산 에덴을 지으시고 그 낙원에 짐승 이외의 모든 환경을 창조하시고 아담과 하와를 살게 한 것입니다. 그러므로 아담과 하와는 자기들의 존귀로움을 가지고 있었으며 그의 온 전체는 하나님의 영광으로 찬란히 빛났었습니다. 그러나 마귀가 와서 그들에게 뭐라 그랬습니까? 하나님을 반항하라고 한 것입니다. 너희가 정말 모든 동산의 실과를 먹지 말라더냐? 하와가 말하기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 마라 먹는 날에는 죽을까 하노라 말하자말자 사탄은 대답해서 말하기를 아니라 너희가 그 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 될 줄을 하나님이 아심이라. 그 꿰임을 받은 하와가 그 열매를 본즉 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한지라 하나님을 반역하고 그는 손을 내밀어 그 실과를 따먹고 자기와 같이한 남편에게 주어 그도 먹어 하나님을 반역하자 말자 그 결과 어떻게 됐습니까? 그들은 즉시로 하나님의 영광이 떠나가자 벌거벗은 수치를 느끼게 된 것입니다. 온 전신이 벌거벗은 것을 알게된 것입니다. 양심도 벌거벗고 육체도 벌거벗었으며 그들에게 자존심을 산산조각으로 짓밟아버리고 말은 것입니다. 그들은 부끄러워 견딜 수가 없었습니다. 양심 앞에서 부끄럽고 하나님 앞에서 부끄럽고 서로 쳐다보기에 부끄러워서 그들은 도망을 쳤습니다. 그리고 그들은 나무 뒤에 숨어서 무화과 나뭇잎을 엮어서 그들의 부끄러움을 가리우고 자존심을 건져볼려고 했지만은 자존심을 건질 수가 없었습니다. 죄로 말미암아 그들은 산산조각이 난 자존심을 주워 모아 볼려고 애를 섰으나 수치와 부끄러움과 그 결과로 다가오는 두려움과 불안을 견딜 수가 없었습니다. 하나님께서 이와 같이 자존심을 잃어버리고 깨어진 인생을 부르셨습니다. 우리 하나님께서는 짐승을 잡아 가죽을 벗겨서 그래서 옷을 지어 입혔습니다. 그들의 잃어버린 자존심을 어느 정도까지 회복하게 하셔서 그래서 에덴을 떠나가게 한 것입니다. 그 결과로부터 시작해서 인간은 자기의 존엄성을 지킬 수가 없었습니다. 왜? 땅에는 가시와 엉겅퀴가 나서 피땀을 흘려야 먹고살게 되고 그리고 몸은 병들고 늙어지고 그리고 미움은 그들 가정에 들어와서 부부간의 논쟁이 그치지 아니하고 맏아들이 둘째 자식을 돌로서 쳐죽이는 살상의 비극이 가정에 생겼었습니다. 이래서 오늘날 우리 인생의 자존심을 짓밟고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 인간의 존엄성을 해치는 것은 하나님의 역사가 아니라 사탄의 역사인 것입니다. 악마가 그렇게 하는 것입니다. 예수님이 세상에 온 것은 사람에게 생명을 주시되 더 풍성히 주려 오신 것입니다. 오늘날도 그러기 때문에 우리 인간의 자존심을 해쳐버리고 파괴하고 짓밟고 인간의 존엄성을 짓밟아 버리는 것은 하나님의 역사가 아니라 이것은 사탄의 역사인 것입니다. 

  그럼 둘째로 우리들의 생활 속에 우리의 자존심을 잃게 하는 것들이 무엇일까요?
  우리가 범죄할 때 우리의 자존심을 잃어버리게 되는 것입니다. 여러분 오늘날도 우리가 죄를 지으면 아무도 안 보았다고 할지라도 자기의 양심이 벌거벗어 버리게 되는 것입니다. 양심 앞에 벌거벗어서 양심을 아무리 피하고 도망칠려해도 양심은 죄지은 놈 죄지은 놈 율법을 어긴 놈이라고 외칩니다. 그러므로 말미암아 양심 앞에서 자기의 존엄성이 깨어지고 마는 것입니다. 스스로의 자존심이 깨어지고 수치로움이 그 가슴속에 꽉들어차게 되는 것입니다. 그래서 범죄한 사람들이 기발한 행동을 하는 것은 자기의 마음속에 부끄러움이 꽉 들어찼기 때문에 이것을 없애보려고 여러 가지 무화과 나뭇잎을 만들어서 자기의 주위를 둘러보아가 그러나 절대로 그 부끄러움에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 인격적인 자존심에 상처를 입게되면 인간은 비굴하게 되는 것입니다. 말도 비굴하게 하고 행동도 비굴하게 하고 대인관계도 비굴하게 하는 것입니다. 그 결과로 그는 마음에 우울증에 빠지고 침울해지고 마는 것입니다. 그래서 파괴적이 되고 반항적이 되고 마는 것입니다. 무엇이든지 반항합니다. 범죄는 오늘날 우리의 자존심을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 마는 것입니다. 그 결과로 마음에 평안도 없고 우울증이 꽉들어차고 범죄로 말미암아 치부하거나 지위를 얻어서 행복할 줄 생각해도 여러분 절대로 행복하지 못합니다. 이것은 섹스피어의 맥베스에 보면 너무나 잘알고있는 것입니다. 왕권을 찬탈하고 난 다음에 한시도 그 맥베스의 마음속에 평안이 없은 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 그 다음 우리가 생활에 처참하게 실패할 때 자존심을 잃어버리는 것입니다. 사람들은 생활에 실패하면 당장 그 실패를 어디에 연결 하냐 하면 자기의 능력과 연결합니다. 나는 무능한 사람이다. 그래서 스스로가 무능하다고 인식하자 자존심이 깨어지고 말은 것입니다. 나는 무능한 존재다. 나는 실패자다. 그래서 자존심을 상실하고 그 다음 우울증에 빠지게 되는 것입니다. 여러분 오늘날 우리가 인생을 살면서 실패하는 것은 그 실패를 통해서 자기 존재 자체가 실패자가 되는 것은 아닙니다. 자기는 그 일에 한번쯤 실패했지 그 사람 자체가 실패한 것은 아닙니다. 나는 진찰을 오진을 해서 그래서 환자를 죽게 한 의사와 신앙상담한적 있습니다. 이 의사는 완전히 좌절감에 빠졌습니다. 그는 나와 만났을 때 하는 말이 목사님 나는 의사가 아닙니다. 나는 이제는 모든 것이 끝장이 났습니다. 내가 진찰을 잘못했습니다. 그 결과로 조금만 내가 빨리 올바른 병명을 가르켜주었더라면 건질수 있는 생명이 나중에 나의 오진으로 말미암아 그 사람이 결과로 죽었습니다. 그럼 내가 죽인 것은 아니지만은 나의 오진으로 죽었습니다. 그러므로 그 책임은 내게 있습니다. 나는 의사로서의 실패자인 것입니다. 그래서 이 사람은 우울증에 빠져서 술을 마시고 집에 들어가선 자기 부인을 때리고 자기 몸을 아무케나 처리하고 병원 문도 닫아버리고 그리고 난 다음 얼굴에 그냥 초췌해지고 눈은 충혈이 되고 나중에 처참한 지경에까지 빠졌습니다. 이 사람과 만나서 얘기할 때 그는 완전히 자기는 실패자라고 낙인을 찍어버리고 인생의 좌절감에 빠지고 자존심이란 하나도 없었습니다. 자기에 대해서 조소하고 비열한 인간으로 전락해 버리고 말은 것입니다. 그럴 때 저가 그분에게 한말이 있습니다. 당신은 그 한사람의 환자를 진료하는데 오진을 했지 수많은 환자들을 올바르게 진료해서 당신은 살려주었다. 그렇다면 열 명의 환자를 돌보는데 그 중의 한사람쯤 당신 실패할 수가 있다. 그렇다고 해서 당신자신이 실패자는 아니다. 그 일에 실패했지 당신 자신은 실패자가 아닌데 왜 당신은 일 한 가지를 실패해놓고 난 다음 자기 전 존재를 실패자로 삼느냐? 이것은 어리석은 일입니다. 당신은 실패자가 아니다. 더구나 당신이 그리스도안에 들어와서 구원을 받게되면 당신의 하나님의 자녀가 되고 당당한 성공자가 될 수 있습니다. 그러자 그가 눈을 번쩍 뜨고 내게 물어보십디다. 목사님 그럼 나는 실패자가 아닙니까? 당신이 왜 실패자야? 당신은 그 환자 한사람을 진찰하는데 *** 회복되자 그의 옷매무새도 달라지고 면도도하고 이발도 깨끗이 하고 인격이 달라지고 그 다음엔 다시 병원을 개업하게되고 그는 훌륭한 의사로서 지금 활동하고 있는 것입니다. 그는 나만 보면 손을 잡고서 생명의 제이 은인자라면서 감사하고 있는 것입니다. 그리고 지금도 나만 만나면 그말합니다. 목사님 내가 한가지 일에 실패했지 나는 실패자가 아니지요. 물론이지요. 당신은 실패자가 아닙니다. 당신은 한가지일 에 실패했지 당신 존재가 실패자는 아닙니다. 사람이 생활에 실패하면 자기를 실패자로 낙인찍고 자존심을 잃어버리기 때문에 그것 때문에 그때부터 파괴적이 되어버리고 마는 것입니다. 그 다음 심한 빈곤은 사람으로 하여금 자존심을 잃게 만들어주고 마는 것입니다. 오늘날 어떠한 사람들은 빈곤은 하나의 축복이라고 말하지만은 빈곤 속에서 그리스도를 믿고 이것을 극복해서 영광스럽게 사는 것은 좋은 일이겠지만 빈곤 그 자체는 사람의 자존심을 잃어버리게 만들어 버리고 마는 것입니다. 사람이 너무 생활에 빈곤해서 그 결과로 타인들에게 소외됩니다. 그래서 자기의 동창생을 만날 때라도 가까운 이웃이나 친척을 만날 때라도 그 사람들이 외면 을하고 또 자기 스스로도 자존심을 잃어버리고 만날려고 하지 않고 사람 만나기를 꺼려하는 것입니다. 나는 내 국민학교 동창 중에서 사십년동안을 만나보지못한 동창이 있었습니다. 나는 그 동창을 만나고 싶었습니다. 그러나 그 동창이 내가 만나고 싶어해도 언제나 나를 피했습니다. 왜? 그는 국민학교 다닐 때 나하고 늘 일 이등을 다투던 사람입니다. 그런데 그가 사회 나와서 별로 소위 말하는 출세를 하지 못했었습니다. 그 결과로 언제나 만나고자해도 온갖 변명을 하고서 만나주지를 않습니다. 그러다가 최근에 사십년만에 만났습니다. 어떻게 만났느냐? 최근에 그가 어떤 일에 크게 성공을 해서 그래서 지위도 높아지고 돈도 벌었습니다. 그러니깐 내가 만나자 하니깐 당장 와서 만나주는 것입니다. 내 그때 느낀 것이 있습니다. 사람이란 자기가 가난하고 헐벗고 어렵게되면 스스로 소외감을 가지고 그리고 친구들도 피하고 친척도 피하고 이웃도 피합니다. 또 상대방들도 피하게 되는 것입니다. 이러므로 심한 빈곤은 인간의 자존심을 파괴하는 것입니다. 자존심을 파괴하는 것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 사람이 타인에게 소외되고 정상적인 의식생활이 안되면 그 빈곤으로 말미암아 자존심이 사라지고 그리고 사람이 비굴하게 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 이것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분과 나로 하여금 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하시는 것입니다. 하나님께선 우리에게 자존심을 파괴하지 않습니다. 상한 갈대도 춰매주시고 꺼져가는 심지도 오히려 활활 타오르게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 그 다음 중병에 걸려서 오래 세월을 지나면 자존심을 잃어버리고 마는 것입니다. 중병에 걸려서 자기가 허약해지고 초라해진 자기의 모습을 바라보게 될 때 그는 열등의식과 좌절감에 빠지고 자존심이 상처를 입고 그리고 난 다음 절망적이 되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 자존심을 파괴하는 것은 그 어느 것이나 하나님이 주신 것은 아닙니다. 하나님은 인간의 존엄성을 지극히 귀중하게 여기시는 것입니다. 인간은 존엄성을 느끼고 있을 때 그는 정상적이고 활달하고 쾌활하며 행복한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 중병에 걸려서 자존심을 다 잃어버리고 그리고 처참한 절망에 처하는 것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 또 나아가서 인간의 자존심을 파괴하는 것은 인격이 무시당할 때 그런 일을 당하는 것입니다. 여러분 나는 미국에서 어떤 흑인과 함께 이야기 한적이 있습니다. 그는 상당한 인텔리였었습니다. 나는 그분에게 물었습니다. 왜 미국흑인 사회가 이렇게 지저분하고 더럽고 그러냐? 좀더 환경을 정리하고 깨끗이 하고 아 당당하게 살아갈 수 있지 않느냐? 그는 날 보고서 이런 말을 했습니다. 우리는 이 백인사회에 들어와서 소수민족으로서 오랫동안 인격적인 무시를 당해왔습니다. 소외당하고 무시당하고 천대받고 교육을 균등하게 받지도 못하고 생활에서 균등한 대우를 받지 못했다. 그 결과로 우리에게 남아있는 것은 뭐냐? 인격의 존엄성에 대한 상처밖에 남은 것이 없다. 인격에 존엄성에 대한 상처를 받았으니깐 그 결과로 우리에게 반박적으로 나오는 것은 사회에 대한 반항 그리고 국가에 대한 반항 그런 반항심이 우리에게 들어왔기 때문에 파괴적이 된다. 아마 조목사 같은 사람은 외국에서 왔기 때문에 우리의 역사와 처지를 모를 것이다. 그래서 우리는 인격적으로 무시당하고 짓밟혀서 상처 입었기 때문에 그것으로 말미암아 점점더 파괴적이 되고 반항적이 될 수밖에 없다. 물론 그 말에 어느 정도의 뜻이 있겠지만은 나는 이 사실을 우리 일본 제일동포에게도 내가 절실히 느꼈었습니다. 저는 이것을 가지고 일본사람하고 심각하게 토론도 하고 일본에 갔을 때 일본사람들이 이런 말을 합니다. 나보고 한국사람들은 왜 그 모양이냐? 그 모양이냐? 여기 한국 제일 교포들 보라. 제일 일본 정부가 미워하는 일은 다한다. 가령 빠찡코로부터 시작해서 빠로부터 술집으로부터 도박으로부터 시작해 가지고서 갱단을 조직하고 사회에 저질적인 일은 모두다 그 속에 한국사람들이 끼어있다. 그러므로 한국 사람은 저질이다. 내가 그 말을 듣자 굉장히 분노했습니다. 누가 한국사람을 이렇게 만들었냐? 당신네 정부와 당신네들이 이렇게 만들었지 않느냐? 우리가 어떻게 만들었냐? 그래서 내가 하는 말은 여보시오 삼십육년동안 일정학정때 당신들이 우리를 징용으로 끌고 갔다. 가서 이곳에 와서 한국에도 뿌리를 뽑아버리고 일본에도 뿌리를 내릴 수가 없다. 그래서 그때는 내선일체라고 해서 성까지 빼앗아 놓고 난 다음 이제와서는 당신들은 이제 해방되고 난 다음 한국사람 부려먹을 대로 부려먹고 이제는 올데갈데없이 저 중동의 피헬로 같이 여기 육십만 교포가 던져졌습니다. 육십만 교포를 당신 인격적으로 취급해주느냐? 당신은 육십만 교포에게 세금은 다 거두면서도 일본 사람이 누리는 그러한 사회 복지제도에 참여를 시켜주느냐? 한국 학생들이 일류대학에 들어갈수있느냐? 한국사람이 일류직장을 얻을 수가 있느냐? 한국사람들이 공무원 시험을 칠 수가 있느냐? 당신들에게 한국 사람이 살아갈 수 있는 길은 다 막아버렸다. 좋은 직장도 공무원도 될 수 없고 전부 한국 사람이라면 모두 다 쫓아버린다. 그러니 한국 사람이 살아나기 위해서는 세상이 좋아하지 않는 버림받은 직장밖에 구할 수 없게 당신 만들어 놓고 그리고 한국 사람이 반항적이라는 것은 한국 사람의 인격을 이처럼 짓밟아 버렸기 때문에 거기에 남아있는 것은 피투성이된 자존심밖에 없다. 상한 자존심 이것을 가지고서 반항적이고 이제는 파괴적이 될 수밖에 없지 않느냐? 당신들이 이렇게 만들어놓고 이제 와서 한국 사람이 이렇고 저렇고 하느냐? 나는 일본에 가 기만하면 일본 목사들과 일본의 지도자들과 일본사람들과 끝없는 논쟁을 합니다. 당신들의 책임이다. 당신들이 회개하라. 한국사람이 나쁜 것이 아니다. 누구든지 이러한 사람 이렇게 만들어 놓으면 누구든지 이렇게 된다. 중동의 피헬로가 바로 그렇지 않느냐? 왜 피헬로가 다니면서 비행기 폭발이나 하고 폭탄이나 던지고 하느냐? 그거 그들이 하고 싶어하느냐? 그들은 갈곳이 없는 울한 민족이 되어서 어느 곳에 가도 인간적인 존엄성을 인정받지 못하고 있다. 그 결과로 그들은 반항적이 되고 말은 것이 아니냐? 여러분 인격적으로 짓밟히고 무시당할 때 사람들은 자존심을 상처 입게 되고 그리고 난 다음 파괴적이 되는 것입니다. 자존심을 잃게 하는 일들은 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 여러분 이러한 일들에 대해서 우리들은 하나님 앞에서 이 문제를 회개해야 되는 것입니다. 하나님은 여러분이 범죄의 부끄러움에서 해방 얻고 생활의 실패에서 해방을 얻으며 심한 빈곤에서 자유를 얻으며 중병에서 치료를 받고 인격으로서 무시당하지 않고 대등한 인간으로서의 하나님 앞에 인정을 살게되기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 

  그러면 우리가 세 번째 오늘 확실히 알아보고 싶은 것은 하나님의 구원과 자존심을 보십시다. 
  여러분 하나님께서는 여러분과 나에게 자존심을 일으켜 세워주셔서 우리를 한사람도 남김없이 건져주기 위해서 어떤 일을 하셨습니까? 여러분 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셨을 때 왕궁에서 태어나게 하지 않았었습니다. 부잣집에서 태어나게 하지 않았었습니다. 세도가의 집에서 태어나지 않았었습니다. 예수님이 태어난곳은 나사렛에서 인정받지 않는 비천한 나사렛의 목수의 요셉과 정혼한 마리아의 몸에 성령으로 잉태되었었으며 그들의 태어난곳은 어떠한 여관에도 태어나지 못하고 짐승들이 사는 짐승의 우리에서 태어나 예수님의 일평생이란 곳은 산새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있지만은 인자는 머리둘곳이 없다는 걸식과 방랑의 생활을 했었습니다. 왜 하나님의 아들이 그런 생활을 했었을까요? 거기에는 이유가 있는 것입니다. 예수님께서 이 세상에서 천대받고 멸시받으며 소외당하고 가난하고 보잘것없는 그런 생활을 한 것은 바로 이 세상에서 수많은 가난하고 멸시받고 천대받고 소외된 사람과 동류의식을 주기 위한 것입니다. 그래서 이러한 사람들이 예수를 볼 때 야 하나님의 아들 예수님께서도 나와 처지가 다르지 않다. 예수님께서도 천민이었었으며 예수님도 소외당하고 가난하고 헐벗고 굶주리고 방랑의 생활을 했는데 내가 이 예수 그리스도의 자녀가 될 수 있고 그리스도를 구주로 모실 수 있으니 나는 소외되고 버림받은 인간이 아니구나! 나도 인생을 살아갈 수 있는 가치가 있는 존재이구나. 예수님은 나와 함께 되었다. 예수님은 나의 거지 대장이 되었다. 예수님은 하나님의 아들입니다. 그 동류의식 속에서 우리들은 무한한 마음속에 위로를 얻고 가난하고 헐벗고 굶주리고 소외된 이러한 것들이 버림받은 것이 아닙니다. 나는 예수님과 함께 있다. 이와 같은 마음에 자신을 얻게되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 이러한 모든 사회의 버림받은 처지에 있는 사람은 건지기 위해서 당신자신이 자기를 내어 던져 버려버린 것입니다. 그래서 이 사람들과 하나가 되어서 우리 주 예수께서 일어나신 것입니다. 그 다음에 우리 주 예수님 께서는 여러분 우리들에게 하나님의 아들이라는 이미지를 주십니다. 예수님께서 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망을 대신 십자가에 걸머지고 가시관 쓰시고 처참하게 죽으심으로 말미암아 그의 피의 대가로서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리를 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로를 부르셔서 보혈로 씻어서 주님이 구원을 시켜주십니다. 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 온 세상이 다 나를 인정하지 않는다고 하더라도 세상 사람이 나를 다 버린다고 할지라도 나는 그래도 하나님의 아들이라는 이 자각이 생겨날 때 이 얼마나 놀라운 자존심이 생기는지 말로 다 할 수 없습니다. 하나님께서 나를 용납해주시고 하나님께서 나를 인정해주고 나는 하나님의 아들입니다. 이래봬도 나는 하나님의 아들이다. 당신이 나를 인정해줘도 좋고 안해도 좋다. 사람들이 나를 미쳤다고 걸쳤다 해도 좋다. 이래봬도 나는 하나님의 아들이다. 하나님께 용납을 받고 하나님께 사랑을 받고 하나님의 자녀가 되었다는 이 자각이 마음속에 눈을뜰 때 우리들은 절대로 비굴하지 아니하고 좌절되지 아니하고 어깨를 펴고 그리고 하나님의 아들이라고 하늘을 향하여 우렁차게 외치며 살아갈 수 있는 것입니다. 또한 우리는 그리스도안에서 미래의 영광스럽고 찬란한 소망을 가지고 있는 것입니다. 새하늘과 새땅과 새예루살렘의 주인공이 되며 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받을 때 누추한 몸이 영화로운 몸을 입고 이 약한 몸이 강한몸을입고 이 육의 몸이 신령한몸을입고 이 죽을 몸이 영원한 몸을 입어서 그리스도와 함께 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 곡하는 것이나 이별하는 것이나 아픈 것이 없는 세계에서 영원히 산다는 이 찬란한 소망을 갖고 여기에 소속된 시민이요 여기에 소속된 나라의 백성된 것을 알게될 때 우리 마음속에 죄절감이나 열등의식이나 비굴감이 일체 사라지고 영광으로 들어차게 되는 것입니다. 잠시 잠깐후면 오실 이가 오시리니 지체치 아니하리라 잠시 잠깐 후에 행인과 나그네길이 끝나고 우리는 그리스도의 품에 안기게 되는 것입니다. 이러므로 그 비굴함이 사라지고 마는 것입니다. 또 나아가서 십자가 밑에서 예수님께서 우리 죄를 사하시고 그가 십자가에 저주받음으로 우리에게 저주를 제하여 주시고 채찍에 맞으심으로 우리의 질병을 제하시고 죽었다가 부활하심으로 영생의 문을 열었으니 예수님안에 바로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 위대한 믿음을 얻을 수 있음으로 말미암아 현재 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그리스도 안에서 기어코 주님의 축복을 받아서 이 죄악에서 놓여남 받고 이 저주와 가난에서 벗어남을 받고 이 질병에서 치료함 받으며 이 먼지와 티끌 속에서 영원한 생명을 얻을 수 있는 확신을 얻게될 때 우리에게 열등의식과 좌절감은 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리의 마음속에 자존심이 살아나고 인간의 존귀함이 마음을 부여잡게 될 때 그때 우리는 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 삶을 살 수 있는 마음의 자세로 변화되는 것입니다. 인간과 자존심은 분리시킬 수가 없습니다. 건전한 자존심에 상처를 입고 행복이란 결코 얻어지지 않습니다. 자존심의 쿠션이 빼앗길 때 인간은 비굴하게 되고 낙심하며 반항적이 되며 파괴적이 되는 것입니다. 예수님의 복음은 인간에게 영원한 그리고 무한한 인간 존엄성을 회복시켜 주는 것입니다. 인간은 이 존엄성 자존심이 있을 때 건전한 인격자가 되고 적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶을 가질 수가 있는 것입니다. 여러분께서 세상에서 이 자존심에 상처를 입을지라도 예수 안에 들어와서 하나님 품에 안기면 무궁무한한 인간의 존엄성과 자존심을 하나님께서 갖고 어깨를 펴고 강하고 담대하게 그리고 긍정적이고 적극적이게 웃음을 가지고서 세상을 이기고 창조하며 정복하고 승리로 살아갈 수가 있는 것입니다. 나는 이래봬도 적어도 하나님의 자녀다. 하나님이 나와 같이 계신다. 이 이상 무엇을 더 우리가 구할 수가 있겠습니까? 하나님이 우리를 사랑하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨! 나는 이래봬도 하나님의 자녀다. 높이 외치고 여러분 구김살 없이 자존심을 가지고 승리의 영광된 삶을 살게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 하나님이 오신 것은 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주기 위한 것이요 우리 아버지 하나님이시여 이 세상은 살아갈 때 끊임없이 우리의 자존심과 인간의 존엄성이 짓밟히고 찢어지고 맙니다. 사탄과 마귀가 있기 때문입니다. 그러나 그리스도 예수 안에서 우리가 구원을 받고 나면 무한한 인간 존엄성과 자존심이 살아나고 이 속에서 우리는 강하고 담대하고 밝고 맑고 환하게 살아갈 수 있음을 감사합니다. 이 세상에서 구원을 받고 영원한 천국까지 들어가게 되는 우리들이 된 것을 감사하옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

1982년 3월 21일
제목 ; 깊은 곳에 가서
성구 ; 누가복음 5장 1-7절 

 저는 오늘 이 시간에 깊은 곳에 가서 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 베드로는 일생에 배운 것이 고기 잡는 것이었습니다. 그는 뼈가 야들야들한 어린 때부터 시작해서 뼈가 굵어진 장년이 될 때까지 갈릴리 호수에서 배 젓고 나가서 그물을 던지고 고기 잡는 것이 그가 배운 직업이었습니다. 그러므로 아무리 그물을 던져봐도 그 당시 고기 잡는 시설이 별로 좋지 않기 때문에 구복을 채우기도 어려웠습니다. 그래서 가난을 면할 길이 없고 늘 생활에 허덕였습니다. 그런데 그 날 저녁에 또 그물을 어깨에 걸머지고 나가서 그물을 배에 얹어놓고 노를 저어 호수로 들어가서 그물을 던지기 시작했습니다. 이 갈릴리 호수는 물이 너무 맑아서 낮에는 고기를 못 잡습니다. 왜냐하면 그물이 내려오는 것이 환하게 보이기 때문에 고기들이 다 도망치고 한 마리도 안 걸립니다. 밤에 그물을 던져야 고기를 잡을 수가 있습니다. 그런데 어찌된 연고인지 밤새도록 그물을 던지고 댕기고해도 새벽이 될 때까지 고기는 한 마리도 잡히지 안았습니다. 그는 지칠 대로 지쳤습니다. 벌써 날이 환하게 새고 그물이 물에 비치자 물고기들은 다 도망을 치고 그물에 걸리지 않습니다. 이래서 허기진 배를 안고 호수가로 나오는데 갑자기 그는 인생에 지쳤습니다. 허탈한 마음과 어떻게 살아갈까 막연했습니다. 아무리 노력하고 애를 써도 가난을 피할 길이 없고 그래서 자기의 인간적인 꿈이 산산조각으로 파도처럼 깨어지고 이제 자기의 무능력, 자기의 무력이 뼛속까지 사무쳐 들어왔습니다. 이제 살길이 막연합니다. 배운 것이라고는 고기 자는 것밖에는 없는데 아무리 그물을 던져도 고기는 잡히지 아니하니 집에 가면 장모는 병들어 있어 약값을 지불해야지요. 마누라, 자식들은 밥 달라고 기다리고 있지요. 이러니 어떻게 살아갈 수가 있습니까? 모든 것이 다 끝장이 나는 것 같고 이제는 인생으로서 살아갈 길이 막연하고 절망인 것 같았습니다. 자기가 서있는 땅이 흔들리고 깨어지는 것 같았습니다. 그리고 끝없는 구렁텅이로 빠져 들어가는 것만 같았습니다. 배를 호숫가에 대어놓고 그는 찢어진 그물을 씻고 있는데 갑자기 왁자지껄한 사람들의 소리가 들렸습니다. 놀라서 고개를 돌려보니 예수님께서 군중들 앞에 서서 마치 군중들에게 쫓기듯이 걸어오셔서 베드로의 배에 성큼 올라타셨습니다. 그리고 베드로에게 배를 좀 떨어지게 해달라고 하셨습니다. 그는 반사적으로 배를 저어 떨어지게 하니까 예수님이 앉으셔서 군중들에게 하나님 말씀을 증거하셨습니다. 예수님이 하나님의 말씀을 증거해도 베드로에게는 나와 상관이 없는 말씀으로 들렸습니다. 그는 집에 병든 장모, 처자들 그의 살아갈 길. 이런 것들 때문에 가슴이 답답하기만 했습니다. 염려와 근심으로 말미암아 두 귀가 꽉 막혀버리고 있었습니다. 한참 후에 예수님이 베드로의 등을 툭툭 치셨습니다. 정신을 차리고 보니까 예수님이 하시는 말이 "배를 빌려줘서 고맙네. 이제 내가 갚을 때가 되었네. 자. 깊은 데로 들어가서 그물을 던져 고기를 잡게..." 베드로가 "예? 아니, 이 대낮에 깊은 곳에 가서 그물을 던지라니요.... 호수라면 내가 잘 아는데 선생께서 무슨...." 그러다가 그만 말을 딱 그쳤습니다. 왜냐하면 예수님의 그 눈빛이 자기를 꿰뚫어 보는데 그 권세가 베드로를 압도했습니다. 그래서 "예! 내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 선생께서 그물을 던지라 하니 그 말을 의지해서 깊은 곳에 가서 그물을 던져보겠습니다." 그래서 베드로는 속으로 반신반의하면서 배를 저어 깊은 대로 들어갔습니다. 왜냐하면 낮이요 또 낮에는 물고기가 물밑으로 들어가지 깊은 곳에 가면 물 위에 있지 않기 때문에 그물을 던져봤자 소용이 없습니다. 그런데 그가 깊은 곳에 가서 예수님이 시키는 데로 그물을 던졌습니다. 그리고 잡아당기니 그물이 무거워 찢어집니다. 예수님과 함께 그물을 잡아당겨 보니 물고기가 얼마나 많이 잡혔는지 부지런히 자기 배에 담고 그래도 남아서 야고보와 요한의 배를 불러 가지고 그들의 배에도 가득히 담았습니다. 그때 갑자가 베드로의 마음속에 이분은 보통 분이 아니구나. 이분은 하나님이시구나 하나님이라고 깨닫자말자 그 마음속에 죄책이 드러났습니다. 하나님 앞에 서면 마음의 조가 드러납니다. "주여! 나는 죄인입니다. 나를 떠나소서." 그럴 때 예수께서 말씀하시기를 "이제부터 너는 사람을 낚는 어부가 되게 하리라."고 말씀하셨습니다. 베드로는 얕은 인생을 살 때 낭패와 실망을 당했다가 깊은 곳에 들어가서 비로소 그는 인생의 새로운 삶을 발견하고 위대한 성공적인 삶이 시작이 되었습니다. 오늘 이 시간에 여러분도 얕은 인생의 물가에서 여러분의 힘을 다하여 삶의 그물을 던졌다가 잡아당기고 던졌다가 잡아당겨 봐도 늘 빈 그물밖에 없고 인생이 피곤하고 지치고 낙심되었습니까? 이 말씀을 우리가 듣고 베드로와 같이 깊은 곳으로 들어가는 그 길로 한번 발을 옮겨 놓아보시기를 바랍니다.

 첫째로, 우리가 깊은 곳으로 들어가는 길목에는 환란과 풍파가 다가오는 것입니다. 대게 모든 사람들은 다 얕은 곳에서 살기를 원합니다. 얕은 곳은 전통적이고 습관적이고 안전하고 편안하고 변화가 없는 삶입니다. 가정도 변화가 없고 사업에도 변화가 없고 그저 생활에도 변화가 없이 편안한 생활 속에서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 정도나 염려하고 하나님이나 영혼이나 사후세계 같은 것은 생각할 필요도 없고 그렇게 살다가 그만 취생몽사로 사라지는 것을 원하는 것이 일반 사람의 통념인 것입니다. 그러나 하나님께서 택한 사람들은 영생의 백성으로서 영원한 깊은 성공에 들어오기를 원하는 사람들로서 하나님께서 깊은 곳으로 인도하기 위해서 갑자기 시험과 환란을 보내 가지고 여러분과 내가 사는 곳에 지진이 일어나서 흔들리고 흔들려서 깨어지고 깨어져서 내가 설 곳을 잃어버리는 이러한 처지를 다하게 되는 것입니다. 사람이 시험과 환란을 통하지 아니하면 하나도 안 깨어지거든요. 답답한 전통적이며 습관적인 현실의 껍데기에 들어앉아서 자기가 움직이지 않습니다. 그러나 자기의 생활에 지진이 일어나고 흔들리고 깨어지고 시험과 환란이 와서 부딪쳐서 이제는 도저히 현실 생활을 내가 유지할 수 없을 때 이와 같이 절망이 될 때 그때 여러분의 인생의 배에 성큼 타오르시는 분이 나사렛 예수님이십니다. 여러분이 좋을 때, 등 따습고 배부를 때에는 많이 전도를 받아도 관심이 안 가집니다. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 다 흘려보내고 관심을 안 가집니다. 그러나 여러분께서 시험과 환란을 당하여 나의 현실의 껍질이 깨어지고 나의 현실의 생활이 뒤흔들리고 내 선 곳이 다 깨어질 때 내가 현실에 설 수 없는 그러한 현실이 다가올 때 여러분은 마음 문을 열고 깊은 세계로 들어가게 되는 것입니다. 그런데 깊은 데로 들어가는 길이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 여러분, 어떤 사람은 이 시험과 환란이 서서히 다가오는 사람도 있고 어떤 사람은 충격적으로 갑자기 닥쳐와서 박살을 낼 때도 있습니다. 저는 27년 전에는 아주 편안하게 내 마음속의 현실에 안주 되어있었습니다. 그런데 내게 갑자기 지진이 일어난 것입니다. 제가 18살에 가정교사로 일할 때 하루는 목에 무언가 가득히 올라왔습니다. 놀라서 방에서 바깥으로 나가서 입을 벌리니까 피가 쏟아져 나왔습니다. 막 피가 쏟아져 나오는데 정신이 아찔했습니다. 그때까지는 나는 외과의사가 되어서 돈을 잘 벌고 행복하게 살아야겠다는 이러한 평범한 꿈을 가지고 있었습니다. 그러나 그 날 내게 닥쳐온 그 충격의 지진은 나의 꿈을 산산조각으로 깨어놓고 말았습니다. 나의 설 곳이 없어지고 나의 희망도 깨어지고 나의 갈 곳이 없어지고 말았습니다. 절망에 처했습니다. 병원에 가서 조사해보니 내 오른편 폐는 다 썩고 왼편은 고름이 가득 차고 찢어져 의사들은 고개를 설레설레 흔들면서 이제는 절망이라는 것입니다. 나는 그때까지 무슨 하나님이니 영생이니 지옥이니 천국이니 내게는 아랑곳없고 관계가 없었습니다. 그러나 나의 현실의 세계가 산산조각이 나고 깨어지니까 그때는 내게 설 곳이 없고 갈 곳이 없습니다. 그래서 그때 예수님께서 전도를 통해 조용기라는 인생의 배에 성큼 타고 들어왔고 나는 그 시험과 환란을 통하여 딱딱한 인생의 껍질이 깨어지고 난 다음 깨어진 그 속에 예수님께서 깊은 세계로 인도하여 주신 것입니다. 그 날부터 오늘까지 27년의 세월동안 나는 예수 그리스도와 함께 나의 생애속에서 같이 살고 같이 더불어 먹고 같이 행하면서 깊은 세계속에서 얻는 한없는 그리스도의 축복과 은혜를 체험하고 있는 것입니다. 예수님께서는 내가 곧 길이요. 진리요. 생명이라고 했는데 얕은 곳에서 깊은 곳으로 들어가는 것은 예수님을 통하지 않고는 절대로 들어갈 수가 없습니다. 나사렛 예수 그리스도를 통해서 우리는 깊은 평안, 깊은 기쁨, 깊은 믿음, 깊은 사랑, 깊은 축복, 깊은 성공, 영원한 천국으로 들어가는 것입니다. 여러분, 다같이 예수를 믿어도 얕게 믿는 사람이 있고 깊이 믿는 사람이 있습니다. 적게 깨어진 사람은 얕게 믿습니다. 많이 깨어진 사람은 깊이 믿습니다. 똑같이 "주여!" 하더라도 깊이 부르는 사람이 있고 얕게 부르는 사람이 있습니다. 사람이 어떻게 해서 깨어지나요? 사람은 등 따습고 배부르면 깨어지지 않습니다. 사람은 격심한 시험과 환란을 통하여 살아갈 희망이 없어질 만큼 부딪쳐서 시험과 환란이 다가올 때 그럴 때 사람은 깊이 깊이 깨어지는 것입니다. 어떤 사람도 시험과 환란을 기뻐할 사람은 없지마는 그러나 시험과 환란은 우리 예수 믿는 사람. 깊은 곳을 향하여 들어가는 사람에게는 반드시 저주로 다가오는 것은 아닙니다. 시험과 환난으로 깨어져야 우리는 깊은 세계로 들어갈 수 있고 깊은 세계로 들어가야 하나님의 깊은 은혜를 체험할 수 있습니다. 모세와 같은 사람도 40년 동안 미디안 광야에서 한없는 슬픔과 괴로움 속에서 깨어질 대로 깨어지고 인생이 얻어맞을 대로 얻어맞고 난 다음 완전히 깨어졌을 때 하나님께서 호렙산 가시덤불 가운데서 모세를 부르실 때에 즉시로 "내가 여기 있나이다." 대답할 수가 있었습니다. 그는 벌써 깨어진 사람이라 깊은 세계로 인도함을 받을 수가 있었습니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분에게 여러 가지 시험과 환란이 다가오거든 이상한 일을 당하는 것처럼 생각하지 마십시오. 하나님께서 여러분과 나를 더 깊은 세계로 이끌어 주시려고 할 때는 반드시 여러분의 현실, 얕은 곳에서 깨어져야 들어옵니다. 그러기 위해서 하나님이 시험과 환란을 보내서 얕은 곳에서 깨며 저 깊은 세계로 들어오도록 여분을 인도하여 주시는 것입니다. 베드로가 고기가 잘 잡히고 배에 고기가 가득하고 그물에 고기가 꽉 차있으면 절대로 예수님을 모시지 안았습니다. 베드로는 그물을 던지고 고기를 잡아도 고기는 잡히지 않고 그물은 찢어지고 배는 텅 비고 집안식구는 먹고살기 어려워지고 그래서 현실이 절망에 처하여 베드로가 깨어졌을 때 그때 예수님께서 베드로의 배에 들어와서 베드로를 구원하시고 더 깊은 세계로 들어가신 것입니다. 여러분, 깊은 세계는 우리 인간이 상상할 수 없는 기적이 있습니다. 이렇기 때문에 우리를 깊은 세계로 인도하기 위해서 하나님께서 불을 통과하게 하시고 물을 통과하게 할 때 원망하고 낙심하지 말고 시험 당할 때 더 열심히 기도해야 합니다. 성경은 말씀하기를 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 라고 한 것입니다. 시험과 환란을 당하면 깨어지십시오. 기도하십시오. 더 주님안에 깊이 깊이 들어가십시오. 깊이 들어가면 깊은 곳에 하나님이 기다리고 계신 것입니다. 하나님은 얕은 곳에 계시지 않습니다. 깊은 곳에서 기다리고 계십니다. 반드시 깨어진 사람 하나님께서 버리지 아니하시고 깊은 곳에서 만나서 얕은 곳에서 생각할 수 없는 위대한 일들을 하나님께서 깊은 가운데 이루어지게 해주시는 것입니다. 

 그러면 둘째로, 우리가 깊은 곳으로 들어가면 새로운 음성이 들려오는 것입니다. 여러분, 이 성경 말씀은 깊은 곳에서 나온 말씀인 것입니다. 이 성경말씀은 인간의 이성으로 준 말씀도 아니요. 인간의 경험으로 나온 말씀도 아닌 것입니다. 이 성경말씀은 하나님의 보좌에서 깊은 성령의 계시를 통해서 얻은 말씀인 것입니다. 이러므로 이 성경은 이성으로 깨달을 수 없습니다. 얕은 인간의 경험으로 깨달을 수 없습니다. 이 성경은 오직 깊은 체험을 한사람 깊은 세계. 예수를 믿고 하나님의 세계에 들어온 사람만이 이 성경을 이해해서 알 수가 있는 것입니다. 그런데 이 성경의 말씀에는 두 가지가 있습니다. 말씀에는 로고스라는 것이 있고 레마라는 말이 있습니다. 로고스라는 말은 창세기서부터 요한계시록까지 하나님의 진리의 말씀인 것입니다. 이 로고스는 모두에게 공평하게 주었으며 하나님을 믿는 모든 사람에게 다 공평하게 준 말씀이 바로 로고스인 것입니다. 이 로고스는 우리가 받아들여서 하나님을 아는 지식을 얻게 되는 것입니다. 그리고 이 로고스의 말씀을 먹음으로 말미암아 우리 영이 자랍니다. 그런데 레마는 무엇이냐.... 레마는 단순히 하나님 말씀이 아니라 내게 주는 말씀인 것입니다. 하나님이 지금 내게 주는 말씀은 레마인 것입니다. 이러므로 로고스는 언제나 기록 된 말씀으로 읽을 수 있는 것입니다. 그러나 레마는 성령께서 지금 나에게 주시는 말씀으로 레마인 것입니다. 이렇기 때문에 성경을 읽다가 혹은 설교를 듣다가 기도를 하다가 갑자기 성령께서 하나님 말씀을 내 마음속에 초를 켜는 불처럼 바위를 치는 방망이같이 부딪쳐 와서 "이것은 너를 보고하는 말이다. 너에게 지금 하나님이 주시는 말씀이다." 이렇게 부딪쳐 올 때 로고스인 하나님의 진리의 말씀은 변하여서 레마가 됩니다. 머릿속에 깨닫는 지식이 마음에 말씀으로 변화되기 시작하는 것입니다. 그래서 이 레마를 받으면 마음속에 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 다고 했는데 이 말씀은 바로 레마인 것입니다. 베드로가 기록 된 말씀을 읽고 난 다음에 배를 타고 가서 깊은 곳에 가서 그물을 던진 것은 아닙니다. 예수님께서 베드로에게 직접말씀하신 것입니다. 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡아라. 레마인 것입니다. 여러분께서 똑같은 성경 말씀.... 늘 지식으로 읽다가 갑자기 성령께서 그 말씀이 내게 부딪쳐오게 합니다. 그건 레마인 것입니다. 그러므로 이 성경 말씀은 모두다 하나님께서 어떤 분이며 우리를 위해서 어떤 위대한 일을 하실 수 있다는 것을 보여주는 지식인데 이 지식을 가지고 우리가 기도할 때 성령이 여러분과 나에게 직접 말씀하시는 것처럼 가르쳐 주실 때 이것은 레마가 되고 이 말에 서서 나갈 때 기적이 일어나는 것입니다. 요며칠 전에 내게 캐나다에서 전화가 왔습니다. 캐나다의 어떤 자매님이 나에게 전화를 했는데 "조목사님은 나를 모르지만 나는 조목사님을 압니다." 그래서 어떻게 아느냐고 물으니까 "조목사님이 캐나다에 와서 성회를 할 때 참석을 해서 은혜를 받은 사람인데 내가 병이 들었습니다. 고혈압에다가 신장염이 생겨서 괴로운데 병원에서는 의사가 입원해서 치료를 받으라고 하는데 나는 양심에 가책이 되는 것이 성경에 보면 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말했으며 성경에는 주께서 우리 연약함을 담당하시고 병을 친히 짊어지고 가셨다고 했는데 그러면 제가 말씀을 믿고 의지할까요? 병원에 입원을 할까요? 어떻게 해야할지 몰라서 국제전화를 했습니다." 그렇게 물어봅니다. 그래서 내가 "자매님! 성경에 있는 모든 말씀은 로고스입니다. 모든 사람에게 주신 것입니다. 자매님에게만 주신 것이 아니라 이 천하 모든 인간에게 하나님은 이런 일을 할 수 있다는 가능성을 보여준 것입니다. 그러나 자매님이 기도하는 중에 하나님의 성령께서 그 말씀을 마음속에 불타게 주셔서 머릿속에 지식이 아니라 마음속에 이 말씀은 나에게 준 말씀이다. 이것은 내 것이다. 이런 확신이 오면 그것은 로고스가 아니라 레마입니다. 그런 마음에 확신이 오거든 약을 먹지 않고 병원에 입원을 하지 안아도 하나님이 고쳐주십니다. 그러나 마음에 아무런 확신도 오지 않고 하나님께서 마음에 말씀도 아니하시는데 그저 머릿속에 아는 지식을 가지고서 생각하는 것은 로고스를 가지고 나가는 것임으로 이것은 큰일납니다. 그러니 자매님 마음에 레마가 안 오거든 병원에 가서 치료를 받으세요. 좋은 공기, 좋은 음식, 간호원, 약, 의사들을 통해서 하나님이 고쳐주십니다." 그랬더니 그 자매님이 하는 말이 "목사님. 지금 찬송음악을 틀어놓으셨지요?" 물어보기에 "무슨 음악이요?" 하고 물으니까 "오직 믿음. 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네.... 그 음악이 내 전화기에 크게 들리는데요? 목사님 책상에 테이프를 틀어 놓았습니까?" "아니요. 안 틀어놓았는데요!" "아이고, 목사님. 안 틀어놓았는데 국제전화에서 목사님 음성과 함께 오직 믿음. 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네. 믿기만 하라. 이렇게 자꾸 들리는데 그게 무슨 말입니까?" 그래서 저는 하나님이 직접 말씀하고 계시는 구나. 그 부인은 내 입에서 말하고 있는 동시에 그것이 자꾸 들린다는 것입니다. 그래서 "자매님, 그게 바로 레마요. 바로 자매님이 그 질문에 하는데 지금 대답을 조목사가 하는 것이 아니라 하나님이 직접 하고 있고. 나는 오직 믿음. 능치 못함이 없겠네 라는 음악은 틀어놓지 않았습니다. 그러나 국제 전화를 통해서 내 귀에는 안 들리는데 당신 귀에 들리는 것을 보면 하나님께서 당신에게 레마를 주시는 것이요 그러므로 당신은 믿으면 나을 테니까 걱정하지 마시오. 뭐, 약 안 먹어도 낳아요." 그리고 내가 예수의 이름으로 기도해 주었습니다. 레마는 이런 것입니다. 레마라는 것은 내 마음속에 성령께서 혹은 성경을 읽다가 설교를 듣다가 기도를 하다가 마음속에 머릿속의 지식이 아니라 내 마음의 변화로서 다가오게 되는 것입니다. 마음과 가슴에 넘쳐오고 파도가 쳐오고 심령으로 확신이 오는 것입니다. 여러분, 베드로가 배를 저어간 것은 레마를 듣고 간 것입니다. 성경에 기록된 것. 머리로 읽어본 것이 아니라 주께서 직접 가슴에 부딪치게 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라 그렇게 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘날도 여러분께서 하나님 앞에 나가서 믿음이다. 할 때에 지식이냐 심령을 뒤흔드는 말씀이냐 이것을 분별해야만 되는 것입니다. 그렇지 않고 하다가는 낭패를 봅니다. 미국의 어떤 부모님들이 굉장한 문제를 일으킨 적이 있습니다. 자기 아들이 당뇨병으로 죽어 가는데 당뇨병은 인슐린을 늘 맞아야 삽니다. 그런데 부모들이 어떤 부흥집회에 갔다가 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말하니까 그러면 오늘 이 시간 우리는 믿는다 그리고 아들에게 안수하고 난 다음에 인슐린을 뽑아버렸습니다. 그러니 아들이 혼수상태에 빠졌습니다. 혼수상태에 빠진 아들을 보고도 나사렛 예수의 이름으로 귀신아 나가라고 고함을 치고 인슐린을 안 놓았습니다. 그러다 그 아들이 죽어버리고 말았습니다. 그래서 그 부모가 우리는 믿었는데 왜 역사를 안하나 큰 문제가 되어 신문에 대서특필이 난 적이 있었습니다. 여러분, 사람이 믿는 것은 로고스 하나님이 이런 일을 할 수 있다는 로고스만 믿었지 하나님이 직접 너보고 하는 말이 너는 아들에게 주사를 놓지 말고 이제 믿어라. 이 음성을 듣지는 안았습니다. 믿음은 레마에서 오지 로고스에서 오지 않습니다. 로고스로 여러분께서 신앙의 지식은 얻지마는 레마는 여러분 가슴속에 뜨거운 믿음을 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 지식을 가진 신앙은 좋습니다. 신앙에 지식이 없으면 여러분께서 튼튼한 영적인 생활을 할 수 없습니다. 그러나 여러분께서 믿음을 가지고서 현실에 기적을 바라고 홍해수를 가르고 요단강을 가르고 물위로 걸어가고 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남기고 이러한 기적은 현재 직접 하나님 음성이 들려와야만 하는 것입니다. 성령으로 말미암아 성경을 통해서 설교를 통해서 혹은 기도할 때 머릿속에 지식이 아닌 가슴에 부딪쳐서 확신이 다가올 때 가슴에 불타는 것이 마치 돌로서 무엇을 깨뜨리듯이 내 가슴속에 부딪쳐 와서 이것은 나보고 하나님이 하시는 말씀이라고 확신이 들어올 때 이것을 레마로 받아들이고 이것을 가지고 나가면 기적이 일어나는 것입니다.

 셋째로, 이와 같이 우리 주님께서 깊은 세계로 인도하기 위해서 예수를 믿게 하고 레마를 주실 때 우리는 믿을 수 있는 이유가 생겼습니다. 오늘 날 사람들은 예수 믿는 사람들 맹목적으로 믿는 다고 하는데 맹목적이 아닙니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 그 이유가 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 하나님의 말씀을 내가 얻었으니 이제는 눈에는 아무것도 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 두려워 허지 않습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변할 수 없는 하나님의 말씀이 내 마음속에 성령으로 부딪쳐 왔으므로 나는 그 말씀대로 될 것을 믿고 물을 통하고 불을 통해도 두려워하지 않고 진행해 나가는 것입니다. 이러므로 레마가 올 때까지 기도하십시오. 레마가 올 때까지 기도하고 혹은 철야하고 혹은 금식하십시오. 마음에 말씀이 부딪쳐오면 그때로서 끝장이 난 것입니다. 그 말씀이 오면 그 말씀이 여러분께서 믿음을 가지고 모험적으로 나갈 수 있는 이유가 충분하게 되는 것입니다. 말씀이 가장 중요한 것입니다. 그런데 대계의 사람들이 레마가 와도 그 레마를 자고 난 다음에 믿고 실천할 것이냐, 두려워서 주저합니다. 왜냐하면 이성주의자나 경험주의자들이 저 사람 미쳤다. 저 사람 돌았다 합니다. 베드로가 밤새도록 그물을 던져도 고기를 잡지 못하더니 이제는 물고기가 대낮이라 그물을 보고 다 달아나는데 깊은 곳으로 그물을 던지러 간다하니 모든 이성주의자들은 베드로가 미쳤다. 저 사람 왜 저러냐.... 그러나 베드로는 예수님께로 레마를 받았습니다. 할렐루야. 그는 레마를 받았기 때문에 이성주의자들이 손가락질을 하고 경험주의자들이 미쳤다고 하더라도 그는 두려워하지 않은 것은 그 마음속에 레마가 왔기 때문에 레마를 따라서 그는 깊은 데로 들어가서 기적을 가져오게 된 것입니다. 여러분 보십시오. 칠흑같이 어두운 밤에 파도는 치고 바람은 불고 노를 저어도 배는 전진해 나가지 않고 두려움이 꽉 들어찬 곳에 예수님이 물위로 걸어오시니 유령인 줄 알고 모두다 유령이라고 고함을 치고 혼비백산했습니다. 그럴 때 예수께서 내니 두려워하지 말라 하자 베드로가 말했습니다. 주시어든 나로 오라 하소서. 레마를 구했습니다. 베드로가 모세도 홍수를 갈랐으니 나도 거기가 보자 그러지 않았습니다. 주님의 말씀을 구했습니다. 주께서 오라 하시매 그 말씀이 믿을 수 있는 이유가 되었습니다. 인간의 이성으로는 물위를 걸은 사람이 없습니다. 그러나 베드로가 오라는 주의 말씀이 믿을 수 있는 이유가 되어서 그는 일어나서 밤바다를 향하여 걸어 들어가려고 합니다. 아마 다른 제자들이 볼 때 저 사람이 돌았다. 저 사람이 절단 났다. 이성주의자가 볼 때 경험주의자가 볼 때 이제 베드로는 빠져 죽습니다. 그러나 그는 레마를 받았습니다. 주께서 오라고 말씀하셨습니다. 할렐루야. 이것이 필요합니다. 그래서 그는 믿음의 결단을 내리고 배에서 나가서 물위로 걸어가자 물 위로 걷기 시작한 것입니다. 오늘날 여러분의 생애속에도, 여러분이 얕은 세계속에서 인간의 수단과 방법으로 살다, 살다 안 되는 것이라도 여러분이 주님을 믿고 깊은 곳에 들어와서 주님의 말씀. 레마를 구하고 레마를 믿고 나면 믿음의 결단을 내리고 그 말씀대로 전진해 나가면 인간으로서 상상할 수 없는 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 

 넷째로, 여기에 기적이 있는 삶을 사는 것을 우리가 깨달아야 되는 것입니다. 여러분, 베드로는 생각하기를 예수님께서는 그저 훌륭한 종교가요. 철학가요. 선생이요. 사회개혁자이지 우리 같이 고기 잡는 사람. 우리같이 노동벌이 하는 사람에게 무슨 상관이 있느냐고 했는데 레마를 받고 난 다음에 예수님과 함께 깊은 곳에 들어가서 그물을 던져보니 이제 예수님께서 종교가도 철학가도 아니라 예수 그리스도께서 베드로와 같이 직접 고기잡이를 합니다. 그물을 함께 던지고 함께 잡아 당겨보니 그물에 고기가 많이 잡혔는데 그물이 찢어지도록 잡혔습니다. 예수님께서 친히 베드로와 함께 고기를 잡는데 이제 예수님 손에 고기가 잡혀 비린내가 나는 것입니다. 예수님께서는 여러분이 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 레마를 받아서 살아갈 때에 주님은 함께 역사하사 여러분의 가정에서 여러분의 구멍가게에서 여러분의 회사에서 여러분의 공장에서 기름냄새를 풍기면서 여러분의 농장에서 함께 비지땀을 흘리면서 주님은 현실 생활에서 지금도 일하고 계신 것입니다. 우리 주 예수님은 이 교회의 강단에서 말씀을 증거할 때만 계신 것이 아닙니다. 여러분의 일상 생활 속에서 매일 매일의 눈물과 피와 땀의 생활 속에서 주님이 소매를 걷고 같이한 어부에게는 같이 어부가 되고 직장인은 함께 직장인이 되고 정치인은 함께 정치인이 되고 군인과 함께 군인이 되어서 주님께서 여러분과 함께 하셔서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 예수님께서 고기를 잡으셨을 때 베드로 배만 채웠습니까? 그렇지 않습니다. 여러분, 주님은 사랑의 주님이십니다. 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라 하셨기 때문에 나만 잘 살고 나만 잘 먹고 나만 평안한 것은 주의 나라에 통과되지 않습니다. 주님은 언제나 여러분을 축복할 때 여러분의 이웃을 생각합니다. 베드로에게 고기를 가득히 잡게 하실 때 밤새도록 같이 그물을 던졌으나 빈배만 있는 야고보와 요한을 기억하시고 그물에 두 배에 가득 차도록 잡게 하신 것입니다. 할렐루야! 베드로의 배에 채우고 난 다음에 야고보와 요한의 배도 채우게 하셨습니다. 주님이 축복할 때에는 잔이 넘치게 해서 나만 마실 뿐만 아니라 넘치는 것을 나누어주게 한 것입니다. 주님께서는 여러분께서 깊은 세계속에 들어가서 축복을 받을 때 나만 채우지 말고 이웃도 대우는 그런 역사를 주님께서 베풀기를 원하고 계신 것입니다. 이래서 우리 주 예수께서 베드로에게 나타나셔서 말씀한 증거하는 그리스도가 아니요 천당만 보내는 그리스도가 아니라 현실 생활 속에서 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까하는 이 현실 속의 생활문제를 거뜬히 해결해 주는 그리스도인 것을 알고 베드로는 얕은 곳에서 그물을 던지다가 실패한 후 위대한 승리를 주신 주님을 알았습니다. 그리스도를 만난 사람들은 모두다 그들 속에 물질적인 얕은 세계가 아니 깊은 영원의 세계를 가진 사람들인 것입니다. 여러분 속에 다 예수가 들어와 계신 이상 여러분은 이제 얕은 데 있지 않고 깊은 곳에 있는 것입니다. 그리고 이 깊은 곳에는 말씀과 믿음으로 사는 세계인 것입니다. 할렐루야! 세상 사람은 도저히 알 수 없는 그러한 세계입니다. 믿음으로 사는 기이한 사람들이 된 것입니다. 성경에는 나의 백성은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀했으며 성경에는 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 이제 말씀과 믿음으로 산다고 하니 세상 사람 보기에는 기이하게 보이나 그러나 여러분은 깊은 곳에 와서 사는 사람들인 것입니다. 베드로가 말씀을 받고 믿음으로 나아가자 빈배가 가득해진 것처럼 여러분과 내가 하나님의 말씀을 받고 믿음으로 말미암아 깊은 곳에서 주님과 함께 살게 될 때 비로소 주의 능력이 여러분과 같이 하심으로 말미암아 진실한 의미에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 빈배를 가지고 살지 않게 되는 것입니다. 사랑이 없는 텅 빈 가정의 배, 건강이 없는 텅 빈배, 생활에 모진 고통과 가난해서 텅 빈배를 가지고서 찢어진 그물을 가지고서 해변 가에서 탄식을 하는 이러한 삶을 주께서 원치 않습니다. 이것은 얕은 곳에 주님 없이 그물을 던진 사람에게 있을 일이지 여러분께서 그 얕은 곳을 떠나서 예수님을 구주로 모시고 내가 깨어지고 그 다음에 말씀의 깊은 곳에 들어가고 믿음의 깊은 곳에 들어가서 주님과 함께 사는 생활 속에는 오늘날도 기적이 일어나고 있는 것입니다. 똑같은 그 배 똑같은 그 그물에 오늘날도 넘치는 수확, 축복의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 예수님은 오늘 이 시간에도 성령으로 여러분 곁에 여러분과 함께 와서 계시는 것입니다. 예수님은 오늘도 여러분의 인생의 배에 같이 타고 인생을 동업하기를 원하시고 계신 것입니다. 주님을 의지하고 주님의 그 위대한 말씀과 깊은 믿음 속에 들어가서 깊은 곳에 그물을 던지게 될 때 하나님은 위대한 은총과 축복의 역사를 베풀어주시는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리는 태어날 때부터 지금까지 이성주의자요. 경험주의자요. 얕은 곳에서 그물을 던지고 살았습니다. 그러나 우리의 배가 비고 그물이 찢어질 때가 얼마나 많았었는지 모릅니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 제 4부 예배 출석한 성도 가운데도 텅 빈 가정, 텅 빈 건강, 텅 빈 생활, 텅 빈 사업체, 여러 가지 빈 것으로 말미암아 고생하는 사람들이 있사옵나이다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 얕은 곳에 있어서 어려움이 있는 사람들, 깊은 곳을 들어가게 하여 w시옵소서. 나사렛 예수가 우리 속에 계시면 우리는 깊은 곳에 들어온 사람이요 그 속에서 하나님의 능력으로 살고 믿음으로 기도로 살아서 나도 살고 남도 살리고 내 배도 채우고 남의 배도 채워주는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들고 기도 드옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1982년 3월 28일
제목 : 우리가 알거니와
성구 : 롬 8 : 28

  오늘 저는 여러분과 함께 우리가 알거니와 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 하는 것입니다.

  아는 것이 힘이다. 옛 철인은 그렇게 말씀했습니다. 오늘날 사회는 지식과 정보의 사회입니다. 사람들은 지식을 개발하고 이것을 신속히 전달하는 것을 온 세계가 경쟁하고 있습니다. 어느 나라든지 신속히 지식을 전달받고 또 새로운 지식을 개발하고 이것을 산업화 사회에 적용함으로 말미암아 생존 경쟁에 이기려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 이러기 때문에 현재 전 세계는 지식에 뒤떨어지면 후진국이 됩니다. 지식에 선진국이 되면 생존경쟁에서 이겨나갈 수가 있습니다. 우리가 신앙에도 그와 같은 것입니다. 여러분께서 더 많은 성경 적인 지식을 깨닫고 하나님의 계시인 지식이 여러분의 마음 속을  밝혀 줄 때 여러분은 더 큰 믿음을 얻게되고 더 깊은 하나님의 은총 속에 들어가고 하나님의 축복과 자유를 얻어서 누리게되는 것입니다. 
오늘 성경 말씀가운데 보면 바울이 "우리가 알거니와" 그와 같이 말했었습니다. 바울이 여기 말하는 "우리가 알거니와"라는 것은 우리가 추측하거니와가 아닙니다. 우리가 또 "희미하게 이해하거니와" 라는 말도 아닙니다. 여기에 바울이 우리가 안다는 것은 우리가 실제로 확실하게 틀림없이 절대적인 신념을 가지고 확신을 가지고 알 수 있는 지식을 바울은 말한 것입니다. 여기 바울 선생이 "우리가 알거니와"라고 말한 것처럼 과연 여러분과 나는 오는 이 세상에 살면서 흔들리지 않고 깨어지지 아니하고 변화 받을 수 없는 그러한 지식을 알고 있나요? 수 없이 많은 사람들이 세상의 지식과 학문을 많이 배우고 연구 했지만은 세상 지식과 학문은 한 세대가 지나가면 또 변화되는 것입니다. 세월이 흘러가면 하나도 남지 않고 다 사라질 것밖에 없습니다. 그러나 영원에서 영원까지 변치 아니하고 흔들리지 아니하고 깨어질 수 없고 사라지지 아니하는 이와 같은 지식을 여러분 가지고 있습니까? 사도 바울 선생은 말하기를 "우리가 알거니와" 이와 같이 담대하게 말했습니다. 오늘 그러면 우리는 도대체 무엇을 아는 사람들입니까? 세상 사람들과 달리  무엇이 우리에게 영원한 지식으로 알려져 있는가? 이 사실을 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 우리가 담대하게 "우리가 알거니와"라고 말할 수 있는 것은 우리는 인간 피조의 비밀을 알고 있다는 것은 세상 사람들은 사람이 아메바에서 점점 진화해 가지고서 사람까지 되어 왔으니깐 인간은 하나의 물질에 불과하고 인간이 죽고 나면 정신도 그림자처럼 사라져버린다고 생각하고 있는 것입니다. 잘못된 지식입니다. 그러나 "우리가 알거나와" 우리는 인간이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는 지 인간 피조의 비밀을 압니다. 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리의 속 사람은 육신의 장막 집을 쓰고 있지만은 죽지 아니한 영원한 존재라는 것을 알고 있는 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 하나님의 영광을 위해서 살도록 만들어진 사실을 잘 알고 있습니다. 이러기 때문에 우리의 겉 사람은 후패하나 이 속 사람은 그리스도 안에서 날로 새로워지고 믿는 자나 믿지 않는 자나 육신의 장막 집을 떠나게 되면 믿는 자는 영원한 영광으로 믿지 않는 자는 영원한 수치와 죽음으로 간다는 것을 알고 잘 알고 있습니다. 이러므로 우리는 인간의 존엄성과 존 귀를 알고 있습니다. 어떠한 인간이라도 한 사람도 예외 없이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으며 영원한 존재입니다. 온 우주를 주고도 바꿀 구 없을 만큼 귀한 존재인 것입니다. 온 우주는 낡은 옷을 벗어버리듯이 벗어버릴 수 있으나 인간의 생명 하나하나는 천국에서 거하든지 지옥에서 거하든지 사라지지 않고 존재하는 존재인 것입니다. 그러므로 우리는 인간 피조의 비밀을 압니다. 인간은 아메바에서 생겨서 원숭이를 통해서 또 인간으로서 진화해 왔다고 말하는 다윈의 진화론 같은 그런 말을 하지 않습니다. 그것은 하나의 가설에 불과하고 지식이 아닙니다. 우리가 아는 확실한 지식은 사람은 존귀한 존재라는 것을 확신하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 또 죄악의 이유를 압니다. 왜 세상에 이렇게 죄가 들어와서 사람은 서로 미워하고 분노하고 살상하고 음란하고 방탕하고 이 세상이 이렇게 수렁텅이 속에 빠져들어 가느냐? 그 이유를 압니다. 이것은 하나님께서 죄악을 만든 것이 아니고 사람이 원래 지었을 때부터 죄에 떨어지도록 만들어 진 것이 아니라 사람을 에덴에 두었었으나 사람이 하나님의 명령에 반역해서 하나님이 먹지 말라는 선악과를 마귀의 뀜에 빠져 따먹고 반역했기 때문에 반역의 죄로 말미암아 하나님께로 버림을 당하고 마귀와 짝지어서 에덴에서 쫓겨난 이유로 그때부터 오늘날 죄가 시작했다는 것을 압니다. 죄라는 것은 빗나갔다는 말이 아닙니다. 그러므로 우리가 하나님 죽으심으로 살고 하나님을 섬기고 살고 하나님을 즐거워하면서 살고 하나님께 영광 돌리면서 살아야될 것인데 하나님 중심으로 살 것이 그만 빗나가서 자기 중심으로 살고 정욕 중심으로 빗나가고 마귀 중심으로 빗나가서 세상 적이요, 죄악 적이요, 악마적으로 빗나가버렸기 때문에 그때부터 출발해서 하나님의 정의와 하나님의 거룩함과 하나님의 올바름이 살아져 버리고 그래서 마귀로 말미암아 병과 도덕과 마음과 생활이 도둑질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하고 부패하고 이 결과로서 오늘날 죄악이 세상에 관여한 것을 압니다. 이것은 아무리 사람들에게 교육을 해도 죄는 없어지지 않습니다. 도덕적 훈련을 시켜도 이 죄를 정복할 수가 없습니다. 인간이 사회의 제도를 바꾸고 인간의 생활을 향상을 시켜도 죄는 없어지지 않습니다. 왜 죄는 그와 같은 사회 환경 적으로 온 것 아니라 죄는 영적인 것입니다. 하나님께 반역한 것이기 때문에 반역을 회개하고 하나님께 돌아오기 전엔 원수 마귀를 알고 그를 대적해서 내어쫓기 전에는 죄의 문제를 해결 할 수 없다는 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 우리는 죄의 원인을 알고 있습니다. 우리는 또 십자가의 의미를 알고 있습니다. 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도는 한 종교가로서 성명가로서 철학가로서 인생의 교사로서 와서 원수들에게 잡혀서 십자가에서 처참한 종말을 맺었다고 말하고 있지만은 우리들은 십자가의 의미를 압니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 말씀을 알고 있습니다. 하나님은 죄와 허물과 저주와 절망과 죽음에 내어 던져버린 인생을 구원하시기 위해서 죄 없는 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아의 몸에 태어나게 하시고 예수께서 이 세상에 오셔서 33년 계시면서 사람에게 죄에 대한 용서와 질병에 대한 치료와 마귀로부터의 해방과 저주에서의 자유와 죽음에서 영원한 구원과 생명을 선포하시고 그리고 여러분의 죄 나의 죄 우리의 불의와 추악을 친히 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 인류 역사의 처음 아담과 하와 때의 죄로부터 시작해서 마지막 인생의 죄까지를 다 친히 책임지고 이 죄를 십자가에서 청산한 것을 알고 있습니다. 우리는 십자가의 의미를 알고 있습니다. 십자가의 죽음이란 단순한 희생적인 죽음이 아님 것입니다. 대속의 죽음인 것입니다. 누구든지 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로라도 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 무릎을 꿇고 예수를 구주로 모시면 그 흘린 십자가의 보배로운 피로 말미암아 일생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 청산해 버리고 그리고 하나님 앞에 조금도 부끄러움 없이 설 자격을 부여하여 주셔서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 손과 손을 마주 잡고 하나님이 예비하시는 영원한 천국으로 인도하는 문으로서 열려 있다는 사실을 우리는 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 지식을 안다고 담대하게 말할 수 있습니다. 우리는 또 압니다. 역사의 내적 역학 관계를 잘 알고 있습니다. 인간 역사는 어떠한 것이냐? 역사란 영원히 직선적으로 진행하는 것이냐? 역사란 것은 반복하는 것이냐? 사람들은 여러 가지 말합니다. 그러나 우리는 성서를 통하여 역사를 압니다. 인간 역사는 하나님의구속사인 것입니다. 죄악으로 타락해서 마귀는 어찌하든지 인류를 끌어다가 하나님 반역하게 하고 하나님 없는 세계로 이끌어 들어가고 서로 미워하고 질투하고 서로 싸우고 파괴하려고 하는 것입니다. 이와 같은 악마의 세력에 대해서 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도의 십자가를 통하여 성령의 능력으로 인간의 마음을 회개시키고 그를 구속시켜서 십자가를 통하여 하나님 중심으로 이끌려는 역사를 하고 있는 것입니다. 이러므로 역사의 배후에는 두 가지 힘이 있는 것입니다. 하나님께로부터 인류를 때내고 하나님께 반역하게 하고 그리고 인류를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 악마적인 세력과 하나님께로부터 나온 성령께서 인류를 하나님께로 돌아오게 하고 회개시키고 변화시키고 그리고 주의---------관계 속에서 인간의 역사는 진행돼 가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 세상에 왜 악이 존재하며 이 세상에 어떻게 선이 승리하는가를 알고 있는 것입니다. 우리는 미래의 세계에 대해서 알고 있습니다. 여러분 우리는 오늘 이 세상에서 이대로 영원히 살지 않는다고 하는 것을 알고 있습니다. 어제 일본의 시루코(?) 한 사람이 오사카에서 제게 와서 아침 식사를 같이 하면서 이런 질문을 했습니다. 목사님! 내가 듣기에는 이 세계가 종말이 다 돼 왔다고 생각하는데 이 세상 종말이 이제 곧 눈앞에 다가왔다니 깐 이 이상 장사할 필요 없죠. 사업하지 말고 이제부터 다 정리해서 주님오실 날을 기다리는 게 좋지 않습니까? 조목사님 생각은 어떠십니까? 그런 질문을 합니다. 여러분 미래의 세계가 종말에 가까워 왔다는 것은 사실인 것입니다. 우리가 세상을 바라보게 될 때 이 세상이 환경적으로 또 역사적으로 정치적으로 또 신앙적으로 바라보게 될 때 우리가 사는 세계가 종말인 것을 알고 있습니다. 얼마 있지 아니하여 주께서 호령과 천사 등의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 공중으로 끌어 올려서 주와 함께 있을 것입니다. 이러므로 주님의 공중재림이 가까워졌습니다. 주께서 공중에 재림하셔서 주께서 나팔부실 때 구원받은 사람은 영의 음성을 듣고 그리스도의 부르심에 따라갈 것이요, 영적으로 죽은 사람들은 이 세상에서 다 들려간데도 불구하고 자기는 모르고 남아 있을 것입니다. 이러므로 이와 같이 공중으로 들려 올라가는 역사가 일어나고 난 다음에 이 땅에 7년 환난이 있어서 하나님의 심판이 7년 동안에 하나님을 반역한 세계에 처참하게 나타나시고 난 다음에 그 다음 휴거된 백성들과 함께 7년 후에 이 땅에 강림하여서 이 땅에 천년 동안 우리가 함께 왕 노릇하며 천년 왕국이 이루어지고 천년 왕국이후로 무론 대소하고 모든 하나님을 반역하여 죽은 사람들이 다 다시 살아 일어나서 하나님의 백 보좌 앞에서 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 그리고 하늘과 땅은 새롭게 개조되고 새 예루살렘이 하늘에서 내려와서 영원 무궁세가 되어 영원히 살게 되는 것을 우리는 알고 있습니다. 그러기 때문에 우리는 담대하게 바울 선생과 같이 "우리가 알거니와"라고 말하고 있습니다. 이와 같은 지식은 이 세상 학교에서 배울 수가 없습니다. 어떤 대학교에서 가르칠 수가 없습니다. 이와 같은 지식은 실험실에서 혹은 연구실에서 연구할 수 없습니다. 이와 같은 지식은 하나님께서 성령으로 말미암아 우리에게 주신 지식인 것입니다. 이 지식은 변하지 않습니다. 세월이 가도 변하지 않고 사람이변해도 변하지 않고 나라가 흥망 성쇠에 있어도 변하지 않습니다. 이 지식은 영원한 지식입니다. 그러기 때문에 우리는 사도 바울 선생과 함께 "우리가 알거니와"라고 담대하게 말할 수 있습니다. 이와 같은 지식을 가진 사람들은 어두운 가운데 빛과 같아서 이 세상을 살면서 방황하지 아니하고 어두운 가운데 허둥지둥하지 아니하고 우리는 담대한 인생을 바로 살아갈 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 또 우리가 아는 것이 있습니다. 무엇을 알까요? 우리는 이 세상에서 성령의 능력으로 말미암아서 만이 우리가 회개하고 우리가 예수를 구주로 믿을 수 있다는 것을 알고 성령의 인도를 통해서 만이 깊은 하나님의 진리의 세계를 깨달을 수 있다는 것을 알고 성령의 능력으로 말미암아서 만이 우리가 성공적인 기도를 하고 믿고 전도 생활을 할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
여러분 우리가 신앙 생활을 헛트로 한 다음에 신앙 생활엔 인간의 형식이나 제도를 통해서 되지 아니하고 오직 성령으로 된 다는 것을 압니다. 우리는 성령의 무릎에서 회개합니다. 그리고 성령님의 손길을 통해서 우리는 그리스도 안에서 성장합니다. 그리고 성령님의 품에 안겨서 우리는 천국으로 올라가는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주시라"고 할 수 없다고 말하는 것입니다. 하나님께서 그 아들의 영을 우리 속에 보내셔서 하나님을 향하여 "아바 아버지"라고 부르시겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 성령 없는 사람, 성령 없는 교회는 형식과 의식은 있어도 오늘날 그리스도의 교회라고 할 수 없는 것입니다. 여러분 비 없는 구름이 무슨 소용 있겠습니까? 물 없는 우물이 무슨 소용 있습니까? 열매 없는 나무가 무슨 소용 있겠습니까? 이와 같이 성령 없는 교회와 성령 없는 교인들은 형식만 가졌지 내용이 없는 것입니다. 이러므로 기독교의 신앙이란 성령으로 말미암아 시작하는 것입니다. 아무리 학교에서 가르쳐도 머리 속의 지식으로 예수를 주로 대언(?)할 수 없습니다. 아무리 종교 의식을 다 집행해도 의식을 통해서 예수가 그리스도인 것이 깨달아지지 않습니다. 오직 성령께서 오셔서 여러분과 나의 영혼 속에 계시를 부어주실 때 성경의 계시적 지식을 통해서 비로소 그리스도가 우리 구주인 것을 알게 되고 십자가의 진리를 알게되고 하나님께서 우리의 아버지 된 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오늘날 성령 운동은 마지막 운동인 것입니다. 하나님께서 이 성령 운동을 통해서 죽은 영혼들이 깨어나서 예수를 믿게 하고 믿음 사람들은 성령을 통하여 깊은 신앙의 지식 속에 들어가게 하는 것입니다. 성령 없이 이 성경책을 들면 창세기부터 요한 계시록까지는 골치 아픈 잔소리에 불과한 것입니다. 아무리 읽어 봐도 하나도 영광성도 없고 의미가 없습니다. 제가 요번에 오키나와에 가서 교역자 세미나를 하는데 아주 지식이 많은 일본 교역자였습니다. 이분은 아주 똑똑하고 냉철하고 학문이 많은 분인데 그분이 일본의 자유주의 신학교에서 수련을 받으러 들어갔다가 아예 예수를 안 믿기로 자기가 마음에 작정을 했답니다. 왜냐하면 자유주의 신학에는 성령이 없습니다. 인간의 지식 중심으로 고등 비평으로서 인간의 학문과 역사와 고고학과 지식으로 성경을 판단하고 자기가 하는 말이 거기서 강의를 듣다보니깐 성경은 전부 거짓말이고, 창세기부터 요한 계시록까지 하나도 믿을 수 있는 책이 아니고 자유주의 신학에서 신학을 연구하다가 나날이 신앙이 없어지고 나날이 신앙이 없어서 나중에는 신앙을 포기할 단계까지 이르렀다는 것입니다. 그래서 자기는 이제는 예수를 안 믿기로 작정을 하고 목회생활을 그만두기로 작정을 했는데 눈이 어두워져서 점점 시력이 상실되어서 안경을 끼고도 눈이 보이지가 않아 인제 낭패가 났습니다. 병원에 가니깐 병원에서 의사들이 당신은 의학적으로는 이 눈을 고칠 수가 없다. 신경이 죽어 간다. 신경이 죽어 가는 눈은 고칠 수가 없다. 그래서 그는 다시 한번 하나님께로 나와서 살아 계신 하나님 만일 살아 계시거들랑 내 육신의 눈을 떠주시고 내 영의 눈을 떠주셔서 성경이 진짜이신 것을 보여 주시옵소서. 부르짖었는데 하나님의 능력으로 말미암아 그 때로부터 눈이 도로 밝아지기 시작한 것입니다. 육신의 눈이 밝아지자 비로소 하나님이 살아 계신 것을 알게되고 그리고 회개하고 깨닫고 주님께 부르짖고 예수를 모시고 성령을 모시자 그만 성경이 전부 살아나서 그가 인간 역사학적으로 고고학적으로 인간 과학적으로 성경을 갈기갈기 찢어버렸던 그 모든 지식은 다 내어 던져버리고 이제는 성령으로 말미암아 하나님께서 계시로 주는 이 지식을 받아들여서 목사가 되고 하나님 앞에 나와서 주께 충성하고 있다는 간증을 했습니다. 여러분 똑같은 사람인데 인간의 감각적인 지식에 지나지 않을 때 성경은 깨달을 수 없습니다. 오직 회개하고 성령에 의지할 때 성령의 계시적인 지식으로 우리에게 깨닫게 할 때 이 하나님 말씀을 알 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지도 못하고 귀로도 듣지도 못하고 마음으로도 깨닫지 못했다함과 같다고 성경은 말했었습니다. 그러나 이 모든 것을 하나님께서 성령으로 우리에게 보여주시는 것입니다. 성령은 하나님의 깊은 곳이라도 통과하는 것입니다. 이러기 때문에 성령 없이는 예수를 알 수도 없고 성경을 알 수도 없고 성령 없이는 이 진리의 말씀이 마음속에 양식이 되지 아니하는 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 속에 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 모셔들이면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령으로 충만한 생활을 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 알거니와 성령 없이는 그리스도의 신앙생활이 될 수 없다는 것을 확신하고 있는 것입니다. 

셋째로, 또 우리가 아는 것이 있습니다. 바울 선생이 말씀하기를 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다"고 말씀하셨습니다. 이것은 절대 긍정적인 삶을 우리는 알고 있는 것입니다. 
모든 것이 협력하여 선을 이룬다면 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 합력 하여 좋게 될 것이니깐 우리가 어떤 환경이든지 낙심하지 아니하고 뒤로 물러나지 아니하며 부정적인 생각하지 아니하고 불평과 원망, 탄식하지 아니하고 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이면 창조적이고 생산적인 삶의 태도를 취할 수가 있는 것입니다. 그것은 왜냐하면 우리가 알고 있으니깐 현재 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 알고 있을 때 무엇을 아느냐? 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선하게 될 것을 알고 있기 때문에 이미 선하게 될 것을 알고 있는 우리가 현재 잠시 잠깐 어렵고 고통스럽고 괴롭다고 해서 울고불고 탄식할 리가 만무한 것입니다. 우리는 알고 있습니다. 모든 것이 협력하여 선하게 될 것을 알고 있는 것입니다. 우리의 가정의 문제가 선하게 될 것을 알고 있는 것입니다. 우리의 교회의 문제가 선하게 될 것을 알고 있습니다. 우리의 사업의 문제가 선하게 될 줄 알고 있는 것입니다. 이 역사가 처참한 오늘날 전쟁과 전쟁소문이 나고 전체 지진과 기근이 있지마는 그러나 종국적으로 새 하늘과 새 땅으로 귀결될 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 절대 긍정적인 삶을 살 수 있는 모든 것이 협력하여 결국은 선을 이룬다는 이러한 삶은 어디에서 출발할까요? 성경은 말씀하기를 하나님을 사랑하는 자에서 출발하는 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하십니까? 하나님을 사랑한다면 몇 가지 대답을 할 수 있습니다. 하나님을 사랑하면 하나님이 여러분을 마음에 24시간 늘 머물러 계셔야 되는 것입니다. 사랑하는 대상을 머리 속에 24시간 늘 갖고 있지 않는다면 사랑하는 것 아닙니다. 잠시 서로 만났다가 깜빡 잊어버렸다가 나중에 만나면 "올아, 잊었다가 만났군." 이렇게 말하는 것은 사랑하는 것이 아닙니다. 사랑은 사랑하는 대상을 24시간 잊지 않고 마음속에 간직함입니다. 하나님께서 24시간 나의 마음속에 늘 와서 거하시고 내 생각의 중심이 되시고 내 생각의 전체를 점령하고 계실 때 우리는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있습니다. 또 하나님을 사랑한다고 말하면 하나님을 섬기기를 원하여 사랑하는 것입니다. 사랑하는 대상에게 받기만은 해서 주시옵소서. 달라고 하면 사랑이 아닙니다. 사랑하는 대상을 위해서 섬깁니다. 시간 내어서 섬기고 몸 드려서 섬기고 나의 귀한 물질 드려서 섬기고 마음을 다해서 섬겨서 사랑하는 상대를 기쁘게 해주는 것 이것이 있어야 사랑인 것입니다. 나는 오키나와에서 어떤 노부부를 만났는데 아주 굉장히 오키나와에서 부자입니다. 그는 아주 재산이 많았는데 남편은 팔십 여세가 되고 부인도 칠십 여세가 됐는데 그 가족을 예수께로 인도하고 남편도 예수 믿기로 작정을 하고 했는데 그 부인이 나보고 이런 말을 해요. 목사님 우리 영감이 네게 돈을 안 줘요. 우리 영감이 네게 돈 좀 많이 주게 기도 좀 해주십시오. 돈은 은행에 다 넣어 놓고 나에게 안 주는데 내가 젊었을 때는 나를 귀하게 여겨서 나를 안아주고 두들겨주고 이끌어주고 그렇게 좋아하더니 이제 늙어서 이렇게 쭈굴쭈굴 해지니 이젠 나를 돌아보지도 않습니다. 그저 나를 쓰레기통에 던져버린 것처럼 생각하고 그런 다음 나에게 돈을 안 줘요. 돈을 안 주니깐 내가 살수가 없어요. 칠십 먹은 할머니가 팔십 먹은 영감이 돈 안 준다고 불평을 해요. 그래서 내가 기도를 해 드렸습니다. 할아버지 마음이 감동되어서 할머니에게 돈을 좀 주게 하여 주옵소서. 그 할머니 말이 젊었을 때 자기를 사랑할 때는 온갖 것 다 주더니 이젠 늙어 쭈굴쭈굴해서 사랑이 사라지니깐 내게 좋은 것 안 섬겨준다. 사랑이 사라지면 섬기는 것도 사라져버리고 마는 것입니다. 사랑이 있어야 섬기지 사랑이 없는데 섬겨지나요. 그리고 또 사랑하게되면 자랑하게됩니다. 여러분께서 하나님을 사랑하게되면 하나님을 자랑하게됩니다. 그저 앉으나 서나 우리 하나님께 대해서 전도하게되고 자랑하게되는 것입니다. 그러나 사랑하지 않게 되면 그 다음 자랑이 푹 식어져 버리고 마는 것입니다. 사랑하게되면 어떻게 하든지 사랑하는 대상을 기쁘시게 하려고 애를 씁니다. 앉으나 서나 어떻게 하면 사랑하는 대상을 기쁘시게 해줄꼬 하는 생각을 가지고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님을 사랑한다고 말한다면 마음에 늘 모시고 섬기며 하나님을 자랑하고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 애를 쓰고 힘을 쓰는 이러한 삶이 있을 때 나는 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 " 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들이다"라고 말한 것입니다. 뜻대로 부르심을 입은 자들이라는 것은 인생을 살 때 내 마음대로 살지 않고 하나님의 소명을 가지고 사는 것을 말하는 것입니다. 세상에 죄짓고 살 때는 내 마음대로 살았지마는 예수를 믿고 회개하고 다음에는 하나님께서 여러분을 택해서 부르셨기 때문에 이제는 여러분은 부름 받은 사람들인 것입니다. 부름 받아 나선 이 몸 어디든지 가오리다 여러분과 나는 하나님께 부름 받아 나선 사람이기 때문에 이젠 내 마음대로 살수가 없는 것입니다. 이러므로 인생을 살 때 뜻대로 부르심을 받아 산다. 소명을 받아 사는 것입니다. 목사로서 부름을 받았냐? 목사로서 살아야하는 것입니다. 집사로서 부름을 받았냐? 섬기는 일로 살아야되는 것입니다. 가르치는 자로 부르심을 받았느냐? 가르치는 자로 살아야 되는 것입니다. 자비를 베푸는 자로 부름을 받았느냐? 자비를 베푸는 자로 살아야되는 것입니다. 구제하는 자로 부름을 받았느냐? 구제함을 받은 대로 살아야되는 것입니다. 여러분의 인생은 모두 다 예수 믿고 난 다음 하나님께서 여러분에게 주신 소명이 있습니다. 자기의 소명을 알아내어서 나는 이것을 위해서 하나님 섬기며 산다. 사업으로 소명을 불렀으면 사업을 통하여 하나님께 영광 돌리기 위해서 살고, 정치가로 소명 받았으면 정치가로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 군인으로 소명 받았으면 군인으로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 교사로서 소명을 받았으면 교사로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 목사로서 소명 받았으면 목사로서 하나님께 영광 돌리며 살고, 여러분의 인생에 이제는 모두 다 소명을 가지고 사는 여러분이 되셔야만 하는 것입니다. 나는 하나님께서 일생을 이것을 통해서 영광 돌리라고 부르셨다. 내가 하나님께서 부르신 소명을 가지고서 인생을 메시지를 가지고서 뛰고 살아갈 때 비로소 나의 삶의 가치가 있습니다. 자기의 삶에 의미가 없고 자기의 삶에 가치가 없는 사람은 곤 고한 인생을 살면서 절망해 버리고 마는 것입니다. 어떻게 어렵고 힘들고 괴로운 삶이라도 삶의 의미가 있고 삶의 가치가 있으면 위대한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이렇게 서 하나님의 뜻대로 부르심을 받아 소명을 가지고서 하나님의 뜻을 위해서 살게 될 때 모는 일이 합동하여 선을 이루는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 알고 확신한대 거하라고 성경은 말했습니다. 알고 확신하지 거하지 못할 때 두려워하며 떨고 시험에 빠집니다. 그러나 내가 바울 선생같이 우리가 알거니와 확신을 가지고 살게 될 때 위대한 승리를 가지고 살아갈 수 있게되는 것입니다. 

- 기 도 -
  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 주님께서 인간으로 상상할 수 없는 위대한 계시의 지식을 우리에게 주심을 감사하옵나이다. 이 계시 지식은 학교에서 배운 것도 아니요, 실험실에서 얻은 것도 아니고, 과학자의 증거로서 얻은 것도 아니옵니다. 이 말씀은 하나님의 성령이 하나님 보좌로부터 우리에게 성경을 통하여 계시해주신 말씀이니 감사하옵나이다. 이러므로 우리 아버지 하나님 우리는 확실하게 우리는 알거니와 라고 담대하게 말할 수가 있사오니 감사하옵나이다. 우리 아버지 하나님 우리는 압니다. 인간이 왜 지어진지 압니다. 우리는 죄가 왜 있는지 아니다. 십자가가 무엇인지 압니다. 역사의 내적 역적 관계를 압니다. 미래의 세계의 모든 일어날일을 알고 있습니다. 하나님 아버지 우리는 성령으로 말미암지 않고는 절대로 신앙 생활을 할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 하나님 아버지여 우리가 주님을 사랑하고 하나님께 소명 받아 그 소명 안에서 살게 될 때 모든 일이 합동하여 선하게 된다는 것을 알고 있사옵나이다. 이런 지식을 알고 있기 때문에 우리는 긍정적이고 창조적이며 적극적이고 승리적이며 밝고 맑고 환한 기대에 살게됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지여 오늘 이 자리에 모인 우리 성도들 모두 다 많은 사람들이 되게 도와주시옵소서. 바울 선생처럼 우리가 알거니와 라고 우리가 담대히 그 지식을 갖고서 어두운 가운데 빛으로 걸어나가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 

 날짜 : 1982년 4월 11일
 제목 : 나는 부활이요 생명이니
 성구 : 요 11 : 25  - 26


  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 부활이요 생명이니" 하는 예수의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 

기독교의 신앙이라고 하는 것은 이론이 아니라 체험인 것입니다. 예수 그리스도를 나의 구주로 모시고 난 다음에 예수께서 나의 생애 속에 행하시는 그 여러 가지 역사를 체험하므로 말미암아 비로소 예수님은 살아 계신 하나님이시요 우리의 구주가 되신다는 것을 우리는 확정할 수가 있는 것입니다. 오늘 예수 그리스도의 부활의 문제도 그렇습니다. 성서에 보면 주님께서 십자가에서 죽으시고 장사 지낸 지 사흘만에 부활하사 승천하셨다는 말씀이 있습니다. 이와 같은 말씀은 신학적으로 증명할 수 있고 과학적으로나 역사적으로나 그렇지 않으면 여러 가지 방정을 가지고서 과연 예수님이 부활하셨다는 것을 이론적으로 증명할 수 있지만 그러나 무엇보다도 가장 위대한 증명은 부활하신 예수 그리스도를 내가 구주로 마음속에 모셔들일 때 이 부활하신 위대한 능력을 나타내시고 이것을 우리가 체험함으로 말미암아 우리는 부정할 수 없는 그와 같은 위대한 부활의 그리스도를 우리의 생애 속에 체험 할 수 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 신앙은 체험으로써 확정되는 것이지 인간 이상으로써 논리로써 증명되는 것이 아닙니다. 그러므로 예수께서 과연 2천년 전에 죽었다가 무덤에서 사흘만에 부활해서 오늘날도 부활의 주로써 계신지 안 계신지 이 사실은 여러분과 나의 삶 속에서 부활의 영인 성령이 오셔서 우리의 깊은 감동으로 체험해주므로 말미암아 예수께서 부활한 사실을 알 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘 이 시간 부활하신 예수 그리스도를 우리가 영접해드릴 때 우리의 삶의 어떤 부분에서 그리스도의 부활의 위대한 역사가 나타날까요. 

  첫째로, 여러분 예수 그리스도 부활하신 주를 우리 마음속에 모셔들일 때 우리의 영혼 속에서 부활의 위대한 체험을 하게 되는 것입니다. 
성경에는 주를 믿지 않은 모든 사람들을 에베소서 2장 1절에 "너희의 허물과 죄로 죽었었노라"고 말한 것입니다. 여러분 말씀하기를 죽지 않고 살아있는데 뭘 죽었다고 말합니까? 그렇게 물을 사람이 있겠지만 여러분 죽는다는 것은 없어진다는 말이 아닙니다. 오늘날 사람들은 죽으면 없어진다고 생각하는데 이것은 대단한 오해요 잘못인 것입니다. 죽음이란 것은 교통이 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 여러분 샘물에서 끊어진 물은 아무리 물이 고여 있어도 그것은 죽은 물이요 썩어져 버리고 마는 것입니다. 행복한 결혼을 하고 좋은 집에서 좋은 호의호식하고 잘사는 가정이라도 남편과 아내의 교통이 끊어지고 대화가 끊어져 버리면 그 결혼은 살았다 하나 죽은 거이고 그 가정은 산 형태는 가지고 있으나 죽어버린 것입니다. 사람이 죽는다는 것은 여러분 대화가 끊어졌다는 것을 말합니다. 얼마 전까지만 하더라도 아버지, 어머니, 아들, 형제 서로 대화를 하고 사랑하고 교제가 있었는데 죽자마자 그만 대화가 끊어져버리고 마는 것입니다. 불러도 대답이 없고 울어도 함께 울지 아니하고 웃어도 함께 웃지 않습니다. 죽음으로 말미암아 대화가 끊어질 때 없어진 것이 아니라 죽었다고 말하는 것입니다. 오늘날 사람은 육신의 존재로만 만들어진 것이 아닙니다. 성경에는 분명히 말씀하기를 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 하는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 죽을 수 없는 불멸의 존재인 것입니다. 불멸의 존재가 육신의 장막집을 가지고 삽니다. 하나님께서 이러한 인생을 지으시고 에덴을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나게 하시고 그 속에 아담과 하와를 살게 하셨습니다. 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 죽으리라고 했는데 마귀의 꾀임을 받은 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역하고 그 권위를 짓밟고서 선악과를 따먹자마자 성경말씀대로 그들이 죽었나요? 많은 사람들이 아담과 하와가 선악과를 먹고 난 다음에도 900년 동안 살아 있었는데 왜 죽었다고 말합니까? 육체는 살아있을지 몰라도 영적으로는 하나님과 교제가 끊어졌습니다. 그 극적인 장면으로써 그들은 성전인 에덴에서 쫓겨나 버리고 말았고 그때로부터 하나님과의 교제는 끊어졌습니다. 하나님께서 말씀해도 들을 수가 없고 또 부르짖어도 하나님께 응답이 오지 않았었습니다. 눈의 형태가 있어도 시신경이 죽은 사람은 빛에 대한 개념이 없습니다. 무지개를 바라보고 "저 무지개 보아라. 저 주황, 황, 록, 청, 남, 자 이와 같은 아름다운 색깔이 합쳐 있지 않느냐. 무지개를 보아라." 아무리 말을 해도 시신경이 죽은 눈이기 때문에 무지개에 대한 분별을 할 수가 없습니다. 반응이 없습니다. 고막이 죽은 사람은 아무리 아름다운 베토벤의 음악을 틀어도 그 선율이 귀에 전혀 분별되지 않습니다. 여러분 냄새맡는 감각이 죽은 사람에게 장미꽃 향기를 아무리 갖다놓은들 장미꽃 향기를 분별할 수가 있겠습니까? 이처럼 영적으로 하나님과 죄악으로 말미암아 분리되어서 죽어버린 사람의 영혼은 하늘로 열린 창문이 닫힌 것과 같아서 하나님에 대해서 전혀 개념을 가질 수가 없습니다. 아무리 하나님에 대해서 말해도 이 하나님에 대한 개념이 마음속에 전혀 깨달아지지 않습니다. 이러한 사람들은 이 세상에 살면서 세상의 지식이나 학문은 알지 몰라도 영적인 세계에서는 아무리 학 박사의 자격을 가져도 전혀 깨달을 수 없는 것입니다. 이것은 시신경이 죽은 사람이 빛을 분별하지 못하고 청신경이 죽은 사람이 음악의 선율을 분별할 수 없는 것처럼 영이 죽은 사람은..... 수가 없는 것입니다. 이러므로 아담과 하와 이후로 오늘날 그 백성으로 태어난 사람은 태어날 때부터 이미 영적으로 죽어서 태어나는 것입니다. 우리는 그러므로 죄와 허물로 죽었기 때문에 하나님에 대한 개념이 없고 무신론자로 태어났으며 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 했던 것입니다. 이러한 우리들에게 가장 기적적이고 위대한 변화는 예수 그리스도께서 우리의 마음속에 들어오자마자 이 절망적이게 죽었던 우리 영혼이 살아나고 그리고 난 다음 하나님에 대한 우리의 개념, 지식, 반응이 생겨나기 시작한다는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "긍휼에 풍성한 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑으로 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨도다"라고 말한 것입니다. 예수께서 오셔서 죄없는 그리스도가 여러분과 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의와 추악을 십자가에서 청산하심으로 말미암아 하나님과 우리 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어버림으로 말미암아 이제는 하나님께서 우리 가운데 오실 수가 있게 만든 것입니다. 하나님께서 오셔서 여러분과 나에게 성령으로 감동하시고 우리 마음 문을 열게 하시고 우리가 예수를 구주로 모셔드리자마자 그리스도의 부활의 생명이 마치 조수와 같이 우리 영혼 속에 몰려 들어오는 것입니다. 우리의 영혼이 예수 그리스도를 받아들이자마자 부활의 생명이 우리의 마음속에 들어오자 영안이 열려서 하나님을 보게 하고 영의 귀가 열려서 하나님의 음성이 들려서 마음속에 감동을 주고 영의 감각이 깨달아져서 하나님의 임재하심을 느끼게 되고 입술이 열려서 하나님을 아바 아버지라 부르게 되고 영적인 생명이 약동해서 기도하고 찬미하며 전도하고 하나님의 성전을 찾아오게 되고 주의 사역을 하게 되는 것입니다. 이래서 전혀 전에는 육신의 세계 속에서 살던 사람, 감각이 의지해서 살던 사람이 그 생애 속에 새로운 세계가 전개되는 것입니다. 육신의 세계 아닌 신령한 세계가 들어오는 것입니다. 하나님이 살아 계시고 그 아들 예수님이 구주가 되시고 성령이 와서 감동을 해주십니다. 이제는 성경이 살아나서 성경에 있는 하나님의 진리와 지혜와 판단력과 그 능력이 우리의 생애 속에 깨달아지고 우리가 전에 하지 않던 세계로써 기도로써 하나님과 대화하고 말씀을 읽음으로 하나님과 대화를 하고 그리고 우리가 찬미를 하고 주님을 경외하는 삶을 살게 되는 새로운 부활의 세계가 여러분 속에 전개되는 것입니다. 이것이 바로 예수님이 부활한 증거인 것입니다. 오늘 여러분께서 이 교회에 나와서 찬미 부르고 기도하고 말씀을 듣고 아멘을 하고 하는 것이 이것이 바로 예수께서 부활해서 여러분 속에 들어왔기 때문에 죽은 여러분의 영혼이 부활해서 살아 일어난 확실한 증거가 되는 것입니다. 

  둘째로, 예수님이 부활했다는 우리 체험적인 증거는 우리의 가슴속에 양심이 부활한 것입니다.  
인간이 타락하자마자 타락과 함께 인간의 양심은 부패해버리고 만 것입니다. 그래서 인간은 지적으로는 하나님의 갑?? 위대한 발명과 발견을 하고 인간의 능력은 가히 하나님이 만드신 만물을 지배하는 자리에 들어가게 됐지마는 인간의 양심은 부패하고 패역했었습니다. 성경에는 인간의 양심에 대해서 이렇게 말하고 있습니다. 타락한 인간은 약한 양심을 가지고 있어서 이제는 양심의 소리가 힘이 없습니다. 우리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 살 때 정욕의 소리는 강하고 양심의 소리는 연약해서 미세함으로 말미암아 정욕을 이길 수가 없는 양심이 돼버리고 마는 것입니다. 성경에는 또한 양심을 타락한 사람은 더러운 양심을 이라고 했습니다. 
  고린도전서 8장 7절에 보면 양심이 더러워져서 더러움에 익숙해졌기 때문에 이 세상의 모든 부패와 가증스럽고 더러운 것을 해도 이것에 대해서 양심이 거리낌을 느끼지 않습니다. 
  또한 악한 양심이 있습니다.     
  히브리서 10장 22절에 보면 악한 양심이 되어서 악행을 심판하지 못하는 양심이 되는 것입니다. 악이 횡행해도 양심이 그것을 보고 심판을 못하고 그대로 동조하는 것입니다. 
  나아가서 더 무서운 것은 이제 화인 맞은 양심입니다. 완전히 감각이 마비되어서 양심이 양심의 역할을 전혀 못하는 것입니다. 여러분 하늘에는 별이 있어야 되고 지상에는 꽃이 있어야 되고 사람의 가슴속에는 양심이 있어야만 하는 것인데 오늘날 사람의 양심이 죄악으로 말미암아 약하고 더럽고 악하고 화인 맞아 있기 때문에 이 세상의 전쟁과 전쟁소문이 끊이지 않게 일어나고 부패와 부정이 계속 생겨나는 것입니다. 아무리 사람들이 학문을 배워서 지식을 많이 가졌다 할지라도 지식을 아무리 많이 가진 사람도 양심이 부패해진 사람이 올바르게 살 수 있습니까? 오늘 우리 세계는 잘 살기 위해서 경제 부흥을 합니다만 지식을 많이 가지고 경제 부흥을 아무리 해도 그 경제 부흥을 한 사람들이 약한 양심, 더러운 양심, 악한 양심, 화인 맞은 양심을 가지고 있는 이상 그 지식과 그 경제 부흥으로 자멸의 구덩이를 파고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 세상은 인간에게 지식적인 인간만 만들려고 하지 말고 경제적으로 잘사는 사람을 만들지 말고 윤리적인 인간, 도덕적인 인간으로 개조시키기 위해서는 양심에 변화가 와야 하는 것입니다. 양심의 변화는 교육을 통해서 오지 않습니다. 왜? 약하고 더럽고 악하고 화인 맞은 양심이 예수 그리스도로 말미암아 중심에서 부활하는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 여러분 성경은 양심의 부활에 대해서 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 중생 하면 선한 양심이 들어온다고 했습니다. 
  베드로전서 3장 21절에 "오직 선한 양심이 하나님을 향하여 찾아가는 것이라" 예수를 구주로 모시자 우리의 마음속에 양심이 부활해서 선한 양심이 하나님을 인정하게 하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 하나님께 기도하게 하고 성경을 찾아 나가게 하는 것은 선한 양심이 우리 가운데 활동하는 것입니다. 성경은 또한 청결한 양심이 부활한다고 했었습니다. 죄의 더러움을 심판하고 그리고 우리로 하여금 청결해서 회개하고 의로운 길로 걸어갈 수 있는 청결한 양심이 부활하며 또 나아가서 디모데전서 1장 19절에 보면 착한 양심이 부활해서 무법과 불의를 꾸짖고 믿음과 순종을 가져오는 착한 양심이 부활하는 것입니다. 우리의 가슴속에 이와 같이 선한 양심, 청결한 양심, 착한 양심이 예수 그리스도로 말미암아 부활할 때 비로소 우리의 지식은 가치가 있고 우리의 삶 속에서 행복하게 된 물질적인 부흥이나 환경의 선한 것이 우리에게 도움이 되는 것입니다. 그렇지 않고는 이 세상이 여러분 양심이 바로 되지 못하고 약하고 더럽고 악하고 화인 맞은 양심으로써 살면 지식은 더 악하게 사용되고 경제 부흥과 좋은 환경은 더 더럽게 악하게 더 파괴적으로 사용되는 위험이 있는 것입니다. 오늘날 세상이 여러분 이 양심의 부흥이 없으면 인간은 그 무서운 전쟁의 무기를 가지고 이 거대한 경제력을 가지고 얼마 있지 아니하여 파멸의 무덤을 파버리고 말 것인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 개인이 사는 길, 가정이 사는 길, 사회와 국가가 사는 길은 양심의 부활에 있는 것입니다. 양심의 부활은 진실로 죽었다가 부활하신 예수 앞에 무릎을 꿇고 예수에게 의지함으로 말미암아 양심의 부활을 가져올 수 있는 것입니다. 오늘날 나는 수많은 사람들이 예수를 믿고 난 다음에 그 양심의 부활을 가져와서 그래서 어찌 할 수 없이 청결하고 착한 양심의 끌림을 받아서 제게 와서 눈물을 흘리며 회개하고 통회하고 자복하는 것을 보았었습니다. 인간으로 생각할 때 도저히 할 수 없는 일들을 그러한 위대한 양심의 부흥이 일어나는 것입니다. 
  저는 아주 한 분을 볼 때 하나님의 기적에 참 깊이 감격을 합니다. 지금은 참 훌륭한 사람이 되었습니다. 이 자매님은 남편이 세상을 뜨자마자 그 자매님이 아주 인물도 괜찮고 수완도 좋고 애교도 충분하고 그래서 뭘하냐 하면 서울 시내에서 내놓으라 하는 재벌들을 유혹해서 집에 와서 사는 것입니다. 그러니 그 집이 호화 찬란하기가 말할 수 없어요. 모 다이아 반지도 이만 저만한 것을 끼고 있지 아니하고 은, 금이 풍부했어요. 좌우간 유명한 재벌들은 이 부인에게 안 걸려 들어오는 사람이 없습니다. 대개 그 부인의 집에 와서 한번씩은 다 1박하고 가요. 가면 몇백만 원, 몇천만 원 수표를 던지고 갑니다. 그런데 이 자매님이 이 세상의 부러울 것이 없이 삽니다. 살다가 우연히 친구를 만나서 우리 교회 구경하러 왔습니다. 심심하니까 예수 믿으러 온 것은 절대 아닙니다. 구경하러 와서 이 교회에 앉아서 설교를 듣다가 그만 하나님의 성령이 그 마음에 임하여서 두 날 가진 검처럼 그 심령을 꿰뚫었습니다. 그래서 그는 그 자리에서 통곡을 하고 울고 하나님께 부르짖고 회개하고 난 다음에 그 다음에 내 사무실에 들어왔는데 눈이 퉁퉁 부어서 들어왔는데 퉁퉁 부은 눈이지만 .....보니까 굉장히 매력이 있어요. '하하, 이 정도가 되니까 사람들이 끌려가는 구나.' 그러면서 그 다이아 반지를 뽑아 가지고서 "내가 견딜 수가 없으니 하나님께 드려야 되겠다. 하나님 사업에 바치세요." 그러자 그의 생애 속에 여러분 예수님이 들어와서 그 양심을 부활시켰는데 선한 양심이 들어와서 그 생활을 청산하지 아직 못하고 있으면서도 끊임없이 고민하면서 교회를 나옵니다. 그리고 난 다음 청결한 양심이 부활해서 그는 죄를 통곡하고 웁니다. 그리고 착한 양심이 들어와서 자기는 이 불법적이고 무범한 삶을 살지 말아야 되겠다고 애를 씁니다. 그러나 일시에 청산이 안됩니다. 왜? 사람의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑도 얼마나 무서운지 모릅니다. 그러나 그 마음속에 양심이 부활했기 때문에 바울 선생과 같이 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 그는 시간만 있으면 제게 와서 통곡을 하고 울고 기도를 받았습니다. 그러자 점점 선하고 청결하고 착한 양심이 살아 일어나므로 말미암아 그는 정욕의 줄을 하나 둘 꺾기 시작했습니다. 그래서 일년이 되지 못하여 그의 생활은 완전히 청산되고 그 다음부터 아주 열심 있는 신앙자가 되고 지금은 외국에 이민 갔습니다만 이민 사회에 들어가서 불꽃같이 전도하고 있습니다. 만나는 사람마다 예수께로 인도하는 그 위대한 삶을 살고 있는 것입니다. 이를 보게 될 때 양심의 부활이라고 하는 것이 이렇게도 놀라운 것인가 저는 언제나 감탄을 하고 보는 것입니다. 오늘 우리에게 필요한 것은 여러분 더 많은 종교가 아닌 것입니다. 더 많은 의식이 아닌 것입니다. 부활한 예수 그리스도를 진실로 만나서 그 성령으로 말미암아 여러분과 나의 가슴속에 선하고 청결하고 착한 양심이 부활하는 것이 우리가 살고 내가 살고 가정이 살고 나라가 부강하고 발전하는 길이 되는 것입니다. 이러므로 우리 양심의 부활의 체험을 통해서 예수님이 부활한 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 참 지식이 부활함으로 말미암아 우리는 예수께서 부활한 것을 알 수 있는 것입니다.
예수님을 믿기 전에는 여러분 이 세상에 살 때 우리의 지식이란 것은 감각적인 지식입니다. 눈으로 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 추리해서 얻은 세상 적인 지식이요 이 세상 적인 물질의 한계를 넘어서 저 감각적으로 체험해 볼 수 없는 영적인 신령하고 영원한 지식과 지혜는 전혀 없었습니다. 그러므로 사람들은 세상의 지혜나 지식을 따라 살았었습니다. 그렇기 때문에 스스로 지식이 있다 하나 정말 참 지식이란 어두운 사람들입니다. 
  로마서 1장 22절로 23절에 보면 "스스로 지혜 있다 하나 우준 하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었도다" 인간의 지식으로서는 사람을 섬기고 금수와 버러지 형상을 섬기는 우상밖에는 눈에 보이지 않습니다. 나아가서 이 세상에 가지고 있는 지식이나 지혜라는 것은 종국에 가서 멸망할 것밖에 없습니다. 
  고린도전서 1장 18절에 보면 "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이여 구원을 얻는 우리들에게는 하나님의 능력이라" 예수 믿는 것, 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으셨다 부활하신 것, 그리스도를 믿고 영생을 얻는 것은 세상 적인 지식이나 지혜로 볼 때는 어리석은 일인 것입니다. 왜? 그 지식과 그 지혜는 멸망할 지식과 지혜이기 때문에 그런 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령이 와서 우리 마음에 변화를 가져올 때는 비로소 영감 적인 지식, 계시적인 지식이 와서 그래서 영원하고도 무궁하며 신령한 세계를 알게 되는 것입니다. 오늘날 세상 적인 지식은 초등 학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원, 연구실을 통해서 우리가 얻습니다만 그러나 하늘의 신령한 지식은 이와 같은 학교에서나 연구실에서 아무리 공부해도 우리는 얻을 수 없습니다. 제게 가끔 와서 대학생들이 하는 말이 우리 교수가 이렇게 말합니다. 아무개 박사가 이런 말을 하더랍니다. 나는 말합니다. 그 사람은 교수가 될 수는 있고 세상 적인 지식에 박사가 될 수 있어도 그러나 신령한 세계는 지식이나 연구는 얻을 수 없으니 거기에 대해서 말할 권위가 없다고 제가 언제나 말합니다. 왜? 여러분 하늘나라의 지식은 계시를 통하지 않고는 얻을 수가 없습니다. 
  마태복음 11장 27절에 보면 예수께서 말씀하기를 "내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라" 예수님께서 가이사라 빌립보에서 제자들을 모아놓고 말했습니다. "사람들이 나를 누구라고 하더냐?" 한 사람이 말하기를 "주여, 어떤 사람이 말하기를 세례요한이 목 쳐 죽었는데 다시 부활했다고 말합니다." 또 다른 사람은 "예수님이 큰 권을 행하시니까 엘리야가 살아났다고 그릅니다." 또 다른 사람은 "주님께서 늘 울고 다니시니 예레미야가 살아났다고 말합니다." 또 어떤 사람들은 "구약선지자의 어떤 사람이 살아났다고 합니다." 그때 예수님께서 제자들을 보시고 난 다음에 아주 정면으로 이런 질문을 하셨습니다. "너희는 나를 누구라 하느냐?" 제자들이 그만 갑자기 한 대 맞았습니다. 정신이 어리벙벙했습니다. 그럴 때 베드로는 얼굴에 갑자기 빛이 비췄습니다. 희색이 만연했습니다. 예수님을 쳐다보았습니다. 이심전심의 전율이 통합니다. 베드로가 말하기를 "주여, 제가 대답하겠습니다. 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다" 그러자 예수님께서 아주 기뻐하시고 시몬을 보시고 고개를 끄덕하시면서 "바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이것을 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라" 오늘날 주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이라고 고백할 수 있는 것은 여러분의 혈육으로 연구해서 얻은 것이 아니라 하나님께서 성령으로 계시해 주어서 알게 된 것입니다. 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라 이러므로 오늘 여러분과 내가 얻는 이 참 지식은 주께서 주었다가 부활하셔서 성령으로 우리 가운데 와서 우리에게 계시해줌으로 말미암아 비로소 전에는 보아도 알지 못하고 들어도 알지 못하고 마음으로도 깨닫지 못했는데 이제는 하나님을 알게 되고 예수님을 구주로 마음속에 계시가 와서 믿어지게 되고 성경에 창세기부터 계시록까지 읽을 때 이것이 마음에 감화와 감동이 와 지고 그래서 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 판단력을 성경을 통해서 얻어서 초인적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 예수가 오지 아니하면 하나님 말씀을 알 수가 없는 것은 나는 언제나 마음속에 더 깊이 느껴집니다. 제가 옛날에 아주 무당을 많이 하던 할머니에게 예수 믿으라고 전도하다가, 전도하다가 안돼서 성경을 한번 사다 주었습니다. 이 성경을 읽고서 예수를 믿어라. 그러니 무당 할머니가 내가 성경을 사주니까 시골 할머니니까 성경이 귀하자나요. 고맙다고 읽어보겠다고 가져갔습니다. 그래서 나는 집에서 기도를 했지요. "하나님 저 무당 할머니를 감화감동해서 성경을 깨닫게 주시옵소서." 그렇게 기도했는데 얼마 있다가 그 성경책을 도로 가져왔어요. 나보고 "이거 성경 준거 도로 받으세요." 왜 그러시냐고 하니까 "아이고 이걸 좀 읽어보려고 하나님의 거룩한 말씀이라 그래서 목욕재개를 하고 머리를 빗고 앉아 가지고 읽으니까 어찌 하나님의 잔소리가 많은지 무슨 말인지 한마디도 못 알아듣겠다. 아무리 읽어봐도 전부 잔소리 뿐이야." 내가 그때 느꼈습니다. '하하, 성령이 감동하지 아니하면 모두 다 잔소리로밖에 여겨지지 않구나.' 그런데 그 다음 그 할머니가 인도를 받아서 예수를 믿고 구원을 받았습니다. 그리고 성령이 들어오자마자 그 다음부터 성경을 가지고 살아요. 그저 이 창세기부터 계시록 가지고 살아요. 성경을 읽고 또 읽고 감사하고 그리고 난 다음 자기 아들은 신학교 보내서 목사로 만들고 그리고 자기는 집사가 되어서 나중에 권사까지 되고 온 가족을 다 주께로 인도하고 이제는 재작년인가 천국으로 올라가셨습니다. 이와 같이 여러분 하나님의 말씀은 부활한 예수께서 우리 속에 들어오자 비로소 그 영감으로서 계시로서 우리가 깨달아지는 것이기 때문에 성경의 지식은 부활의 지식인 것입니다. 그래서 부활하신 주님께서 우리와 같이 계시면 이제는 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 분별력을 통해서 여러분과 나를 인도해주시는 것입니다. 
  나는 최근에 우리 성도 중 한사람에게 아주 좋은 간증을 들었습니다. 그 동생이 어디 가시면서 4살 먹은 조카를 누님에게 맡겨놓았습니다. "누님, 우리 아들 좀 잘 돌봐주세요." 4살 먹은 애를 맡겨놓았습니다. 그래서 누님이 그 애를 맡아서 방에 재워놓고 그 다음 아침 일찍 일어나서 부엌에 밥 안 해놔서 정신이 없이 밥하고 아침밥 먹으라고 방문을 열어보니까 4살 짜리가 온데간데 없어요. 이 애가 깨보니까 자기 집이 아니니까 그만 밖으로 나가서 집을 찾아간다고 나가버렸습니다. 서울 시내 한복판입니다. 그 집을 열고 나오면 그냥 길거립니다. 너무 놀래서 간이 그냥 땅에 떨어집니다. 뛰어나가서 보니 버스가 지나가고 자동차만 지나가고 사람들만 출근이니까 왕창 지나가는데 4살 먹은 말도 못하는 애는 어디 갔는지 알 수가 있습니까. 내 자식도 아니 동생의 자식을 맡아서 잃어버렸으니 이를 어찌 합니까? 동동걸음을 치고 '아이고 하나님이여 어찌하나요.' 경찰서 파출소 가서 물어보니 못 봤다고 주위에서 4살 짜리 걸어가는 거 보았냐고 하니 못 봤다고 합니다. 그래서 그만 동동 걸으며 '아이고 하나님, 내 조카 찾게 하여 주시옵소서. 주님 도와 주시옵소서.' 그렇게 기도하는데 길거리에서 마음속에 '버스 타라. 버스 타라.' 그르더랍니다. 아, 이 세상에 4살 짜리가 걸어나갔는데 왜 버스를 타라고 합니까? 그러나 별 도리 없어서 마음속에서 자꾸 버스 타라고 하기 때문에 그만 그 생각을 따라서 버스를 탔어요. 어딜 가는 것도 모르고 탔어요. 이 버스가 종암동으로 가는 버스라 버스를 타고 가면서 정처 없이 이 조카를 찾게 해달라고서 부르짖으면서 창문을 내다보고 있는데 버스가 고려대학 앞을 지나가는데 보니까 그 4살 짜리가 턱 걸어가고 있어요. 그래 그냥 버스에서 내려 가지고서 뛰어가니까 이 녀석이 자기 집 찾아간다고 나와 가지고서 벌서 몇 시간째 걸어 갔는거라. 그래 가지고서 지금 고려대학 앞을 걸어가고 있어요. 그래서 그 조카를 찾아서 데려오게 된 것입니다. 여러분 누가 그 조카가 고려대학 앞을 걸어갈 줄 누가 알았습니까? 하나님은 아셨기 때문에 기도할 때 하나님께서 성령으로 버스를 타고 가라고 지식을 넣어주었던 것입니다. 이래서 너무 기쁘고 감사해서 그 간증을 적은 것을 제가 읽어보았습니다. 오늘날도 여러분 우리가 참으로 하나님에 대한 지식과 예수님에 대한 지식과 영생에 대한 것과 신령한 세계와 이와 같은 지식은 바로 예수 그리스도가 부활하셔서 우리 속에 들어왔기 때문에 감각지식이 아닌 계시적인 지식을 받아서 그래서 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라는 데로 말씀을 좇아 살 수 있게 된 것입니다. 이것이 바로 부활하신 예수께서 여러분 속에 와 계시다는 증거가 되는 것입니다. 

  이제 또 마지막으로 우리는 육체적인 부활에 대한 위대한 소망이 우리 가슴속에 임하신 것입니다.
예수님께서 부활하심으로 말미암아 그리스도는 부활의 그 위대한 능력으로 여러분과 나를 그에게 젖붙여 주었습니다. 감나무에 젖붙이면 감이 열리고 배나무에 젖붙면 배 열리듯이 우리는 예수께 젖붙임을 받아 여러분과 내 영혼이 부활하고 양심이 부활하고 우리의 지식이 부활할 뿐 아니라 우리의 육체조차 부활하는 것입니다. 성경은 우리의 처음 아담은 산 영이 되었지만 마지막 아담 예수는 우리를 살려주는 영이 되었다고 고린도전서 15장 42절로 45절에 말하고 있습니다. "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된 바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니라" 그러므로 첫 아담 안에서 우리 모두 다 죗값으로 영원히 죽어서 한 줌 흙으로 돌아갈 수밖에 없는데 마지막 아담 예수께서 죽음을 박차고 사망을 피하고 부활하심으로 말미암아 이제 예수 안에 붙은 우리들은 이미 예수로 말미암아 우리 육체 속에 부활의 생명의 씨앗이 심어진 것입니다. 이래서 우리가 약한 몸이 강한 몸을 썩을 몸이 영원히 살 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 부활하는 이와 같은 하나님의 소망찬 약속을 얻게 된 것입니다. 이 때문에 오늘날 예수 믿는 사람은 우리 형제, 친지가 죽더라도 소망 없는 사람같이 절망하지 않습니다. 왜냐하면 잠시잠깐동안 우리가 그 옛 육신을 흙 속에 부탁하지마는 주님이 오시는 그 날에 부활할 것을 알고 있습니다. 
  고린도전서 15장 51절로 58절에 "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니함을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐" 이 얼마나 놀라운 말씀입니까? 사망의 이기는 것 사망의 쏘는 것이 예수 그리스도의 부활로 말미암아 다 찢겨버리고 만 것입니다. 부활의 아침에 사망을 철폐하고 무덤을 파헤치고 주님께서 일어나서 나는 부활이요 생명이라 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 나를 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 주님께서 선포한 것입니다. 내가 살았고 너희도 살겠음이라 이러므로 오늘날 예수를 구주로 믿은 사람 속에는 부활의 씨앗이 심어졌기 때문에 비록 우리 육신의 몸이 죽더라도 이 육신의 몸이 다시 부활할 소망을 가지고 있고 그날에 우리가 모두다 부활해서 그리스도와 함께 만나 영원한 영광 속에 들어갈 것을 알기 때문에 절망하지 않습니다. 이러므로 바울 선생은 말씀하기를 "육신의 장막집 바람불고 비오면 새는 이 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다"고 말씀하셨으며 예수님께서는 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일러주리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 약속하여 주신 것입니다. 우리가 사는 이 낡은 세계와 역사는 안간으로써 조정할 수 없이 고장이 나 버렸습니다. 고장난 버스가 내리막을 그냥 뒹굴어 가듯이 역사는 나동그라져서 이 시간에 어찌할 수 없이 아무도 운전할 수 없는 처지에서 굴러가고 있습니다. 성경에 예언한데로 인생의 역사는 이제 종말에 치닫게 되는 것입니다. 마지막 역사가 종말의 수레바퀴가 빠져서 처박혀 버릴 때 여러분 여기에서 주님께서 만드신 새롭고 찬란한 역사가 전개되는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 싸움이 없는 세계, 하나님께서 다스리는 세계, 영원한 삶의 세계가 이루어지는 것입니다. 하나님께서 하늘을 새롭게 하고 땅을 새롭게 하고 새 예루살렘이 하늘에서 강림하여 오시고 그래서 주와 함께 영원히 우리가 사는 세계가 우리에게 다가오는 것입니다. 이 날을 바라보고 우리는 이 부활하신 예수 앞에 우리의 영도 마음도 몸도 생계를 내어 맡기고 행인과 나그네와 같이 인생을 살아갈 동안에 그리스도를 전파하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 가정에서도 직장에서도 사업장에서도 사람을 만날 때마다 예수는 그리스도시요 그는 부활하셨고 새로운 역사의 주인공으로써 우리를 구원하기 위해서 오신다는 이 즐거운 소식을 우린 매일같이 전도해야 할 것인 것입니다. 이것이 오늘날 우리 믿는 사람의 사명이요 우리 믿는 사람들이 가지는 위대한 소망인 것입니다. 이 부활의 위대한 능력으로 우리는 빛과 소금이 되어서 우리 가정과 사회에서 그리스도의 영광을 나타내야 할 것인 것입니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 예수님께서 죽은 자 가운데 삼일만에 부활하심으로 말미암아 우리의 죽을 영혼을 부활시켜주시고 우리의 부패한 양심을 부활시켜주시고 우리의 감각적인 지식 속에 계시의 지식을 부활시켜주시고 우리의 육체도 영원한 부활을 주시게 됨을 감사 하옵나이다. 이제는 우리는 부활의 영광의 빛 속에서 살고 부활의 포로된 사람들이 되었음을 감사합니다. 보통 사람들이 아니라 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 하늘나라 부활의 세계로 옮겨진 것을 아버지 감사합니다. 죄악과 질병, 저주와 절망, 가난과 죽음 이 어두움 무덤에서 오늘 모두다 부활해 나오게 도와 주시옵소서. 절망적이고 부정적이며 파괴적이고 좌절된 사람들이 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 진취적인 부활의 발랄한 생명 속에 들어오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                    


















      

1982년 4월 25일
제목 ; 교회와 국가
성구 ; 로마서 13장 1-7절 

 오늘 저는 여러분과 함께 교회와 국가라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 유대나라에 복음을 전하고 계실 때 유대인들은 어찌하든지 예수님과 로마 정부와 대결되게 하려고 무척 애를 썼습니다. 한번은 예수님께서 복음을 증거하고 계시는데 원수들이 예수께 나와서 굉장히 어려운 질문을 했습니다. "주님, 우리들이 질문할 것이 있습니다." "무엇입니까?" "로마사람에게 세금을 내는 것이 옳은 일입니까? 옳지 않습니까?" 이야말로 대단히 심각한 문제인 것입니다. 왜냐하면 그때 당시에 유대나라는 로마의 식민지로 있었습니다. 로마는 유대민족들에게 무서운 세금을 물리면서 빼앗아 갔습니다. 이렇기 때문에 모든 유대인들이 이 로마 사람들에게 원한에 사무쳐있었습니다. 이러므로 유대인 애국자들은 로마인에게 세금을 내지 말라고 암암리에 전개하고 있었습니다. 이런 판국에 유대인의 메시아로 오신 예수 앞에 "로마 사람에게 세금을 내는 것이 옳은 일입니까? 옳지 않은 일입니까?" 이런 질문을 했습니다. 세금을 내지 말라고 말하면 즉시로 로마 관원에 고발해서 이는 로마 정부를 비방하고 반대하는 운동을 한다고 예수님을 체포해서 사형 당하게 하려고 하는 짓이요 세금을 내라고 하면 이는 유대민족의 배반자다 유대 민족의 메시아로 와서 로마의 주군 노릇을 하니 우리가 따라갈 수 없다. 이렇게 올무에 넣으려고 하는 것입니다. 그래서 예수님은 이렇게 해도 잡히고 저렇게 해도 잡힐 수밖에 없도록 올무를 놓았습니다. 이때 예수님께서 그들에게 말하기를 너희에게 동전이 있거든 내놓으라고 했습니다. 그들이 내놓으니까 예수님께서 그 동전을 보여 주면서 이 화상이 누구냐고 물었습니다. 그러자 가이샤의 화상이라 대답했습니다. 그때 예수님께서 그러면 가이샤의 것은 가이샤에게 드리고 하나님의 것은 하나님께 드려라 이렇게 말씀하시니까 예수님을 올무에 넣으려고 했던 사람들이 그만 망연자실해서 무엇을 질문할지 모르고 말은 것입니다. 여기에서 예수님께서는 분명하게 국가에 드릴 것은 국가에 드리고 하나님께 드릴 것은 하나님께 드려서 국가와 하나님을 분명하게 분리시켜 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 유대 땅에서 삼년 반 동안 복음을 증거할 동안에 그는 군중들을 선동해서 로마정부를 대적하는 그러한 결사를 한 적도 없고 사회에서 밀란을 일으킨 적도 없으며 사람들에게 불평과 불만을 심어준 적도 없습니다. 예수님은 오로지 하늘나라의 복음을 증거했던 것입니다. 병든 자를 고쳐주고 죄인을 용서해주며 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리며 불안과 절망에 처한 자에게 평안을 주시고 주님은 다가올 하늘나라에 관해서 복음을 증거하신 것입니다. 이렇기 때문에 로마정부에는 예수 그리스도가 조금도 위협적인 인물이 되지 아니하였습니다. 유대인 종교가들이 예수님을 시기해서 예수님을 포박해 로마의 총독인 빌라도에게 주어 사형하려고 했지마는 빌라도는 도무지 예수에게서 조금도 위험성을 발견할 수가 없고 예수를 죽일만한 죄가 없는 것을 발견하고 예수를 놓아주려고 군중에게 나가서 세 번이나 발버둥을 치고 애를 쓴 사항이 성경에 분명하게 기록되어있습니다. 이러므로 로마 정부는 예수 그리스도가 정치적으로나 사회적으로 위험인물이 아니라는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 예수 그리스도의 복음이라는 것은 하늘나라의 복된 소식을 증거하는 것이고 이 세상 정치나 사회문제에 적극적으로 개입해서 소요를 일으키고 문제를 일으키는 것이 아니라는 것을 예수 그리스도 자신이 친히 우리에게 증명해 주신 것입니다. 그럼 오늘 이 시간에 저는 국가와 교회간에 얽힌 여러 가지 문제에 관해서 한번 알아보고자 합니다. 

 첫째로, 성직자의 양심과 국민적인 양심에 관해서 말씀해 드리고자 합니다. 요사이 심심찮게 매스컴을 통해서 성직자의 양심과 국민의 양심에 관한 일들이 많아지고 있습니다. 예를 들어 말하면 국가에 반역한 죄를 짓든지 살인죄를 짓고 방화죄를 지은 사람이 성당이나 교회에 뛰어와서 은신처를 구한다면 성직자는 어떻게 할 것이냐? 어떤 성직자는 성직자의 양심에 따라서 국가의 반역죄를 짓든지 살인죄를 짓더라도 교회에서는 이 사람을 감추어 주고 숨기어 줘야 한다는 사람도 있고 또 다른 사람은 그렇지 않다. 그 사람이 국가에 반역죄를 짓고 살인죄를 짓고 방화죄를 지었으면 이 사람은 반드시 국가에 범죄한 이상 성직자도 이 사람은 국가의 공평한 심판을 받기 위해서 사직 당국에 내 줘야 한다. 이와 같은 여러 가지 토의상황이 있습니다. 우리는 과연 성직자의 야심과 국가의 국민적인 양심.... 이 두 갈래 길에서 어떻게 해야할 것이냐!!! 저는 이것에 대해서 제 개인의 소신을 여러분에게 말해 드리겠습니다. 여러분, 성직자는 성직자의 양심이 있습니다. 성직자의 양심이란 불의와 죄를 책망하는 마음인 것입니다. 이 세상에 불의와 죄를 보고 난 다음에 그것을 두둔하고 감추어준다면 이것은 성직자로서의 양심에 위배되는 일을 하는 것입니다. 예수님께서는 오셔서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말씀하셨습니다. 성직자는 죄와 불의 속에 있는 사람을 회개시켜야 될 마땅한 의무와 책임이 있는 것입니다. 이러므로 어떠한 범법자가 성당이나 교회에 찾아 온다해도 성직자는 그 사람을 데리고 기도해 주고 말씀을 증거해서 그 양심에 거리끼는 죄를 회개하고 통회하도록 만들어 주어야 하는 것입니다. 그리고 사랑과 용서를 베푸는 마음으로 하나님 앞에서 하나님을 대변해서 그 영혼의 죄와 그 행위의 죄를 용서해 주고 나아가서 자비와 긍휼을 베풀어서 용기를 가지고서 인생을 새 출발하게 만들어 주어야 될 것입니다. 그러나 성경은 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 했습니다. 범죄자가 진실로 마음속에 참회하고 개과천선해서 죄를 자백하고 하나님 앞에 사랑과 용서를 받고 그리고 자비와 긍휼을 받았으면 그는 반드시 이제는 그 회개의 열매로서 자기의 잘못을 공개적으로 고백해야 됩니다. 그 고백행위야 말로 국가에 죄를 지었으면 국가 사직당국에 나가서 자기 죄를 고백해야 할 것입니다. 행위로 나타나지 않은 고백은 진실한 고백이라고 할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성직자는 영적인 직분으로서 범죄자에게 죄와 불의를 깨닫게 해서 회개시키고 하나님을 대변해서 사랑과 용서를 베풀어주고 자비와 긍휼을 베풀어서 용기와 격려를 줄 수 있지마는 그 사람이 개과천선했으면 그 회개한 열매로서 그가 나아가서 국법을 어겼으면 국가 사직당국에 살인했으면 살인한 죄, 방화를 했으면 방화한 죄를 국가 앞에서 받아야 되는 것입니다. 왜냐하면 성직자는 국민적인 직분도 시행해야 되는 것입니다. 우리는 우리 조국과 민족 가운데 살고 있습니다. 이 민족에 착취와 지배를 받지 않고 있습니다. 이러므로 우리들은 한 성직자일뿐 아니라 나아가 한 국민인 것입니다. 기독교는 국경이 없지마는 기독교인이나 성직자는 국가가 있고 민족이 있는 것입니다. 만일 성직자가 그 국가와 민족을 초월해서 자기의 양심법대로 해서 모든 범죄자들을 성당이나 교회에 다 숨겨주고 전부 보호해주면 교회당이라는 곳은 범죄자의 도피성이 될 것이요 교회는 범죄자의 소굴이 되고 말 것입니다. 모든 살인자, 간음자, 방탕자, 모든 범법자들이 교회에 와서 숨어 있어서 그 아지트로 삼고 교회에서 마음대로 밖으로 나가서 범법행위를 하고 난 다음 뛰어 들어와서 교회를 아지트로 알고 들어온 다면 이것은 교회가 아니라 지옥이 되고 말 것입니다. 교회는 범법자를 회개시키고 자복시키고 변화된 인간을 만들어서 나아가 국가와 사회에 무리를 일으킨 것을 그 나라와 민족 앞에서 세운 통치권 앞에 정당한 심판을 받게 해야만 하는 것입니다. 이것이 성직자와 교회가 해야 되는 것입니다. 성직자는 영적 직분과 함께 국민적인 직분을 가지고 있으며 성직자의 영적인 양심과 함께 국민적인 양심도 동시에 가지고 있어야 되는 것입니다. 이것을 혼돈해서 교회를 범법자의 도피성과 아지트로 만들어서는 안될 것입니다. 만일 우리가 외국 민족의 압박아래 있어서 애국하고 민족주의자가 그 이방 민족에게 쫓겨서 교회로 온다면 그는 끝까지 우리 민족으로서 보호하고 지켜주어야 할 것입니다. 그러나 이러한 사실이 아니고 우리 조국과 민족이 자주독립국가를 가지고 있는 나라로서 그 국민 대다수의 유익과 그 국가의 안녕과 복지와 질서를 위해서 성직자라도 국가법을 반드시 지켜야 할 의무와 책임이 있는 것입니다. 이것을 어기고 난 다음에 우리가 성직자로서의 마땅한 행위를 할 수는 없는 것입니다. 이러므로 목사와 신부는 성직자로서 모든 죄인들을 조금도 거리낌 없이 환영해야 되는 것입니다. 그리고 그들과 함께 웃고 함께 울어야 되는 것입니다. 그들을 위해서 기도하고 그들이 불법과 죄를 통회하고 자복하도록 해야 하고 그들을 용서하시는 만군의 하나님 아버지께로 인도해야만 하는 것입니다. 그 사랑과 용서를 소개하고 그 자비와 긍휼을 베풀어서 용기와 희망을 가지고 살 수 있게 해주고 나아가서 스스로 걸어나가서 국가와 민족 앞에 지은 죄는 달게 그 벌을 받도록 해주는 것이 바로 교회요 성직자의 국민 된 양심이라고 나는 알고 있습니다. 

 둘째로, 국가 권세와 신자에 관해서 우리는 또 알아야 합니다. 우리는 한 국가에 살고 있으며 한 정부의 통치권 하에 살고 있습니다. 그리고 또 그곳에서 우리는 하나님을 믿고 우리의 만왕의 왕, 만주의 주 예수 그리스도를 믿고 살고 있습니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 두 나라 속에서 살고 있습니다. 하늘나라에 속해 살고 있으면서 지상 나라에 속해 있고 하늘나라 정권에 속해 있으면서 지상나라 정권에 속해 있는 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 이 두 나라에 두 정권에 속해 있는 사람으로서 어떠한 태도로서 살아야 할 것인가? 국가 권세와 신자는 어떠한 관계 속에서 살아야 될 것인가? 이 문제를 우리가 분명히 분별하고 나아가야만 하는 것입니다. 어떻게 이 문제를 해결할 수 있을 까요. 성경에는 그 문제를 조금도 서슴지 않고 밝히 가르쳐주고 있는 것입니다. 성경 로마서 13;1-2절에 보면 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자취하리라. 우주의 대 주제는 하나님이십니다. 하나님은 절대 우주적 주권을 가지고 계십니다. 하나님은 알파요 오메가요 처음이요 나중이요 시작과 끝입니다. 하나님께서는 이방나라를 세우기도 하시고 그 주권자를 일으켜 세우기도 하며 그 주권자를 보좌에서 내려오게도 하고 나라를 망하게도 하는 주권은 하나님께 있는 것입니다. 그러므로 성경에 보면 악한 자는 악한 때에 적당하게 만들어 놓았느니라고 말하고 있습니다. 이러므로 하나님께서는 선악간에 이 세상을 주장하는 하나님이신 것입니다. 우리 인간의 이성으로 깨달을 수 없는 일이 많이 있지마는 그러나 최후의 주님께서 온 세상을 심판할 때에 하나님이 왜 그렇게 하셨나를 절대 주권자가 우리에게 보여 주실 것입니다. 그러나 이 땅에 사는 동안에 우리는 하나님이 하시는 일을 이해할 수 있을 때도 있고 인간의 지식으로는 이해할 수 없을 때도 있는 것입니다. 그러나 주권자에게 우리가 취해야할 태도는 순종하는 것입니다. 그러면 하나님께서 이 세상에 나라를 세우시고 정부를 세우신 것은 주님께서 허락해야 그 국가와 권세자가 일어날 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말하기를 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라고 말하고 있는 것입니다. 사도바울 선생이 유대민족이나 이방민족들에게 이 글을 쓸 당시의 사도바울 선생의 정황을 우리가 깨달아 알아야 됩니다. 그 당시는 로마의 가혹한 착취 하에 있었습니다. 로마의 속박과 식민지 하에 있었던 것입니다. 그럼에도 불구하고 바울선생은 로마 정부의 국가 권세에 굴복하라고 말하고 있습니다. 우리는 이해할 수 없습니다. 그러나 신앙이란 이해하는 것이 아니라 하나님께서 우리에게 섭리하는 것을 우리가 믿음으로 나가는 것입니다. 이러므로 여러분, 하물며 로마 정권 하에 있는 사람들까지라도 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라. 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신 바라고 말했기 때문에 자주 독립국가로서 자기의 조국과 민족이 이것을 다스리는 정권과 권세에 관해서는 우리가 최선을 다해서 순종하고 복종해야 할 의무가 있습니다. 이것은 성경이 우리 신자들에게 명령한 사실입니다. 그리고 나가서 우리는 국민으로서 의무를 준행하라고 말하고 있습니다. 로마서 13;7절에 모든 자에게 줄 것을 주되 공세를 받을 자에게 공세를 바치고 국세 받을 자에게 국세를 바치고 두려워할 자를 두려워하며 존경할 자를 존경하라고 말하였으며 또 베드로전서 2;13-14절은 인간에 세운 모든 제도를 주를 위하여 순복하되 혹은 위에 있는 왕이나 혹은 악행하는 자를 징벌하고 선행하는 자를 포장하기 위하여 그를 보낸 방백에게 하라. 이렇게 말한 것입니다. 이러므로 여기에 성경에는 하나님께서 분명하게 국민으로서 국가에서 부과되는 의무를 착실히 준행하라고 말씀하셨습니다. 예수 믿는 사람이라고 해서 "교육의 의무를 다 하지 아니한다. 혹은 납세의 의무를 다하지 아니한다. 병력의 의무를 다하지 아니한다. 국민으로서 시민으로서 우리는 의무를 다할 필요 없다. 우리는 곧 천당 갈 것이니까 천국의 시민으로 우리는 이 땅에서 할 필요 없다." 이러한 일은 있을 수 없습니다. 하나님의 권세와 위험이 우리로 하여금 국민적인 의무, 시민으로서의 의무를 마땅히 준행하라는 것입니다. 존경할 자는 존경해서 왕을 존경하고 대통령을 존경하고 방백들을 존경하여 세금 낼 것은 세금 내고 관세 낼 것은 내고 이렇게 해서 국가의 법을 준수하고 의무를 다하라는 것을 여기 신자들에게 분명히 말하고 있는 것입니다. 신자들이라고 해서 그 나라에 무리하게 행동하라는 것은 아닙니다. 나아가서 또 우리 신자들에게는 믿지 않는 자들보다 더 무거운 임무를 부과한 것입니다. 조국과 민족을 위해서 다스리는 자들을 위해서 기도하라고 명령하고 있는 것입니다. 디모데전서 2;1-2절에 보면 그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라. 저는 우리 교회에서 반드시 나라와 민족을 위해서 기도하고 대통령과 높은 자리에 있는 사람들을 위해서 기도합니다. 왜? 저는 성경이 그렇게 하라고 명령했기 때문에 그렇게 합니다. 제가 누구보다 애국자가 되어서 그렇게 하는 것도 아니요 친 정부인사가 되어서 그렇게 하는 것도 아닙니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 되신 우리 주님께서 나보고 이 땅에 사는 이상 이 나라의 지배자를 위해서 기도하고 이 나라 정부를 위해서 계속해서 기도하라고 명령하고 계시므로 저는 하나님의 명령에 순종해서 제가 그렇게 하고 우리 성도들이 그렇게 하도록 가르치는 것은 하나님께서 그렇게 하라고 하시기 때문인 것입니다. 우리들은 하나님의 백성이요 하나님께 순종하는 사람들이기 때문에 하나님의 뜻대로 살아야되는 것입니다. 그러면 이러 질문이 나올 것입니다. "그렇다면 정부가 명령하는 것이면 무엇이든지 무조건하고 다 순복해야 하느냐?" 그렇지 않습니다. 여기 예수께서 말씀하신 것처럼 가이샤의 것은 가이샤에게 하나님의 것은 하나님께 받치라고 했는데 정부가 정부의 권한을 뛰어넘어서 하나님의 일에 관여하게 될 때에는 우리는 목숨을 걸고 그 일에 대해서 저항하고 순종 안합니다. 만일 우리 대한민국 정부도 정부가 하는 일이 따로 있고 하나님의 일이 따로 있는데 하나님의 일에 간섭해서 이것을 저지하면 저는 목숨을 바치고 그 점에 대해서는 절대로 타협하지 않고 순복하지 않습니다. 예를 들어 말하면 국가 권세에 불복종할 일이 성경에 기록되어 있습니다. 사도행전 4;18-20에 보면 사도들이 그 당시에 국가 권력에 잡혀가서 예수 그리스도를 전도하지 못하도록 협박을 받았습니다. 그들을 불러 경계하여 도무지 예수의 이름으로 말하지 말고 가르치지도 말라하니 베드로와 요한이 대답하여 가로되 하나님 앞에서 너희 말 듣는 것이 하나님 말씀 듣는 것 보다 옳은가 판단하라 우리는 보고들은 것을 말하지 아니할 수 없다. 여기에서 정부가 개입해서 예수 그리스도의 복음 전도와 예배를 방해 할 때 베드로와 요한은 단호하게 이 일에 관해서는 타협함이 없이 하나님의 말씀에 순종했지 그 당시 정부권력에 대해서는 순복하지 않겠다고 말한 것입니다. 이것은 어제나 오늘이나 동일한 것입니다. 오늘날에 와서 하나님의 일에 관여해서 예배를 드리지 못하게 하고 전도를 못하게 할 때 그때는 사생결단하고 우리는 순종 할 수 없습니다. 나아가서 또 정부가 범죄 행위를 강요할 때 순복할 수 없습니다. 일제 36년 동안에 일본의 태양신 아미데라스 오미가미를 섬기게 했습니다. 그럴 때, 우리 교회는 목숨을 걸고 일어나서 태양신에게 대해서 반대했습니다. 정부가 신사참배를 하고 그렇지 않으면 이북 공산주의 사회에서 김일성을 전지전능한 하나님처럼 섬기라고 할 때 이럴 때는 절대로 반대합니다. 우리는 하나님 이외에 전하지 아니하고 하나님 이외 섬기지 않습니다. 이렇기 때문에 정부가 범죄행위에 우리를 가담시키려 할 때는 우리는 목숨을 바치고 그것을 시행하지 않습니다. 가이샤의 것은 가이샤에게 하나님의 것은 하나님에게 돌려야 하는데 정부가 그 권한 속에 있는 것을 행하려고 할 때 우리는 절대로 복종하고 우리의 의무를 준행하고 정부를 위해서 기도해야 됩니다. 그러나 정부가 하나님의 것에 관여해서 교회에 대해서 전도나 예배에 대해 방해하고 범죄행위를 우리에게 강요할 때는 교회는 일어나서 순교하고 목숨을 받쳐서라도 절대로 추호도 양보하지 말아야 될 것입니다. 

 셋째로, 그러면 교회와 사회 참여에 관해서 저는 말씀하고자 합니다. 오늘날 종종 교회는 사회에 참여해서 정치적으로 억압된 자 그리고 사회적으로 불평등을 당한 자, 가난한 자, 헐벗은 자, 굶주린 자를 위해서 사회개혁과 혁명에 폭력을 행해서라도 일선에 나서야 된다고 말하고 있습니다. 과연 이것이 교회가 할 사명일까요? 이것이 사회, 정치단체가 할 일이 아니고 성직자와 교회가 그 거룩한 성직의 직분을 뛰어넘어서 사회 일선에 혁명적인 그러한 정치운동에 참여해야 될까요? 교회에게 주어진 하나님의 명령은 복음 증거의 명령인 것입니다. 우리가 전도하는 것은 이 세상이 유토피아가 된다고 증거하지 않습니다. 우리는 이 세상이 점점 전쟁과 전쟁 소문이 나며 처처에 기근과 지진이 나고 악이 성해져서 사랑이 식어지고 종국에 가서는 이 세상이 멸망할 세상임을 알고 있기 때문에 이 세상과 이 나라에 우리는 소망을 두고 있지 않습니다. 우리가 소망을 두고 있는 나라는 장차 그리스도께서 와서 세우실 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 소속한 나라에 우리는 소망을 두고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상이 점점 살기 좋게 된다는 것을 우리는 믿지 않습니다. 이것은 성경에 위배되고 거짓된 소리인 것입니다. 주님께서 오셔서 세우실 천년 왕국 때야 이 세상에 지상평화와 낙원이 이루어지는 것입니다. 이러므로 그때까지 우리가 해야할 일은 교회는 영혼구원에 주력해야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음을 증거하며 큰 자나 작은 자할 것 없이 모두다 회개하고 주를 믿도록 하는데 전력을 기울여야 하고 우리는 사람들과 하나님과 사이에 화목을 가져오게 하는데 전심전력을 해야 되면 나아가서 우리는 구제 사업에 전심을 기울여야 되는 것입니다. 고린도후서 5;20-21절에 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 우리는 이 화목케하는 복음의 말씀을 증거하는데 전력을 기울여야하고 그리고 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통당하는 자를 위해서 우리는 구제활동을 해야되는 것입니다. 예수님께서는 영혼의 구원과 하나님과 사람과의 화목을 증거하시고 나아가서 주님께서는 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓아내고 그리고 헐벗고 굶주린 자에게 먹여 주시는 영적인 구제사업을 하셨고 정치, 사회개혁운동에 참여하지 아니하신 것입니다. 이러므로 우리 순복음중앙교회도 우리는 개인 영혼의 구원에 적극적으로 나아가며 하나님과 세상 사람과 화목을 이루는 이 복음의 역사를 계속하고 그리고 일어나서 구제활동에 전력을 기울일 것입니다. 우리는 과거에도 다방면에 구제활동을 해왔지마는 앞으로 우리 교회는 하나님이 허락하시는 데로 적극적으로 국가와 민족에 기여할 수 있는 거대한 구제활동에 참여할 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 발표하거니와 우리 교회에서는 하나님이 허락하시는 데로 우리 한국에서 처음 있는 성인병 환자를 치료하는 가장 좋은 병원을 설립하려고 하고 있는 것입니다. 그래서 나이가 많이 드셔서 성인이 되면은 대게 고혈압, 심장병, 당뇨병 같이 치료할 수 없는 성인병에 걸려서 고생하는 분이 많습니다. 이 사람들에게 예수 그리스도의 사랑과 은혜로 적극적으로 치료받을 수 있도록 우리는 성인병을 전문으로 하는 가장 초현대식 최고의 좋은 병원을 시설하기로 우리 당회에서 결정을 내리고 이미 우리는 준비 단계에 있습니다. 이래서 우리 국가와 민족을 위하여 적극적으로 구제활동에 참여하려고 하고 있습니다. 그런데 오늘날 소이 말하는 해방신학은 이 그리스도의 사역을 잘못 이해하고 있습니다. 예수님께서 누가복음 4;18-19절에 보면 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가나한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하심이라고 말했는데 이것을 영적으로 해석하지 않고 사회적으로 정치적으로 해석하고 있는 것입니다. 예수님께서는 이 복음을 선언하시고 난 다음 친히 이 복음 선언을 시행하셨습니다. 가는 곳마다 가난한 자에게 주님께서 가난과 저주를 십자가에서 대속 할 것을 약속하셨고 주님은 가는 곳마다 죄와 마귀에 눌린 자를 놓아 주셨고 죄의 눈이 어두운 자는 영의 눈을 띄워주셨고 육신의 눈도 기적으로 띄워주셨습니다. 그리고 주님께서는 눌린 자, 병에 눌려서 고생하는 사람을 놓아주셨고 복음의 기쁜 소식을 전해 주신 것입니다. 주님께서 말한 복음 선언은 영적인 사역을 말하는데 오늘날 이것을 육신적으로 해석해서 가난한 자에게 복음을 전하기 위해서는 막스 레닌주의적으로 혁명을 일으켜야 된다. 또 눌린 자를 자유케 하기 위해서는 정치적인 개혁과 혁명을 해야 된다. 이것은 성령으로 거듭나지 아니한 육신의 마음을 가진 사람들이 이 성경을 잘못 해석해서 해방신학이니, 정치신학이니, 혁명신학이라고 말하고 있는 것입니다. 교회는 교회가 할 직분이 있는 것입니다. 교회가 할 직분은 하나님 앞에서 복음을 증거하고 사람에게 하나님과 화평을 가져오게 하며 구제를 하는 영적인 직분이 교회에 주워진 것이요 교회가 세상 모든 직분을 도맡아서 할 수 있는 것이 아니라는 것을 우리가 분명히 알아야만 되는 것입니다. 교회는 그리스도의 복음을 개인의 인경에 심어줌으로 말미암아 개인의 인격이 변화되고 그리고 이 변화된 사람이 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸처럼 사랑하게 되면 변화된 사람이 변화된 가정을 가져오고 변화된 가정이 변화된 사회를 가져오고 이 변화된 사회인들이 모여 가지고서 진실로 그리스도의 은혜 가운데서 자유가 넘치고 정의가 충만하여 평등한 사회가 되도록 나아가서 일을 할 수가 있는 것이니다. 교회는 이와 같은 인격을 양성하는 자리가 바로 교회인 것입니다. 이러므로 교회는 여당도 참석할 수 있고 야당도 참석할 수 있는 것입니다. 교회는 이 세상에서 무식한 자도 참석할 수 있고 유식한 자도 참석할 수 있는 것입니다. 사회 가계 각층의 인사가 참여하여 하나님 앞에서 구원을 얻고 하나님과 화목을 얻고 그리고 그리스도안에서 하나님의 사랑을 받아서 변화된 인격이 되어서 나아가 이 사람들이 정치, 경제, 교육, 문화, 다방면에 참여할 때 변화된 그 사상을 가지고서 그들이 참 자유와 정의와 평등과 복지가 넘치는 아름답고 축복된 사회를 만들어 나갈 수가 있는 것입니다. 교회는 근원적인 사명에 충실해야 되고 일선에 나가서 정치와 사회에 혼란을 일으키는 이와 같은 일에 뛰어 들어가서는 안될 것입니다. 그렇게 하면 스스로 가는 길을 자멸로 이끌어가고 말게 되고 마는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 하나님께서 이 멸망의 세상 가운데 교회를 둔 것은 이 세상에 빛과 소금이 되어 죽음의 자리에서 사람들을 불러내어 다가올 천국에 참여시키는 것이 우리 교회가 세상의 사명인 것을 알게 하여 주시옵소서. 불난 집에 들어가서 어떻게 하면 덜 태우게 할까 그것이 아니라 지금 불이 나서 활활 타고 있는 속수무책인 집에 있는 사람들을 빨리 끌어내어 구출하는 것이 가장 중대한 일이옵니다. 아버지, 우리는 이 세상이 불타고 있는 것을 압니다. 역사가 불타고 있습니다. 온 지구가 멸망으로 향하여 굴러가고 있습니다. 아버지 우리가 필요한 것은 이곳에 있는 사람들. 한사람이라도 신속히 예수의 복음으로 구출하는 것이 우리의 중대 의무이옵나이다. 복음으로서 영혼을 구원하고 하나님과 화목케하고 상처 입은 사람들에게 위로와 격려와 구제를 하고 주님 오실 날을 기다리는 것이 교회의 본 사명인즉 아버지여, 교회는 이 사명을 저버리고 세상의 쟁투 속에 들어가서 교회의 본연의 사명을 잃어버리는 일이 없게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 원하옵나이다. 아멘.

1982년 5월 9일
제목 ; 진정한 예수님의 사역
성구 ; 누가복음 4장 14-21절

 저는 오늘 여러분과 함께 진정한 예수님의 사역이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 이 세상에 과연 어떠한 일을 하시기 위해서 오셨을 까요? 여기에 대한 분명한 성서적인 해답을 갖지 못하면 우리가 신앙에 여러 가지 잘못을 저지를 수가 있습니다. 어떠한 지도자라 해도 타인을 지도하려면 그 지도 이면을 분명히 표현합니다. 예수님께서도 그 사역 초기에 그 자라나신 고향 나사렛에 오셔서 그는 구주로서 지도 이념을 분명하게 선포하셨습니다. 우리들은 예수님의 지도이념 선언을 예수님의 실제적인 삼년 반 동안의 행적과 비교해 봄으로 말미암아 진실로 예수님이 선포한 지도이념의 그 내용이 무엇인가를 분명히 깨달아 알아야만 되겠습니다. 예수님의 지도이념은 예수님의 실제의 그 삶의 모범을 통해서 우리가 분명하게 알 수 있지 사람이 마음대로 이러쿵저러쿵 추정할 수는 없습니다. 예수님께서는 그 고향 땅 나사렛에서 복음선언의 제 일단을 외치셨습니다. 주님이 오신 것은 

 첫째는 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 왔다고 하셨습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으셨다고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수께서 이 땅에 오신 그 당시에는 전 세계가 다 가난했고 또 말할 필요 없이 로마 사람의 지배와 학정 하에 있는 유대 사람들은 호구지책을 겨우 유지해 나갈 정도밖에 삶을 유지하지 못했습니다. 이러한 상황 속에 예수께서 오셔서 내가 가나한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말했습니다. 오늘날 사람들은 이것을 자못 해석해 가지고서 예수님께서 정치적인 사회적인 제도를 변혁시킴으로서 가난을 물리치고 부의 공평분배를 가져오게 했다고 외치고 있습니다. 그러나 실제로 예수님의 말씀이 정치적인 사회적인 제도를 변혁시키는 운동을 했나요? 우리는 예수 그리스도의 그 행위를 보고 그 말씀을 우리가 해석해야 되는 것입니다. 그리스도의 삶의 그 행위를 볼 때 예수님이 태어날 당시와 예수님이 십자가에 못 박혀 죽을 그 당시까지만 하더라도 예수님께서 사시던 그 나사렛 땅이나 그렇지 않으면 유대 땅에 조금도 정치적인 사회적인 제도 변혁을 하지 않으셨습니다. 만일 예수께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 오신 것이 정치적인 사회적인 제도 개혁으로 말미암아 빈부의 차를 없애고 부의 공평분배를 시작하였더라면 주님께서 실제로 소매를 걷고 정치 사회 결사를 위해서 이와 같은 제도변혁을 가져와야 할 터인데 예수님의 삼년 반 동안의 공생애를 통하여 실제 그 행위에서는 이런 일을 전혀 하지 아니했습니다. 그렇다면 예수님께서 거짓말을 하셨을까요? 주께서 가난한 자에게 복된 소식을 전한다 했는데 그러면 어떤 복된 소식을 전했을까요? 예수님은 영적으로 육적으로 두 가지 면에서 복된 소식을 전하셨습니다. 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 먼저 주께서 복된 천국의 소식을 가난한 자에게 전한 것입니다. 왜 하필 가난한 자에게 전했느냐? 그것은 현재 배부르고 현재 웃고 현재 부귀 영화를 누리는 사람들 중에 하나님을 찾는 사람들이 심히 적기 때문인 것입니다. 왜냐하면 현재 생활에 만족하고 안주한 사람들에게는 내일에 대한 더 나은 생활에 기대를 갖지 않고 있기 때문에 이 사람들에게 복음을 증거해 봤자 받아드리지 않습니다. 이러므로 주님께서 지금 배부른 자들에게 화 있을 진저 너희는 나중에 굶주리리로다 지금 웃는 자여 화 있을 진저 나중에 울리로다 이유는 현재 배부르고 현재 복 받고 현재 잘사는 사람들은 하나님이 특별히 지적해서 택한 사람들 이외는 마음 문을 열고 내일에 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 새 세상에 대한 소망에 복음을 받아들이지 않습니다. 그러나 현재 배고픈 사람 현재 헐벗은 사람 그리고 현재 가난한 사람 이런 사람들은 현실에 안주할 곳이 없고 현재 만족하지 못하기 때문에 장차 다가올 하나님의 위대한 세계에 대한 선포를 받을 때 즐겁게 마음 문을 열어놓고 이것을 받아들이게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 복음을 전할 때 가난한 자들에게 천국을 허락해 주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 오늘날도 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 병들고 고통당하고 문제를 안고 가난하고 고통당하는 사람들에게 예수의 복음을 증거할 때 쉽게 마음 문을 열지 배부르고 등 따습고 모든 것이 편안한 사람들은 좀처럼 예수의 복음이 그들 속에 들어가지 않는 이유도 바로 여기에 있는 것입니다. 그래서 주님께서는 가나한 자에게 천국의 복된 소식을 전했습니다. 또 나아가서 주님께서 실제로 역사하셔서 정치적인 사회적인 제도를 변화시켜서 가난을 물리치려고 하시지 안았지마는 우리 주님이 실제로 하나님의 축복을 받아 이 세상에서 가난과 자주를 속량하는 일을 하셨습니다. 주님께서는 여우도 굴이 있고 산새도 들집이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 말하셨습니다. 찢어질 듯이 가난한 처소에서 태어나셔서 죽으셨을 때도 침대에서 돌아가시지 못하시고 험한 십자가에서 돌아가시고 빌린 무덤에 그 몸을 안치하셨습니다. 이렇게 가난하게 살은 이유는 성경이 분명하게 말하기를 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심을 인하여 너희를 부요케 하려 하심이라 이 말씀을 이루기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님은 우리의 가난한 삶을 대속하기 위해서 그 몸에 가난을 없애버리기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 예수님은 우리의 가난한 삶을 대속하기 위해서 그 몸에 가난을 실제로 짊어지신 것이며 예수님께서 우리 삶의 저주를 없애버리기 위해서 저가 실로 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 했기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 주님께서 우리 가난한 자에게 복된 소식을 주셨다는 것은 사회적인 정치적인 제도 개혁이 아니라 우주적으로 하나님 앞에서 주님께서 실제로 가난과 저주를 몸에 짊어지시고 제하심으로 말미암아 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리의 손으로 하는 모든 일에 복을 줄 수 있는 그러한 길을 만들어놓고 만 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예수 믿음으로 말미암아 우리가 복을 받은 것은 하나의 집단적인 사회적인 국가적인 것이 아니라 개인적인 문제인 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿을 때 주님께서 우리의 생활 속에 물과 양식에 복을 내리고 저주와 가난을 주께서 제하여 주시겠다는 약속을 성경에 주신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 이래서 오늘 주님께서 가난한 자에게 복된 소식을 전하여 주시겠다는 것은 집단적인 사회적인 국가적인 차원에서 정치와 사회적이 제도 개혁을 통한 것이 아니라 예수께서 믿는 자 한사람 한사람의 생활 속에 성령으로 역사해 주셔서 가난을 대속하시고 저주를 주님께서 물리침으로 우리가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 애쓰고 힘쓸 때 가난과 저주를 물리치고 주님께서 축복해 주겠다고 약속해 주신 것입니다. 이것이 바로 주님께서 전하신 우리 축복의 소식입니다. 이러므로 예수의 복음이란 우리 영혼의 구원뿐만 아니라 이 땅에 살면서 주님께서 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 준다는 이와 같은 신념을 가지고 우리는 믿음으로 살 수 있습니다. 이 세상에 가장 확실한 증거는 역사적인 사실 보다 더 확실한 것이 없습니다. 역사는 우리에게 거짓마을 할 수 없습니다. 그런데 예수의 복음이 증거된 나라와 민족마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 나라가 되었다는 역사적인 증거가 있습니다. 예수를 믿는 나라마다 가나에서 하나님께서 해방해 주셨다는 역사적인 증거가 있는 것입니다. 그리스도의 복음이 팔레스타인에서 로마로 독일로 구라파로 영국으로 미국으로 건너갔지마는 그리스도의 복음이 지나간 역사의 자취마다 가난의 흔적이 살아진 것입니다. 예수의 복음이 증거하면 미신과 무지를 제해 버리고 하나님의 자녀로서 평등과 민주를 가져오며 자연과 환경에 주인 의식이 우리 마음속에 심어져서 미신에서 해방시켜주시고 과학적인 발명과 발견을 갔고 오고 인간의 준엄성을 깨달아서 우리 모두다 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것을 알게 되어서 서로 준엄성을 지키게 해 주시고 축복의 영 성령이 함께 임하시사 우리 손으로 하는 모든 일에 번창케 하는 역사를 베풀어주셨고 지금도 성령이 예수 안에서 이런 일을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 보음의 말씀은 가난한 자에게 복된 소식을 전하여 주는 아름다운 믿음을 우리에게 열어주고 있는 것입니다. 

 둘째로, 예수님께서 복음 선언의 말씀을 열어주신 것은 포로 된 자에게 자유를 전하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 이것이 과연 정치적인 포로에서 노예 해방을 실제로 가져오겠다는 말씀일까요? 예수님 당시에 유대나라는 로마의 압제에 있었기 때문에 로마 정부를 대적해서 일어났다가 잡힌 정치적인 포로가 많았고 그 당시에 노예제도로 말미암아 전쟁에 진 사람들은 노예로 잡혀서 종살이하고 살았습니다. 예수께서 오셔서 그의 복음 생애를 통해서 과연 정치적인 포로와 노예해방을 실제로 실천하셨을까요? 주님은 포로 된 자에게 자유를 전하기 위해서 왔다고 했는데 실제로 예수님의 생애를 통해서 볼 때 주님은 정치적인 포로와 노예 한 사람도 해방시킨 사람이 없습니다. 심지어는 그리스도를 먼저 전하러온 세례 요한이 헤롯왕에게 잡혀서 감옥에 갇혔을 때 그 세례 요한 조차도 주께서 석방을 시키지 아니한 채 내버려두어서 복이 베어 죽임을 당했습니다. 그러면 예수께서 포로 된 자에게 자유를 주러 왔다는 말은 거짓말일까요? 예수님께서 포로 된 자에게 자유를 주겠다는 것은 정치적인 노예해방이 아니라 영적인 정신적인 차원에서의 해방이었던 것입니다. 그리스도의 생애를 통해서 볼 때 예수님은 악마의 포로에서 죄악의 묶음에서 절망의 포로에서 해방시키는 영적인 정신적인 개인의 자아 생애속에서의 위대한 자유와 해방을 가져온 것입니다. 예수님의 생애를 통해서 볼 때 주님은 가는 곳마다 악마에게 묶인 자를 놓아주었습니다. 더구나 거라사인의 이 정신병 들린 사람을 보십시오 그는 부모와 처자를 버리고 뛰쳐나와서 정신이 마귀에게 잡혀서 무덤에서 벌거벗고 돌로서 자기 몸에 상처를 입히며 주야로 고함치며 지냈습니다. 아무도 이 사람을 도와줄 수 없었으나 예수께서 건너가서 이 거라사인을 한마디 말씀으로 군대 마귀에게서 놓아주시고 정신이 올바르게 들게 하시고 부모와 처자에게로 돌아 갈 수 있게 만들어 주셨습니다. 오늘날도 예수님께서 우리에게 포로 된 자에게 자유를 준다는 것은 이와 같은 악마의 포로에서 해방시켜주는 일을 합니다. 우리는 수없이 많은 양심의 죄 사회 도덕적인 죄 하나님에 대한 죄악으로 말미암아 고통당하고 있는 것입니다. 이 죄책에서 우리가 어떻게 종교를 가지나 선한 행동을 하나 적선을 하나 이것으로서 우리 마음의 고통을 해방시켜 줄자가 없는 것입니다. 오직 예수님께서 오셔서 여러분과 나의 죄를 그 일생에 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 죄 없는 자로서 다 청산하여 주셔서 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하심으로 예수님 안에서 죄책에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 바로 이와 같은 죄에서 놓여나서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 사람으로 만드는 이와 같은 자유를 주님께서 선호하여 주신 것입니다. 이 세상에 살면서 수많은 절망이 우리에게 다가옵니다. 우리는 생활 속에서 실망하고 절망할 때가 얼마나 많습니까? 사람은 절망에서 일어나지 못할 때가 많습니다. 이럴 때 예수님께서 오신 것은 우리를 절망에서 해방시켜 주시는 것입니다. 그리스도의 품안에서 이 땅이 아닌 영원한 삶을 약속하시고 하나님 아버지의 세계로 우리를 허락해 주시고 또 나아가서 그리스도를 의지하고 내어 맡길 때 하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 약속을 주심으로 끈기 있게 우리는 인내를 가지고서 시간을 끌면서 주님의 도우심을 기대할 수 있는 소망을 우리에게 주시는 것입니다. 이래서 주님께서 우리에게 말씀한 것은 정치적인 그리고 사회적인 노예 해방을 말하는 것이 아니라 영적인 자유와 악마에서 해방, 죄악에서 해방, 절망의 포로에서 해방시키는 일을 주께서 하셨고 지금도 성령으로 말미암아 주님께서 우리 가운데 이러한 기적을 베풀어주시고 계신 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수 그리스도의 복음이 증거되는 곳마다 우리는 마귀에게서 해방을 얻고 죄에서 해방을 얻으며 절망에서 해방을 얻고 믿음, 소망, 사랑으로 충만한 삶을 가질 수 있는 영적인 개인적인 생활 속에서의 해방 운동을 주님께서 주시는 것입니다.

 셋째로, 주님이 말씀하신 것은 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하겠다고 말씀한 것입니다. 어떠한 사람은 말하기를 이 말은 바로 문맹이 된 사람에게 야학을 열고 학교를 세워서 글을 가르치는 것이라고 말하고 있는데 실제로 예수께서 야학을 열거나 문맹 된 사람에게 히브리어를 깨닫게 해서 글자를 가르친 적은 한번도 없습니다. 예수님이 말씀한 것은 실제로 눈먼 자를 주님께서 안수해서 고쳐주었습니다. 태어날 때부터 장님 된 사람을 안수해서 주님께서 흙으로 눈에 발라주시고 실로암에 가서 씻으라고 하셔서 실로암에 가서 눈을 씻으매 눈이 밝아졌습니다. 저는 요번에 루이 벨에 가니까 실제로 실로암에 가서 눈을 씻고 눈이 밝아진 장님의 이야기를 들었습니다. 미국에 관광단들이 성지 순례를 가는데 눈의 시력을 잃어버린 사람이 기어코 자기도 가서 실로암의 샘물에 눈을 씻어보겠다고 고집을 해서 관광단을 따라갔다는 것입니다. 그래서 예루살렘에 가서 실로암 물에 그가 눈을 씻고 난 다음에 예수님 당시처럼 그가 눈이 밝아지고 말은 것입니다. 그래서 온 관광을 같이 간 사람들이 크게 감동을 느끼고 안 믿는 사람들이 회개를 하고 믿었다는 그런 이야기를 들었습니다. 사람의 육신의 눈을 이렇게 뜬다는 것은 아름답고 귀한 일이 아니겠습니까? 그러나 육신의 눈이 아무리 떠서 밝히 본다고 하더라도 인간이 살면 칠십이요 강건하면 팔십을 살다가 눈이 가는 것입니다. 사람이란 나이를 먹으면 눈이 나빠지고 또 이 세상에서 죽으면 눈이 없어지는 것입니다. 저는 눈 밝기로 유명했고 참 눈이 밝은 것을 굉장히 자랑했었습니다. 그래서 남이 무어라 말을 해도 내 눈은 언제나 2.0이다 그랬었는데 아! 요사이는 그 말을 안합니다. 왜 그라느냐 지금은 글을 쓰는데 잘 안보여요. 나도 가는구나!! 늙는 길은 가시로 막고 오는 백발 막대로 쳤더니 백발이 제 먼저 알고 지름길로 오더라는 말대로 인생이란 별수 없이 가는 것입니다. 가장 우리에게 중요한 눈이란 영적인 눈을 말한 것입니다. 이 세상에 태어나서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 보지 못하는 그런 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑밖에 보지 못하는 그런 눈. 물질의 썩을 것 밖에 보지 못하는 그런 눈을 가진 이것이 절망이라는 것입니다. 분명히 자기가 가는 길에 영원한 멸망의 언덕길을 건너서 벼랑으로 떨어지는데도 불구하고 그것이 있는 줄도 모르고 히히 낙낙하고 웃으며 춤추며 가다가 영원한 멸망으로 떨어지는 이것이 인간에게 다가오는 가장 무섭고 처절한 절망인 것입니다. 그런데 예수님께서 오셔서 하신 말씀은 이 영의 눈을 뜨여 주므로 말미암아 이 멸망할 세상에서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘과 영원한 새로운 역사를 창조하신 그 하나님께로 나아갈 수 있는 길을 보고 믿고 구원을 받게 하는 일을 해주시겠다고 약속을 해주신 것입니다. 사람이 천년을 살더라도 자기 영혼을 잃어버리면 무슨 소용이 있겠습니까! 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 영웅호걸이라도 죽음을 피할 수는 없습니다. 여기에서 우리 주 예수께서 오시어서 우리의 영적인 눈을 뜨여주시고 비로소 우리 인생은 하루살이 같은 존재요 이 세상의 삶 전체가 행인과 나그네와 같이 지나고 난 다음에는 반드시 하나님 앞에 심판을 받게 되어 있다는 사실을 깨닫게 하시고 주님께서 이 멸망의 길을 피해서 영원한 하나님의 예비한 세계로 들어가도록 인도해 주시는 것을 보여 주시는 것입니다. 바로 주께서 우리 가운데 와서 하는 역사가 그 역사인 것입니다.
 넷째로, 우리 주님께서는 우리 가운데 오셔서 눌린 자를 자유케하시겠다고 했습니다. 어떤 사람들은 이것을 문자 그대로 해석해서 정치적인 압제 하에서 경제적인 압제 하에서 종교적인 압제 하에서 주님이 자유운동을 시킨다. 그러므로 우리가 결사를 하고 조직을 짜서 대모를 하고 폭동을 하고 그리고 힘의 폭력이라도 써서 눌린 자를 자유케 하는 것이 하나님의 뜻이다. 이렇게 말하는 사람이 있는데 여러분, 성경말씀은 그렇게 인간의 철학으로 간단히 해석해서는 안됩니다. 예수님의 말씀은 예수님의 행적을 통해서 실제로 증명을 해야되는 것입니다. 예수께서 눌린 자를 자유케 한다고 해서 로마의 압제 하에 있는 이스라엘 백성들을 해방시키기 위해서 독립군을 일으킨 적도 없고 사회 폭동을 일으킨 적도 없고 밀란을 일으킨 적도 없습니다. 예수님께서는 경제적인 압제 하에 있는 사람들을 놓아주기 위해서 그래서 어떤 공산주의 사회를 형성한 적도 없습니다. 예수께서 눌린 자를 자유케 한다고 하시면서 정치적인 압제와 경제적인 압제에 있는 사람들을 실제적으로 사회제도적으로 주께서 놓아주는 그러한 일을 한 적은 없습니다. 그럼 예수님께서 거짓말을 하셨을까요? 예수님께서 놓아준 것은 그러한데 눌린 자를 놓아준 것이 아니라 마귀에게 눌린 자를 놓아주신 것입니다. 사도행전 10;38절에 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수께서 그의 생애속에 정치적, 경제적 압제에 놓인 것을 실제 사회제도적으로 놓아준 적은 없지마는 주께서 마귀에게 눌린 자는 가는 곳마다 놓아주신 것입니다. 이러므로 예수님의 손길 가는 곳에 병이 물러가고 마귀가 떠나가고 마귀에게 눌린 자에게 절망에 처한 자들이 해방을 얻게 된 것입니다. 오늘날도 예수님이 하시는 일은 이러한 영적인 사역을 하시는 것이지 주님께서 정치적인 사회적인 차원에서 의미적인 일을 하고 계시지는 않습니다. 성령으로 말미암아 오늘 이 시간에 모인 이 자리에서 마귀에게 눌린 자를 주님께서 고쳐주셔서 올바르고 건강한 아버지, 어머니, 남편, 아내, 자녀, 사회인이 되어서 그래서 씩씩하게 살아갈 수 있게 해주는 이러한 일을 주님께서 해주시는 것입니다. 제가 요번에 탈사 오클라호마에서 주일날 저녁에 예배를 마치고 아무도 안수하지 않겠다고 말했습니다. 왜냐하면 지칠 대로 지쳐있었기 때문입니다. 뉴올리언스에서 매일같이 하루에 아침, 저녁 두시간씩 강의하고 TV에 출연하고 또 TV제작하고 그랬다가 토요일에는 루이 벨에 갔습니다. 루이 벨에 가서 도착하자말자 그 길로 나가서 600여명의 교역자들에게 강의하고 그 다음 한국교포들이 모인 곳에 가서 또 강의하고 주일날 아침에 일어나서 1부 예배, 2부 예배 약 4000명에게 설교하고 난 다음에 자가용 제트기를 타고 오클라호마 탈사에 와서 저녁 예배로 호텔에 그냥 가방과 짐만 던져놓고 교회로 뛰어나가서 2000여명의 교인들이 모인 가운데에서 하나님 말씀을 증거했습니다. 그러고 나니까 다리가 후들후들 떨려요. 그래서 목사님에게 그랬습니다. 아무도 안 만나겠다. 그리고 사무실에서 조금 쉬었다가 호텔로 가서 나 좀 자게 해달라고 했는데 목사님이 들어오시더니 하는 말이 한국 사람 두 사람이 시카고에서 왔다면서 목사님 문 앞에 딱 진을 치고 가지 않고 있다고 합니다. 돌아가라고 하니까 죽으면 죽었지 못 간다고 그르더랍니다. 그래서 제가 이거 큰일났다고 생각했습니다. 미국에 가면 우리 교포들이 때를 쓰는데 말로 못합니다. 탈사 오클라호마 호텔 앞에서 교인들이 모여와 가지고서 집에 가서 안수해 달라고 4시간을 호텔 로비에서 진을 치고 대모를 합니다. 4시간을 그러니 이건 뭐 기진 맥진입니다. 저는 소수의 사람을 위해서 시간을 낼 수가 없거든요. 외국인 목사들 수천 명이 모여있는데 그것을 다 제쳐놓고 당신 한국사람이니까 한국사람 있는데 와야할 것이 아니냐 그러면서 억지가 사촌보다 낫다고 하더라 이러면서 로비에서 진을 치고 있어서 호텔 사람들이 논란을 하고 보통 어렵지가 않습니다. 그래서 할 수 없이 내가 나가서 왜 이러십니까 하고 물으니 이런 말을 합니다. 자기들은 제가 미국에 오는 줄도 전혀 몰랐는데 한 사람은 폐암으로 사형 선고를 받고 한 여자 분은 위암에다 자궁암으로 죽어간답니다. 암환자가 둘이 있는데 그의 남자가 기도를 하다가 하루는 꿈을 꾸었답니다. 꿈속에서 주님께서 나타나시더니 조용기 목사가 미국 뉴올리언스에 강의하러 가니 네가 조용기 목사를 찾아가서 안수를 받으면 나을 것이다. 그르더랍니다. 그래서 이 뉴올리언스로 온다는 말도 못 들었고 해서 뉴욕 우리 본부로 전화를 하고 사방으로 연락을 해보니까 제가 벌써 뉴올리언스를 떠나서 루이 벨에 가 있다가 떠나서 탈사 오클라호마로 간다는 소식을 듣고 시카고에서 비행기를 타로 왔다는 것입니다. 그리고는 살든지 죽든지 결판을 내고 가야겠다는 것입니다. 그래서 하는 수 없이 간절히 기도를 해주었습니다. 그 남자도 기도해주고 부인도 기도해 주고 그랬는데 그 이튿날 남자가 가면서 비행장에서 전화를 해주었습니다. 간밤에 잠을 자면서 기침을 하는데 입에서 폐암덩어리가 툭툭 떨어져 나오더랍니다. 그리고 그렇게 아프던 것이 싹 나았다고 너무나 감사하고 기쁘다고 연락을 해왔습니다. 오늘날도 마귀에게 눌려 죽어가던 사람들이 주 예수 그리스도의 이름으로 나은 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 즉시 예수님은 눌린 자를 자유케 하는 일을 성령 가운데서 우리에게 오늘날도 행하고 계신 것입니다.

 다섯째로, 예수께서는 하나님의 은혜의 해를 전파하러 오셨다고 말씀한 것입니다. 은혜의 해라라는 것은 구약의 희년을 말하는 것입니다. 구약에는 여러분, 이스라엘 백성들이 집을 팔던지 전토를 팔던지 혹은 가난해서 몸이 종으로 팔면 팔린 지 오십 년 만에 희년이 있습니다. 그러면 사십 구 년에 큰 속죄제사를 드리고 그리고 희년에 나팔을 오십 년에 불면 전국에서 산 땅도 본인에게 돌려주고 집도 돌려주고 종으로 팔린 사람도 자유를 얻어 나갑니다. 그래서 원상태로 복구되는 해를 희년이라고 말합니다. 그러므로 유대나라에서는 아무리 부자로 살아도 오십 년밖에 부자로 못삽니다. 그 후에 희년이 되면 전부 산 것을 다 본인에게 돌려주어야 됩니다. 그래서 공평하게 처음부터 시작하는 이 희년의 제도가 있는데 예수님께서 내가 온 것은 희년을 전파하러 왔다고 말했습니다. 그런데 과연 예수님 생애 동안에 이런 일이 일어났나요? 예수님의 생애 동안에 과연 집을 팔은 사람에게 돌려주고 땅을 팔은 사람에게 돌려주고 종으로 팔린 사람이 원상 복귀가 되어 가는 이런 역사가 일어났나요? 그런 일 없었습니다.  그렇다면 예수님이 거짓말을 했나요? 예수님이 거짓말을 할 일이 없습니다. 그렇다면 하나님의 희년을 전파하러 왔다는 것은 영적인 면에서 우리가 해석해야 되는 것입니다. 다시 말하면 첫 아담안에서 우리가 에덴에서 쫓겨 나와서 하나님과 교통을 잃어버리고 에덴의 축복도 다 잃어버리고 그리고 영생도 잃어버리고 건강도 치료도 잃어버리고 저주받아 내어 쫓겨버린 이런 빼앗긴 땅에서 잃어버린 땅에서 사는 우리들에게 예수님이 오셔서 희년의 기쁜 소식을 전하겠다. 십자가의 대속을 하시고 난 다음에 오순절 성령의 나팔을 불게 해주시므로 이제는 잃어버린 우리들이 하나님과의 교통으로 돌아가고 영생으로 돌아가고 에덴의 하나님의 축복의 예비로 돌아가고 영생과 치료의 세계로 돌아갈 수 있다는 축복의 세계를 열어놓겠다고 약속하신 것입니다. 바로 이것이 예수님의 은혜의 해를 전파하시는 것입니다. 실제적으로 유대인들이 고향산천으로 전토를 다 물려받고 집을 물려받고 종에서 놓여남을 받지는 안했다할지라도 예수님이 말씀하신 것은 옛 아담에서 빼앗긴 것을 예수님께서 도로 찾아주시겠다는 약속인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수 안에서 우리들은 하나님과의 교제를 얻을 수가 있으며 영생을 소유할 수가 있고 저주에서 해방을 얻어 하나님과의 예비한 축복 속에 들어갈 수가 있으며 치료와 영원한 삶을 얻은 확신을 가질 수가 있습니다. 이것은 잃어버린 것인데 예수님 안에서 도로 찾아 주님의 은혜 속에 누리게 되는 것입니다. 예수님의 복음 선포는 인간적이 아닌 성령의 능력안에서 일어난 것이고 집단적인 사회적인 국가적인 것이 아닌 개인안에서 체험하고 이루어줄 것을 보여주신 것입니다. 오직 집단적인 사회적이며 국가적인 이와 같은 구원은 주님께서 천년 왕국에 그때 가서야 이루어질 것이지 현재 삶 속에는 사회적인 구원이나 국가적인 구원은 이루어지지 않습니다. 현재는 예수님을 믿는 개인 개인의 생애속에 주께서 들어오셔서 가나한 자에게는 복된 소식의 신념을 주시고 포로 된 자에게는 자유를 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자는 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 개인 개인에게 전파해주는 것입니다. 그래서 오늘 우리 개인 개인이 예수님을 믿고 만나서 그리스도 안에서 이와 같은 위대한 새로운 차원의 삶을 얻어 누리다가 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시는 그 날에 죽은 자들이 일어나고 살아있는 우리들이 변화되어서 그리스도 안에서 다시 천년 왕국의 새 하늘과 새 땅이 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 그때야 비로소 집단적이고 사회적이고 국가적인 단체의 구원이 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 그때까지 부지런히 전도하고 개인적으로 하나님의 은총을 받고 개인적으로 하나님께 영광을 돌리고 개인적으로 그 받은 은혜로서 이웃을 전도하고 살리고 도와주는 일을 계속할 것이요. 절대로 집단적이고 사회적이고 국가적인 차원에서 그리스도의 구원 역사는 아직 때가 오지 안았습니다. 이것은 오직 주께서 만왕의 왕만 주의 주로 강림하시는 그 날에 천년 왕국 이후로 이루어질 하나님의 약속인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수님께서 성령으로 말미암아 여러분 개인 개인을 찾고 있는 것입니다. 주님은 여러분 개인 개인에게 참된 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 위대한 역사를 이루어주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 죽은 예수를 믿는 것이 아니라 살아 게신 예수님을 믿습니다. 지금도 살아 계셔서 우리 가운데에서 운행하고 역사 하시 옴을 감사하옵나이다. 사랑이 많으신 아버지, 우리 개인 개인의 생명이 온 천하보다 귀하다고 하신 주님. 한 사람 한 사람 주님을 모실 때 가난에서 해방을 얻고 포로 된 자에게 자유를 얻게 하여 주시옵소서. 눈을 열어 영생을 보게 하고 믿게 하고 얻게 하여 주시옵시고 눌린 곳에서 자유를 얻고 치료받으며 하나님의 은혜의 해를 아버지 받아 들여 성령 충만하고 하나님과의 교제가 이루어지고 영생을 얻고 저주에서 해방을 얻고 위대한 주의 영광의 은총을 받은 자리에 들어서게 하여 주시옵소서. 살아 계신 아버지 예수 그리스도시여, 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나도 너희 중에 있겠노라고 말하셨는데 이 가운데 지금 성령으로 역사하고 계시 옴을 감사하옵나이다. 사랑하신 아버지, 예수님으로 말미암아 위대한 기적이 우리 성도 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 모든 일에 나타나게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기원하옵나이다. 아멘.

제 목 : 영으로 사는 삶
날 짜 : 1982년 5월 16일 
성 구 : 롬 8:12-14

  저는 오늘 여러분과 함께 '영으로 사는 삶' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  모든 신자들은 진실로 하나님을 사랑하고 참으로 하나님 잘 믿고 복종하고 또 그들 생활 속에 하나님께 영광을 돌리며 살기를 원하는 간절한 소원을 가지고 있습니다. 개인의 생활 속에서도 성령으로 말미암아 생명이 충만하고 또 하나님의 평안이 강물같이 넘치는 이와 같은 삶을 살기를 간절히 원하고 있습니다. 그러나 마음의 소원과 현실은 현격한 차이가 있는 것을 우리가 발견합니다. 현실 생활에는 끊임없이 고통이 있고 투쟁이 있고 그리고 고뇌와 괴로움이 꽉 들어차 있습니다. 개인의 신앙생활에도 완전히 승리로운 삶을 살지 못하고 끊임없이 죄를 짓고 마귀의 시험에 떨어져 상처를 입고 고난을 당하고 생활에 어려움을 당하는 사람들이 많이 있습니다. 어떻게 해야 우리는 한결같이 중심이 잡힌 흔들리지 아니하는 승리적인 신앙생활을 살아갈 수 있을까요? 동남풍이 부는 대로 서북풍이 부는 대로 불려 다니고 그리고 하루 이틀이 아니게 신앙이 그저 굴곡이 끝없이 심한 이와 같은 신앙생활이 아닌 중심이 잡히고 한결같이 상승하며 전진하는 이런 신앙생활을 갖기 위해서는 우리가 어떻게 해야 될까요? 이러기 위해서는 우리 자신에 관해서 우리가 좀더 알아야 되는 것입니다. 내가 어떠한 존재인가? 내가 신앙생활을 해 나갈 때 어떤 것이 나에게 걸림돌이 되는가? 이러한 사실들을 깨달아 알아서 이를 정리하면 여러분께서 한결같이 상승하는 신앙생활을 해 나갈 수 있습니다. 그러면 어떻게 내 자신을 알까요?

  첫째로, 여러분과 나는 육체의 사람으로 형성되어 있는 것입니다.
  여러분과 나는 오감각을 가지고 사는 육체의 사람에 속해 있는 것입니다. 그러나 육체로 살지마는 이 육체속에 타락한 육신이 있어서 이 타락한 육신대로 살면 우리의 신앙생활은 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 육체란 하나님을 인정치 않은 육신을 떠나는 것입니다. 여러분 성경에는 육체의 일에 관해서 분명하게 지적하고 있는 것입니다. 성령께서는 갈라디아서에서 육체의 일을 우리에게 소상하게 보여주시므로 말미암아 여기에 포로가 되지 않도록 경고하고 계신 것입니다. 육체의 일은 먼저 도덕적인 면에서 음행과 더러운 것과 호색이 당연하게 앞에 나옵니다. 오늘날 세상 사람들이 얼마나 음행과 더러움과 호색 속에 살고 있지 않습니까? 우리의 사회 전반을 보게 될 때 이것은 마치 지하수처럼 탕유가 되어서 우리의 이 사회를 흘러가고 우리의 모든 개인과 가정, 생활을 더럽히고 있는 것입니다. 이것은 바로 육체의 일인 것입니다. 음행과 더러움과 호색이 있는가 하면 종교적인 면에서는 우상숭배와 술수와 이단이 있습니다. 이것도 육체의 일은 것입니다. 끊임없이 사람들을 하나님 대신에 이 세상에 금수와 버러지 형상의 우상에게로 끌고 가고 그리고 술수를 하게 하며, 이단을 따라가게 하는 이와 같은 육체의 일은 것입니다. 나아가서 대인관계에서는 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리와 투기 이와 같은 미움으로 꽉 들어찬 삶을 가져오므로 말미암아 우리의 대인관계 속에서 끊임없이 파괴를 가져오고 혼선이 이루어지게 만들어주는 것입니다. 개인 생활에도 육체의 일은 술 취함과 방탕함과 유혹의 욕심 및 탐심을 쫓아 행하게 하는 것입니다. 오늘날 우리 사회 속에서 언제나 굴직굴직한 문제가 터질 때 그 문제의 원인이 어디에 있습니까? 정상적인 삶의 생각을 가지지 아니하고 유혹의 욕심을 쫓아 탐심을 가지기 때문에 그런 것입니다. 사람이 정상적인 삶을 가지고서 정상적으로 생각하고 살면은 평안과 안심을 가지고 살 수 있습니다. 그러나 정치나 경제나 사회나 종교나 그 어느 면에든지 사람이 탐욕을 가지게 되면 그 탐욕이 우상숭배가 되어서 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 이러므로 탐심이 들어오면 벌써 그 개인이나 가정이나 사회나 국가는 파괴를 향해서 줄달음쳐 들어가는 것입니다. 이러기 때문에 우리 육체의 일을 우리가 잘 알아서 이것을 분별해서 재껴놓지 않으면 우리의 신앙생활은 승리할 수 없습니다. 육체로 사는 삶에 대한 하나님의 태도는 어떠할까요? 에베소서 5장 6절로 7절보면 "누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라" 라고 경고하고 있습니다. 골로새서 3장 5절로 6절에는 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라" 말하고 있는 것입니다. 여러분, 이 육체의 일은 하나님과 원수가 되는 것입니다. 사람이 하나님과 원수되어서 어떻게 이 세상에 성공적인 인생을 살아갈 수 있겠습니까? 로마서 8장 7절로 8절에 보면 "육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라" 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없나니라고 성경은 단호하게 말씀하고 있는 것입니다. 종국에 가서 이 육체 속에 있는 육신을 쫓아 사는 사람은 하나님께 버림을 당하고 둘째 사망을 갖게 되는 것입니다. 첫째 사망은 여러분과 내가 육체로 죽는 것이 첫째 사망이고 둘째 사망이란 우리 영혼이 영원히 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 것은 둘째 사망인 것입니다. 첫째 사망보다 둘째 사망은 영원하고도 무궁한 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 요한계시록 21장 8절에 보면 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라" 고 말한 것입니다. 모든 사람들은 주님 오시기 전까지는 첫째 사망인 육체는 죽습니다. 그러나 육체를 떠나서 육신의 생활을 사는 사람은 죽고 난 다음 그 영원한 영혼이 하나님께 버림을 받아서 불과 유황으로 타는 못에 참예하는 둘째 사망의 몸서리치는 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 예수님께서는 둘째 사망을 향해서 걸어가는 가룟 유다를 보시고 유다야 차라리 네가 태어나지 아니하였으면 좋을 뻔 당했다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 육체의 삶에 대해서 성도로서 어떠한 태도를 취해야 할까요? 육체의 소욕은 신령한 삶을 죽입니다. 여러분께서 만일 이 세상에 살면서 육체의 소욕을 따라 살면은 절대로 여러분께서 신령한 신앙생활 속에 들어갈 수가 없습니다. 성경은 말하기를 갈라디아서 5장 17절에 "육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라" 과 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 육체속에서 일어나는 육신의 생각이나 육신의 행위대로 살면은 우리들의 속사람, 신령한 사람, 성령의 역사를 소멸시켜버리고 대적하기 때문에 올바른, 축복받은, 성공적인, 믿음의 생활, 기도의 생활을 할 수가 없습니다. 오늘 우리의 신앙이 성장하지 않는 가장 근원적인 이유는 사람들이 이 육체로 살면서 그 안에 육신의 생각과 육신의 행위대로 따라 살기 때문에 속사람이 소멸되고 성령의 역사가 파괴되는 것입니다. 그럼 육체의 삶을 우리가 어떻게 처리해야 될까요? 갈라디아서 5잘 24절에는 바로 압니다. "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못박았느니라" 성경은 말하기를 너희가 영으로 육신의 행실을 죽이면 살리라고 말씀하신 것입니다. 육신의 행실은 미화시킬 수가 없습니다. 육신의 행실은 다스릴 수도 없습니다. 육신의 행실은 죽여야만 하는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 우리의 생활 속에 단호하게 일어나서 음행과 더러움과 호색과 우상숭배와 술수와 이단과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리와 투기와 술 취함과 방탕함과 유혹의 욕심 및 탐심을 나사렛 예수 이름으로 단호하게 재껴버리고 이 길을 걸어가지 않는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 길만이 여러분과 내가 살 수 있는 길인 것입니다. 육체의 삶을 잘 처리하지 못하는 사람은 그의 신앙생활에 절대로 성공할 수 없습니다. 마귀는 언제나 이 육체의 삶을 통해서 여러분과 나를 유혹합니다. 그렇기 때문에 여러분께서 육체의 삶을 통해서 이와 같은 유혹이 들어오거든 곧 깨달아 아시기 바랍니다. 이것은 여러분 자신이 아닙니다. 여러분이 옷 입고 있는 육체 속에 타락한 육신이 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 마귀와 손을 잡고 파괴의 일을 하는 것이므로 여기에 속아넘어가면 마지막에 피투성이가 되어 나오게 되는 것입니다. 처음에는 입에서 달콤한 것 같으나 그것을 삼키고 나면 속에서 무한한 파괴를 가져오는 쓰디쓴 것이 되고 마는 것입니다. 개인이 파괴되고 가정이 파괴되고 사회가 요란스럽고 파괴되고 국가가 파괴되는 일이 일어나고 마는 것입니다. 이러므로 육체의 일을 단호하게 멸하고 거기에 귀를 기울이지 말아야 됩니다.

  둘째로, 혼으로 사는 사람이 있습니다.
  혼으로 사는 사람이라는 것은 인간의 마음, 인간의 지성을 중심으로 사는 사람을 말하는 것입니다. 혼으로 사는 사람은 인본주의적으로 사는 사람이며, 인간의 이성과 과학만능으로 살고 하나님께로부터는 완전히 해방된 마음으로 사는 사람인 것입니다. 혼으로 사는 사람은 하나님을 절대로 알 수 없습니다. 왜 하나님은 영적인 세계 속에서 신령한 세계 속에서 만유를 창조하고 지배하고 다스립니다. 인간의 지성이란 것은 여러분 감각에 지배받고 있는 것입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 그리고 이론으로 추리하고 과학적인 정리를 해서 인간은 사물을 압니다. 이렇기 때문에 감각을 통해서 알 수 없는 것은 절대로 인간 지성이 알 수가 없습니다. 이러므로 경험적인 바탕에 서서 인간은 그의 사고가 형성되고 그는 모든 지성을 얻는 것입니다. 하나님의 성령은 인간의 육신으로선 경험할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람은 하나님을 알 수가 없습니다. 고린도전서 1장 21절에 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서는 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시는 것을 기뻐하셨도다. 이 세상 사람들은 자기의 지혜로 하나님을 알지 못합니다. 인간의 모든 철학은 하나님에 대해서는 전혀 알 수 없습니다. 장님이 무지개 색깔이 적주황록청남자를 알 수 없는 것처럼, 그리고 고막이 뚤어진 사람이 베토벤의 교황곡을 들어서 알 수 없는 것처럼 혼으로 사는 사람은, 인간의 지성의 지성만 사는 사람은, 이성과 과학에 의지하는 사람은 하나님의 역사를 도무지 알 수 없는 것은 물질이 영을 깨달아 알 수 없기 때문인 것입니다. 고린도전서 2장 9절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라" 고 했습니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람, 인간의 지성으로 사는 사람은 성경 창세기부터 요한계시록까지 아무리 읽어도 이 성경은 덮인 책이 되어서 그들에게 어리석게 보이며 전혀 깨달을 수가 없습니다. 신령한 것은 신령한 것으로 분별하죠. 인간의 지혜로서 하나님의 신령한 것을 절대로 분별할 수 없습니다. 이렇기 때문에 혼으로 사는 사람은 하나님의 십자가가 어리석게 보입니다. 고리도전서 1장 18절에 보면 "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라"고 말하고 있는 것입니다. 십자가의 도를 아무리 이 세상 지성인들에게 설명을 해도 하나의 위대한 선교자가 죽은 역사적인 사건에 불과하다고 생각하지 구원의 길이라는 것을 그들은 이해할 수가 없는 것입니다. 오늘날 이 세상 사람들은 그러므로 인간의 지성과 이성, 과학 만능주의에 의지해서 살기 때문에 현실적인 물질세계는 이해할 수 있어도 영원한 영혼의 세계는 모릅니다. 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 있는 것입니다. 그러므로 자기가 누군지를 이 세상에 혼으로 사는 사람은 이해할 수가 없는 것입니다. 아버지를 모르는 사람이 어떻게 자기를 알 수 있습니까? 얼마 전에 미국에서 보니깐 플로리다에 어떤 처녀가 교통사고로 말미암아 기억력을 상실해 버리고 말은 것입니다. 그래서 그는 자기가 누군지 잃어버렸습니다. 자기 이름도 주소도 자기의 존재도 잃어버렸습니다. 그것을 신문에 보고 부모들이 찾아왔습니다. 내 딸이라고 부모들이 주장을 했습니다. 내 딸이다, 집으로 가자. 그래도 이 처녀는 절대로 집으로 안 가겠다는 것입니다. 왜, 우리 아버지가 아니라는 것입니다. 우리 어머니도 아니라는 것입니다. 부모에 대한 기억을 잃어버리고 말은 것입니다. 부모를 잃어버리고 나니깐 그 딸은 자기의 근원이 어디며, 어디에서 출발했고 어디에서 자라났으며, 지금 어떠한 상태에 있는 자기를 잃어버리고 말은 것입니다. 사람들도 그와 한가지인 것입니다. 여러분 하나님을 알지 못하면 우리의 인간의 근원을 알지 못합니다. 인간이 어디에서 출발해서 태어났으며 어떻게 해서 오늘날 살고 있는 것을 모릅니다. 이것을 모르는 인간은 자기를 잃어버린 것입니다. 자기를 잃어버린 사람은 그저 존재할 따름인 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 이런 것만 충족하고 존재하다가 취생몽사해서 영원한 죽음으로 떨어지는 것입니다. 죽고 난 다음 어떻게 되는지 전혀 알지 못하는 것입니다. 이러므로 혼으로 사는 인생은 그 가슴속에 무궁한 절망을 가지고 사는 것입니다. 그는 근원도 모릅니다. 그는 갈 곳도 모릅니다. 그는 현실 속에서 인간의 지식이 아무리 발달되고 과학이 아무리 꽃을 피웠다고 할지라도 인간은 잃어버린 존재로서 자기가 누군지 모르고 살고 있으니 이것이 어떻게 행복을 가져올 수 있는 것입니까? 오늘날 혼으로 기울어진 기독교인들도 많이 있습니다. 인간의 지혜와 지식을 성경 위에 두어서 그래서 인간의 역사나 고고학이나 철학이나 과학을 가지고 성경을 고등 비평해서 하나님 말씀을 가지고서 이거는 옳다 그르다, 하나님을 심판대에 올려놓고 난 다음에 자기가 하나님보다 높아진 자리에서 성경을 이것은 옳다 이것은 그르다 이것은 믿을 수 있다 못 믿을 수 있다. 이래서 성경에 모든 하나님의 기적은 신화라고 해서 재꺼버리고, 모든 것은 하나의 역사적인 사건이었다고 재껴버리고 산산조각을 내버리는 현대주의자나 신 신학자들 이러한 사람은 천국도 없고 구원이 없기 때문에 오직 예수 그리스도의 정신으로 말미암아 이 세상에 살 동안에 지상에 천국을 가져와야 된다. 그래서 사회 정치 활동이나 하고 사회 복음을 증거해서 사회 개혁이나 가져와야 된다는 이런 일이나 하고, 개인 구원에 대해서 관심이 없는 그러한 존재로 전락해 버리고 마는 것입니다. 이런 사람은 영으로 사는 기독교인이 아니라 혼으로 사는 사람이요, 성령의 역사는 없는 것입니다. 그러므로 살았다하나 죽은 자인 것이요, 죄를 사했으나 그것은 아벨의 예수 그리스도의 피 있는 제단, 성령의 불이 임하는 제단이 아니라 피 없는 재단이요, 불이 임하지 않는 재단이요, 이것은 인간의 지식이나 철학이나 과학으로써 이룩한 제단으로 하나님께 버림받은 제단인 것입니다. 열 처녀의 비유 중에서 다섯 처녀는 기름을 준비하고 다섯 처녀는 기름이 없었습니다. 신랑이 갈 때 기름을 준비한 다섯 처녀는 들어갔지만은 기름을 준비하지 못한 다섯 처녀는 들어가지 못했습니다. 모두다 종교인입니다. 모두다 기독교라는 이름을 가지고 있습니다. 그러나 성령이 없는 기독교인은 혼으로 사는 사람이요, 인간의 지성과 이성과 과학중심으로 사는 사람이요, 성령의 기름부음이 없기 때문에 신랑이 오는 것을 알 수가 없는 것입니다. 하늘 나라에 대해서 깨달을 수가 없는 것입니다. 혼으로 사는 삶에 대한 성도는 여러분 어리석은 사람인 것입니다. 시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다" 라고 말했습니다. 혼으로 사는 사람은 인간 교만의 극치에 도달해서 인간이 우주의 제일인 것처럼 말하는 것입니다. 이것은 결국 하나님 없이 영원한 지옥으로 휘몰아쳐 오는 바람으로 밀려 가버리고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 신앙생활을 할 때 내가 내 인간의 지식이나 지혜나 판단력으로 하나님을 판단하고 성경말씀을 판단하는 이런 오만을 저지르게 될 때 나는 이미 혼으로 사는 사람, 성령은 없는 사람으로 낙인찍혀 버리고, 신앙에 패배하게 되는 것입니다.

  셋째로, 참으로 여러분 신령한 생활을 하고 사는 사람은 영으로 사는 사람인 것입니다.
  영으로 사는 사람은 중생한 사람인 것입니다. 종교를 믿는 사람이 아닙니다. 기독교를 믿는 사람인 것입니다. 영으로 사는 사람은 예수 그리스도를 만난 사람은 것입니다. 갈보리 십자가에서 날 위하여 양손과 양발에 대못이 박히시고, 머리에 가시관 쓰시고, 피를 흘리시고 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟고 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 청산해 버리신 속죄 재물인 예수 그리스도를 만나서 내 죄를 고백하고 내가 죄 사함을 받고 그 다음 하나님의 성령을 모셔들여서 성령이 우리 속에 있을 때 이 사람은 신령한 사람인 것입니다. 로마서 8잘 9절에 "만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라" 고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘 예수를 구주로 믿으셨으면 '아멘' 하십시다. 그렇다면 여러분 속에 하나님의 영이 거하시기 때문에 여러분은 신령한 사람인 것입니다. 이 신령한 사람은 이제 말씀과 성령으로 사는 사람인 것입니다. 육신의 정욕을 따라 살지 아니하고 인간의 혼의 교만과 인간 지성으로 살지 아니하고 말씀과 성령으로 사는 사람인 것입니다. 성경은 말하기를 사람이 떡으로 살 것이 아니요, 하나님의 입으로 나는 모든 말씀으로 살 것이라고 했는데 이 말씀은 바로 하나님의 지식이요, 하나님의 지혜요, 하나님의 판단인 것입니다. 우리가 그러므로 영으로 사는 사람은 주야로 이 성경 말씀을 자기의 삶의 양식으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 육신의 떡을 먹고사는 것처럼 우리의 이 신령한 영은 하나님의 말씀을 먹고삽니다. 이렇기 때문에 말씀을 등한히 하고 난 다음 신령한 생활을 할 수 있다는 것은 절대로 거짓말인 것입니다. 말씀은 매일 먹어야 되고, 매주일 먹어야 되고, 묵상해야 되는 것입니다. 그래서 말씀 속에서 우리들은 하나님의 지혜를 얻고 하나님의 지식을 얻고 하나님의 판단력을 얻고 하나님의 능력을 얻어서, 그래서 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말하고 하나님처럼 판단하는 이러한 승리적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 신령한 사람은 성령의 인도를 받는 사람인 것입니다. 로마서 8잘 14절에 "무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라" 고 말한 것입니다. 그러므로 신령한 사람은 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고, 하나님 성령께서 항상 우리와 같이 계신 것을 믿는 사람인 것입니다. 예수께서 내가 너희를 고아와 같이 내버려두지 아니하고 너희에게 오리라고 하고 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말한 것입니다. 보혜사라는 것은 부름을 받아 내 곁에 와서 나를 도와주기 위해서 기다리고 계신 분을 말하고 있는 것입니다. 보혜사 성령께서 계시므로 우리는 언제나 신령한 사람은 모든 범사에 엎드려 기도했습니다. 성령이 내게 무엇을 말씀하시는가? 그 귀를 기우릴 줄 아는 사람이 되야 하는 것입니다. 성령의 음성을 듣는 사람은 마귀의 올무에 걸려 들어가지 않습니다. 오늘날 그렇기 때문에 요한계시록에 보면 언제나 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다라고 말한 것입니다. 성령 없는 개인, 성령 없는 교회는 여러분 물 없는 우물과 불 없는 화로와 같이 형식은 있으되 생명이 없는 것입니다. 그리고 신령한 사람은 직감과 양심을 사는 사람인 것입니다. 하나님의 성령은 여러분, 여러분과 나의 직감을 통해 말씀하시고, 여러분과 나의 양심을 통해서 역사하는 것입니다. 성령께서는 우리의 지성을 통해서 역사하지 않습니다. 성령은 여러분과 나에게 계시로써 나타나기 때문에 우리에게 직감을 통해서 오시고, 그리고 우리의 양심을 통해서 오시는 것입니다. 아무리 하나님의 계시가 온다고 하더라도 그 계시에 윤리와 도덕성이 결여되면 이것은 하나님의 계시가 아닌 것입니다. 하나님은 우리에게 언제나 계시하되, 의를 가지고 계시하지 윤리와 도덕성이 결여된 계시는 계시가 아닙니다. 하나님께서는 계시가 계실 때 거짓말하라고 계시하신다면 이것은 하나님의 계시가 아니라 마귀의 계시인 것입니다. 하나님께서 계시가 왔는데 도덕질하라고 한다면 이것은 윤리와 도덕성이 결여된 계시인 것이므로 하나님의 계시가 아닌 것입니다. 우리 하나님께서 우리에게 계시해 줄 때는 그 계시는 언제나 윤리와 도덕성이 겸한 계시를 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 인생을 살면서 깊은 신앙생활을 하고 성령과 같이 동행하면 우리의 직감과 같이 날카로워 지는 것입니다. 그래서 우리의 인간 지성으로 이해하기 전에 우리의 마음속에 벌써 직감적으로 하나님께서 이것은 좋다 이것은 나쁘다 이것은 된다 이것은 안 된다 분명하게 가르쳐 주시는 것입니다. 이것은 인간의 시간과 공간을 초월해서 하나님의 성령께서 우리에게 직감을 통해서 역사하시고, 그 직감이 양심에 거리끼지 아니하고 양심에 일치가 되면은 우리 주님께서 직접으로 우리를 인도하는 것이 되는 것입니다. 그리고 신령한 생활 영으로 사는 사람은 하나님 중심으로 사는 사람인 것입니다. 무엇을 하더라도 하나님 중심으로 생각하는 것입니다. 내 개인도 내 가정도 내 처자에 소속한 일이라도 처자를 앞세울 것이냐 하나님을 앞세울 것이냐,  하나님을 앞세워야 되는 것입니다. 내 사회 생활에 있어서 주님의 몸된 교회를 앞세울 것이냐 나의 이익을 앞세울 것이냐, 언제나 주의 몸된 교회를 앞세우는 것입니다. 이 세상과 세상에 있는 모든 것은 다 일시적인 것입니다. 모든 일생은 물과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다, 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것입니다. 세상의 부귀영화가 아무리 좋다 하더라도 얼마 있지 아니하면 쉬 다 없어지고마는 것입니다. 여러분과 내가 영원히 살 곳은 하나님 품인 것입니다. 그러므로 우리 영원한 관심사가 하나님 중심이 되야 되는 것입니다. 우리의 삶의 본업이 하나님 섬기는데 있고 이 세상의 모든 삶은 우리의 삶의 부업이 되어야만 되는 것입니다. 이래서 신령한 사람은 하나님 중심으로 사는 사람이 신령한 사람이 되는 것입니다. 그 다음 신령한 사람은 영으로서 몸의 행실을 죽이고 사는 사람이 신령한 사람이요, 혼을 굴복시키며 사는 사람인 것입니다. 여러분과 나는 어찌할 수 없이 여러분 영이 혼을 도우려 육을 옷 입고 살 고 있는 것입니다. 그러므로 혼은 인간의 지성인 것입니다. 인간의 지성은 그가 아무리 교육을 많이 받고 지혜가 있다 할지라도 영의 명령에 순종하는 시녀이지 혼이 일어나서 내리 휘젓고 다스리면 그 사람은 완전히 망하고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 영은 혼을 정복할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 인간의 모든 지혜와 지식과 교육이 많다고 할지라도 그것을 중심으로 살지 말고 하나님께 굴복해서 하나님께 섬기는 그러한 혼으로써 우리가 다스릴 줄 알아야 되고 그 다음 우리가 살고 있는 육신은, 육신은 이 우리가 살고 있는 육신이지, 육신의 정욕 부패한 육신을 따라서 살면은 안됩니다. 이러므로 육신의 완전히 영으로 그 몸의 행실을 죽이고 살아야 되는 것입니다. 이것이 우리의 신앙생활에 끊임없는 투쟁인 것입니다. 그러나 여러분에게 오늘 내가 확실히 말하고 싶은 것은 여러분은 육신도 아니요, 여러분은 혼도 아니요, 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 영인 것을 알게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 영원한 영인 것입니다.  영이 여러분의 주인입니다. 영은 혼을 굴복시키고 육의 행실을 죽이고 주인 노릇을 해야 되는 것입니다. 따라 해보세요. "나는 영이다. 혼을 굴복시키고 육신의 행실을 죽이고 산다." 주인노릇하고 여러분 중심이 잡히면 그 다음에는 혼은 굴복을 하고 육은 그 행실을 죽이고 여러분께 복종하게 되는 것입니다. 영으로 사는 삶은 생명과 평안이 넘치는 삶이요, 하나님께 끊임없이 영광 돌리는 생활이 될 수 있는 것입니다. 영으로 사는 사람만이 진실로 하나님께 영광을 돌립니다. 이런 사람만이 우리의 가정이나 사회나 국가에 참으로 밝고 맑고 환한 소금과 빛의 역할을 할 수가 있게 되시기 바랍니다. 오늘날 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에는 끊임없이 우리의 영이 일어나서 혼을 굴복시키고 우리의 육체를 정복하는 투쟁 속에 놓여 있는 것입니다. 오늘날 사람들은 자기가 영인 것을 알지 못하면 투쟁에서 실패하고 마는 것입니다. 자기가 육체인지 알면은 나는 이제 이길 수가 없다고 생각하는 것입니다. 자기가 혼인줄만 알고 있으면 나는 이제 도저히 인간의 지성으로 알 수 없다고 말한 것입니다. 그러나 여러분이 영인 것을 알게되면 단호하게 일어나서 혼을 정복시키고 육을 굴복시키고 위대한 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 
  
  - 기 도- 
  살아계신 아버지 하나님, 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 영입니다. 혼을 더불어서 육체속에 살고 있는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 육체가 아닌 것을 도와주시옵소서. 육체의 종이 되지 말게 하여 주시옵소서. 우리는 혼의 노예 아닌 것을 알게 하여 주시옵소서. 지성과 이성의 노예되지 말게 하여 주시옵시고, 우리는 영인 것을 알아서 하나님과 말씀으로 교제하고 성령으로 교제하고 직감과 양심으로 교제하고 하나님 중심으로 서서 몸의 행실을 죽이며, 혼을 굴복시키며 사는 존재라는 것을 알게하여 주시옵소서. 영을 살려 하나님과 교제하는 사람은 영생을 얻을 것이요, 혼과 육을 쫓아 사는 사람은 멸망을 받을 것이 오며, 우리 아버지 모두다 오늘 영으로 살고 신령한 사람들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  

  날짜: 1982년 5월 23일
  제목: 왜 많은 가정들이 파괴되는가?
  성구: 엡 5 : 22 - 33

 저는 오늘 이 시간에 왜 많은 가정들이 파괴되고 
있는가? 이와 같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다. 
 우리 사회의 가장 기초적인 단위가 바로 가정입니
다. 그리고 가정의 기본적인 구성 요소가 부부인 
것입니다. 이러므로 남편과 아내의 관계가 원만하
지 못해서 파괴되면은 그 가정이 파괴되고 파괴된 
가정을 마니 가지고 있을수록 사회는 불안하고 그 
국가는 위약해지고 마는 곳입니다. 가정이란 하나
님께서 인간 사회 속에 만드신 가장 첫 제도인 것
입니다. 그러므로 하나님께선 가정을 대단히 중요
하게 여기십니다. 그렇기 때문에 나사렛 예수께서 
오셔서 그가 가나의 혼인 잔치에 오셔서 첫 기적을 
행하실 때 바로 처음 결혼했으나 포도주가 모자라
서 낭패에 처한 신혼부부를 도와주기 위해서 물을 
변하여 포도주로 만들어서 곤궁한 처지에서 해방시
켜주는 일을 하신 것입니다. 이러므로 우리 하나님
께서 얼마나 가정을 귀하게 여기신다는 것을 여기
에서 직접으로 증명해 주신 것입니다. 그러므로 행
복하고 건강한 가정은 하나님의 소원하는 바요 이
와 같은 가정이 많을수록 사회가 안정되고 나라가 
튼튼해지는 것입니다. 그러나 오늘날 실제로 볼 때 
온 세계에 걸쳐서 수많은 가정들이 불행하고 그리
고 처참하게 파괴되어 가고 있는 것입니다. 그러고 
자녀들은 거리를 헤매던지 고아원으로 가던지 이리
저리 찢겨서 일가친척으로 있을 곳을 찾아가는 이
러한 처지에 있는 일들이 대단히 많습니다. 사람들
은 이와 같은 가정의 파괴의 원인을 여러 곳에 두
고 있습니다. 급속적으로 오늘날 사회가 도시화되
기 때문에 그들이 농촌의 안정된 환경에서 뿌리가 
뽑혀서 도시화된 사회 속에 휘몰아쳐 와서 그만 정
신적인 가정적인 안정을 상실해 버리고 그 결과로 
가정이 파괴된다는 사람도 있습니다. 또 다른 사람
들은 산업화시대에 사람들은 시간과 조직에 묶여서 
움직이기 때문에 가정적인 그러한 단합할 수 있는 
시간이 없고 부부간에 대화할 수 있는 시간이 많지 
않기 때문에 가정이 파괴된다고 말하는 것입니다. 
또 다른 사람들은 경제적인 기대와 요구는 많은데 
현실적으로 그것이 이루어지지 않을 때 마음에 욕
구불만과 나아가서 좌절감 등이 가정을 파괴하는 
근원적인 이유가 된다고도 말하고 있는 것입니다. 
실로 가정의 파괴에는 여러 가지 이유가 있지만은 
그러나 그 모든 이유 중 가장 절실한 이유가 부부
간에 인간관계가 실패할 때 여기에서 가정이 파괴
되는 것입니다. 여러분 결혼한 부부는 언제나 상호
간에 대화가 이루어지고 원만한 관계가 이루어지도
록 주도 면밀하게 늘 계획하고 애를 써야 되는 것
입니다. 첫 결혼했을 때 한 일년동안에 그 발란스
를 잡기 위해서 많이 애를 써야 되고 또 결혼한지 
10년쯤 되어서는 이제는 가정이 거의 안정되고 경
제적으로 안정이 이루어 졌을 때 그때 또 다시 한
번 가정적인 발란스를 잡아야 되요. 자녀들이 다 
자라서 결혼하고 난 다음 이제 노년기에 있었을 때 
그때 또다시 한번 부부는 그들의 환경의 전환기에 
따라서 서로의 조화를 가져와야 되는 것입니다. 가
정이란 것은 내버려두어서 잘 자라는 이와 같은 화
원이 아닙니다. 끊임없이 벌레를 잡아주고 물을 주
고 비료를 주고 그리고 햇빛을 비춰주어서 꽃을 피
고 열매를 맺도록 주도 면밀하게 돌봐 주어야 되는 
것입니다. 그러면 저는 오늘 이 시간에 가정을 파
괴하지 아니하고 행복한 가정으로 만들 수 있기 위
해서 어떻게 하면은 좋은 부부간의 관계를 유지할 
수 있는가 거기에 대한 몇 가지 말씀을 여러분에게 
드리고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 행복한 가정을 위해서는 부부간에 대화의 
창구를 항상 열어놓아야 하는 것입니다. 같은 지붕 
밑에서 한 솥의 밥을 먹으면서도 대화를 하지 아니
하고 부부간에 하숙집처럼 그냥 왔다가는 나가고 
나갔다가는 들어오고 하는 이러한 상황에 있으면  
이 가정은 헤어지지 않았다고 할지라도 이미 죽은 
가정인 것입니다. 가정이란 것은 부부간의 대화 속
에서 이루어지는 것입니다. 사람이 서로 만나서 살
고자하면은 원만하게 좋은 일만 있는 것은 아닙니
다. 왜냐하면 한 남편과 한 아내라는 것은 그들이 
자라온 과거의 경험도 다르고 환경도 다르고 교육
도 다르고 성격도 다릅니다. 이러기 때문에 자동적
으로 내버려두어서 서로 조화되고 아름답게 모든 
것이 화목한데 이루어 질 것이라고는 기대할 수가 
없습니다. 이러기 끊임없이 서로 조화를 해야 되는 
것입니다. 그 조화를 하기 위해서는 대화가 이루어 
져야 되는 것입니다. 이러므로 우리 스스로의 삶을 
서로 솔직히 개방해야만 되는 것입니다. 자기의 생
각과 자기의 마음속에 불평과 원망 또 불만족, 이
러한 것을 마음속에 감추어 놓고 이것을 자꾸 쌓아 
놓으면 이것이 나중에 걷잡을 수 없고 고칠수 없는 
병이 되어버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여
러분 여러분의 삶을 스스로 개방해 놓아야 되는 것
입니다. 남편은 아내에게 자기의 마음과 생각을 개
방해 놓고 아내도 남편에 대해서 모든 생각을 다 
개방해 놓고 난 다음에 그래서 그들의 마음에 있는 
것을 털어놓고 대화를 해야 쓴 뿌리가 마음속에 생
기지 않습니다. 이래서 자기잘못의 쓴 뿌리를 다 
뽑아버리고 대화를 통해서 언제나 조화와 화평을 
가져오는 이러한 가정을 만들어야지 내가 좋은 일
만 말하고 원망스럽고 원한에 사무친 일이라든지 
이런 게 생기면 이것은 감추어 놓는다 그러나 그것
이 감추어지나요. 얼마 있지 않아 이것이 쓴 뿌리
가 되고 이것이 암이 되어서 가정이 파괴되어 버리
고 마는 것입니다. 여러분 가정에서 남편과 아내가 
취해야 될 태도는 서로의 카운셀러가 되야 된다는 
것입니다. 남편은 아내의 카운셀러가 되고 아내는 
남편의 카운셀러가 되야 되는 것입니다. 그럼 카운
셀러는 어떠한 일을 해야 되는 것입니까? 카운셀러
란 것은 남을 도와주는 사람이기 때문에 남의 말을 
잘 들어줘야 되는 것입니다. 서로서로 말을 도와줘
야지 일방적인 말만하고 다른 사람 말만 하면 그런 
소리하지 마라. 시끄럽다. 입 닥쳐버려라 이렇게 말
하면 그럼 카운셀러가 될 수 없는 것입니다. 남편
은 아내의 말을 죄다 들어주고 그리고 있는 힘을 
다해서 최대로 이해하려고 노력하고 그리고 아내의 
위치를 동정하고 문제점을 해결하려고 해결의 도움
을 주려고 애를 써야되는 것입니다. 또 아내는 아
내대로 남편하고 대화를 할 때 남편의 말을 들어주
고 이해하고 그리고 동정하고 남편의 문제를 해결
하려고 노력하고 애를 써야만 되는 것입니다. 이와 
같이 서로 서로의 카운셀러가 되어야지 일방적으로 
명령만 내리고 다른 사람의 말은 짓밟아버리는 이
와 같은 태도를 취하면 그 가정은 벌써 파괴의 씨
앗이 심어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 행복
한 가정은 상호간에 대화의 창구를 항상 열어놓고 
서로 서로의 카운셀러가 되어야 되는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 부부가 결혼하고 난 다음에는 여
하간 일이 있더라도 서로 사랑하겠다고 마음속에 
결심을 해야만 되는 것입니다. 사람은 사람이라고 
말하면 그것이 감정적으로 로맨틱한 사랑만 생각하
는 것입니다. 감정적인 사랑이란 것은 오래 계속되
지 않는 것입니다. 참 된 사랑이란 것은 이지적인 
사랑인 것입니다. 마음속에 서로 상대를 사랑하겠
다고 결심을 하고 나오는 것이 참된 사랑인 것입니
다. 어제 내가 편지 한 통을 받았는데 어떤 자매님
의 눈물어린 편지를 왔었습니다. 그는 결혼을 하고 
자녀 하나를 낳았는데 그가 정신분열증을 일으켜서 
병원에 그것이 고침을 받고 나왔다는 것입니다. 그
러나 그가 정신분열증을 일으켜서 병원에 입원했다 
나왔다는 이유로 온 시집 식구들이 다 일어나고 남
편조차 일어나서 가정 재판소에 이혼소송을 내 놓
고 난 다음 쫓아내려는 겁니다. 그러나 이 자매님
은 이혼하기 싫다는 것입니다. 자기는 어린아이도 
있는데 이 어린아이를 어떻게 하냐는 것입니다. 그
래서 이혼하지 말고 살자고 간청을 해도 벌써 시집 
식구들과 남편은 이혼을 하겠다고 결심을 하고서 
재판을 걸어놓았다는 것입니다. 그 얼마나 비극적
인 상황인 것입니까. 일단 사람이 결혼을 하면 이 
결혼은 벌써 그 결혼 첫날부터 죽을 때까지 함께 
살겠다는 운명적인 각오를 하고 결혼을 하는 것입
니다. 이러기 때문에 좋을 때만 받아들이고 내 나
쁘고 귀찮으면 발길로 차버린다는 이러한 것은 있
을 수가 없는 것입니다. 더구나 우리 기독교인들은 
이혼이란 하나님의 법을 어길 뿐 아니라 여러분 이
혼이란 것은 좌우간 정신적인 심각한 파괴를 가져
오는 것입니다. 나는 많은 이혼한 사람들이 남녀를 
불문하고 제게 와서 그 정신적인 고통에 대해서 말
하는 것을 들었었습니다. 이혼할 때는 감정적으로 
격해서 그들이 이혼하면 좋을 줄 알지만 그러나 이
혼을 하고 난 다음 그 뒤에 다가오는 정신적인 고
독과 끊임없이 다가오는 죄책 그 마음에 불안, 그
리고 이혼의 결과로 다가오는 자녀들의 충격 이런 
것은 도저히 계산 할 수 없을 만한 손실을 가져오
고 마는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리는 
일단 결혼을 하고 나면은 어떻게 되든지 서로 사랑
하겠다고 마음속에 결심을 내려버리고 이혼하겠다 
헤어지겠다는 그러한 생각은 아예 없애버려야 되는 
것입니다. 배수진을 친다는 말이 친다는 것입니다. 
뒤로 물러가지 못하게 강이나 바다를 뒤에 두고서 
싸우는 것이 배수진인 것입니다. 일단 결혼은 배수
진을 치는 것입니다. 뒤로 돌아보지 않아야 되고 
뒤로 돌아 갈 길의 다리를 다 불태워버려야 되는 
것입니다. 오직 전진만 있을 따름이지 후퇴는 있을 
수 없다 좋을 때도 함께 살고 나쁠 때도 함께 산다 
살아도 함께 살고 또 죽을 때까지 함께 노력한다 
이와 같은 정신적인 각오가 있어야 서로 안심하고 
살 수 있지 좋을 때는 서로 함께 동거동락 하다가  
부부관계가 나빠지면 그걸 버리고 간다 그러면 불
안해서 어떻게 같이 살수 있겠습니까. 이러므로 행
복한 부부관계 행복한 가정생활인 것은 한번 결혼
하고 난 다음에는 그 다음 다시 뒤를 돌아보지 않
다는 각오가 있어야 되는 것입니다. 예수님께서도 
쟁기를 들고 뒤를 돌아보는 자는 천국에 합당하지 
않다고 말하는 것입니다. 가정도 꼭 마찬가지 인 
것입니다. 이러므로 여러분께서 행복한 가정 행복
한 부부관계를 이룰려면 한번 결혼하면 다시 뒤를 
돌아보지 말아야 되는 것입니다. 저는 결혼 주례를 
많이 하기 때문에 결혼주례를 할 때마다 형형색색
의 남편과 아내들을 바라봅니다. 내가 생각하기에
는 이 사람들은 행복하게 보인다 이 사람들은 문제
가 있겠다 이 사람들은 장차 많이 싸우겠다 이 사
람은 내 주장이겠다 이 사람은 남자가 주장을 하겠
다 대개 이제 보면 알게 되는 것입니다. 그런데 저
는 요사이 내 생각을 해봅니다. 조용기 네가 총각
으로 돌아가서 다시 결혼한다면 어떤 여자하고 결
혼하겠는가. 내가 곰곰히 생각해봤습니다. 그 결과 
대답이 나왔습니다. 내가 총각으로 돌아가서 다시 
결혼한다면 현재에 있는 내 아내 김성혜하고 결혼
을 하겠다. 살아보니깐 함께 울고 함께 웃으면서 
짐을 함께 짊어지고 살았다는 것이 얼마나 훌륭하
고 좋은지 몰라요 그러고 또 살아가면 결점은 자꾸 
사라지고 장점만 자꾸 보고 살아야지 결점을 자꾸 
들쳐내고 살면은 자기도 불행해지고 남도 불행하게 
만들어 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 완전한 
사람은 한사람도 없습니다. 저기도 완전하지 못한
데 누구를 완전하다고 요구하는 것입니까. 그러므
로 일단 결혼했으면 여하간 어떻게든지 서로 사랑
하겠다고 결심해야 행복한 부부관계와 가정을 가질 
수가 있는 것입니다. 

 셋째로. 여러분 행복한 가정 생활을 위해서는 상
대를 자기의 이상형이 되라고 강요하지 말아야만 
되는 것입니다. 인간은 태어날 때부터 개성과 인격
을 가지고 태어납니다. 이 개성과 인격이 짓밟힐 
때 서로 마음에 상처를 입고 그러고 교재가 끊어지
고 마는 것입니다. 사람들은 처음 결혼할 때 상대
방을 자기의 취미에 맞고 이상에 맞도록 변화시킬 
수 있다고 생각하는 것입니다. 그래서 남편은 아내
를 윽박지르더라도 내 생각대로 만들고 아내는 또 
남편을 주물럭거려서라도 내 이상에 맞는 그 성격
소유자로 만들 수 있다고 생각하지만 그렇지 않습
니다. 성격이란 것은 마치 하나님께서 도장을 찍어
서 내보내는 것과 같아서 일단 그 성격으로 태어나
면 아무리 해도 그 성격이 변화되지가 않습니다.  
그것이 정결하게 되고 깨끗하게 될 수는 있어도 근
원적인 성격이 변화되지 않는 것입니다. 이러기 때
문에 우리가 결혼하고 살면 남편은 아내의 성격을 
잘 이해해서 그 성격에 적응하면서 살려 하고 아내
도 남편의 성격을 잘 이해해서 그 성격에 적응할려
고 해야 되는 것입니다. 나는 우리 가정을 보더라
도 우리 집사람하고 저하고 성격이 대단히 다릅니
다. 왜 다르냐하면 저는 몹시 피곤 할 때, 우리 집
사람이 피곤하니깐 비타민 하나를 먹으라고 하면 
비타민이 입에 넘어가기 전에 벌써 힘이 생겨요 내 
몸에 그래서 내가 비타민 마시며 어? 벌써 힘이 생
긴다고 그러면 저렇게 노정을 떤다고 그럽니다. 그
런데 실제로 힘이 생기거든 그건 왜냐 비타민이 들
어가서 소화가 되어서 그런 게 아니라 벌써 정신적
인 반응이 그처럼 빠르다는 것입니다. 그러나 우리 
집사람은 비타민을 먹고 세시간이 지나야 힘이 생
길 둥 말둥 한 것입니다. 서로 그렇게 성격적인 차
이가 있는데 그걸 보고서 당신은 왜 그렇게 노정을 
떨고 성격이 빠르냐고 그 고치라고 해도 그 성격 
안 고쳐집니다. 또 나는 우리 집사람보고 왜 슬로
우냐 그 좀 슬로우하지 말고 좀 팔딱팔딱해라 싸움
밖에 안 되는 것입니다. 이러므로 우리 두 사람이 
살다가 보면 저는 외국 여행가면 비행장을 한시간 
전에 가는데 우리 집사람은 한15분전에 나갑니다. 
나는 한시간부터 짐을 다 꾸려 놓고 앉아 가지고 
일어났다가 앉았다가 일어났다가 앉았다가 하는데 
우리 집사람은 15분전가지 편안하게 있습니다. 그
래서 결혼 초년에는 서로 부딪치고 많이 논쟁을 했
지만 이제는 서로 이해하고 조화가 되어서 나는 한 
시간 짜리 우리 집사람은 15분 짜리 그래서 두 사
람이 조화해서 30분으로 낙찰을 딱 지어버리는 것
입니다. 성격이란 것은 근원적으로 변화가 되지 않
기 때문에 서로서로 ??해서 조화를 시켜야지 이것
을 내 일방적으로 끌어다가 강제로 굴복시키려고 
하면 거기에서부터 상처가 나기 시작하고 그것이 
성격적으로 벌써 삐뚤어지기 시작하는 것입니다. 
이러므로 이기주의는 가정을 석고화 시키는 것입니
다. 남편은 남편대로 내 뜻대로 하지 아니하면 안 
된다 내가 우리 집에 폭군이다 이기주의를 만들면 
그 아내는 나중에 석고가 되어 버리고 마는 것입니
다. 그 남편 시키는 대로하지요. 하지만 감정도 다 
버려 버리고 사랑도 다 버려버리고 이제 할 수 없
으니까 순종한다 이래서 나와 너의 대화 인격적인 
대화가 되지 아니하고 나와 그것의 대화 사람과 물
건과의 대화가 되는 것입니다. 할 수 없이 내가 살
아가기 위해서는 어찌 할 수 없이 너와 교제를 해
야 되기 때문에 이젠 인간적으로 나는 대하지 않는
다 나는 하나의 물건으로 대한다. 그래서 나와 그
것의 대화가 이루어질 때 비극적이 되는 것입니다. 
나는 많은 가정이 그런 가정형태가 되는 것을 보았
었습니다. 남편들이 내 주먹하나면 우리 집사람은 
꼼짝도 못해 내가 고함 한번 꽉 지르면 우리 집사
람이 그대로 순종해 그런 말을 하는 남편들을 많이 
보는데 나는 그 말을 들을 때 당신의 가정은 나와 
너의 관계가 아니라 나와 그것과의 관계가 이루어
지고 있다는 것을 저는 당장 직감 할 수 있는 것입
니다. 순종은 하지요 그러나 이제는 사람으로서 취
급하지 않고 이제 무관심으로서의 순종하는 것입니
다. 아내도 그와 같습니다. 남편에게 자꾸 바가지를 
긁고 남편을 괴롭히고 몹시 고통을 주고 자기 고집
대로 자꾸 주장하면 남편은 점점 약해져 가지고서 
나중에는 그 부인이 시키는 대로하는 것 같지만은 
인간적인 대화는 끊어지고 나와 그것과의 대화가 
이루어지는 것입니다. 남편이란 것은 결혼초년에는 
상당히 강하지만은 실제로 자식을 낳고 살아가면 
점점 약해지는 것입니다. 부인은 처음에는 어린양
같이 되어서 시집을 오나 자식을 놓고 세월이 지나
갈수록 점점 호랑이가 되어 가는 것입니다. 이러기 
때문에 실제로 남편이 굉장히 강한 것 같아도 나중
에 지나고 나면 굉장히 약해지는 것입니다. 이러기 
때문에 서로 서로의 고집을 부려서 상대를 내게 굴
복시키려고 하면은 결과적으로 나와 그것과의 대화 
속에는 행복이 없어져 버리고 마는 것입니다. 나와 
너와의 대화 속에서 서로 이해하고 서로 사랑하고 
서로 동정하고 서로 협조하는 삶이 되기 위해서는 
상대를 자기의 이상형이 되라고 강요하는 그런 일
이 없어야만 되는 것입니다. 

 넷째로, 행복한 가정은 창조된 자기본분을 용납해
야 되는 것입니다. 물론 남자는 남자된 것을 후회
하는 사람이 별로 없습니다. 모 남자는 본분을 받
아들여서 난 남자로서 살아간다고 하지만은 여자는 
여자 된 것을 후회하는 사람 내가 많이 보았었습니
다. 신앙상담을 왔었을 적에 목사님 제가 어쩌다가 
여자가 되어 가지고서 이렇게 괴롭습니까. 탄식하
는데 이것은 아무리 탄식해도 소용이 없습니다. 왜
냐하면 창조주 여호와 하나님께서 남자는 남자로 
만들어 놓으시고 여자는 여자로 만들어 놓았기 때
문에 남자는 남자로서의 자기 본분을 감사하게 받
아들이고 자기 의무와 책임을 다 할 것이고 여자는 
여자로서의 자기 본분을 받아들이고 의무와 책임을 
다 할 줄 알아야만 되는 것입니다. 오늘날 많은 여
성들이 여성 자유 해방운동을 주장하고 난 다음 남
녀동등으로서 집에 와서 어린 아기 기저귀 갈아주
는 것부터 시작해서 부엌에 밥하는 것까지 모두다 
남편과 동등하게 해야되겠다 이래서 그 권리를 주
장하고 나와서 가정이 묵사발이 되는 사람들이 많
이 있습니다. 이와 같이 하지 말고 창조된 자기의 
본분을 용납해서 남편은 남편이 할 일이 있고 아내
는 아내가 할 일이 있는 것입니다. 그 본분에 감사
하고 거기에 만족해서  살 때 서로서로 조화가 되
고 잘 살아가지는 것입니다. 해는 해로서의 할 일
이 있고 달은 달로서의 할 일이 있는 것입니다. 남
자로서 할 일이 있고 여자로서 할 일이 있는 것입
니다. 아버지의 일이 있고 어머니의 일이 있는 것
입니다. 서로서로 본분을 가지고서 그것을 만족하
고 감사하게 받아들이고 살 때 행복하고 조화된 부
부관계가 이루어지고 가정이 이루어지는 것입니다. 

 다섯째로, 여러분 행복하고 조화된 가정이 이루어
지려면 함께 영적으로 성장해야만 되는 것입니다. 
저는 많은 불균형으로 맺어진 가정들을 봅니다. 남
편은 대단히 유식한데 부인은 굉장히 무식한 사람
이 있는 것입니다. 남편은 신앙이 아주 없는데 부
인만 신앙이 아주 좋은 사람이 있습니다. 이렇게 
해서 불균형이 되면 이것이 가정에 또다시 하나의 
분열이 되는 요소가 되는 것입니다. 처음 결혼 할 
때는 서로서로 다 처지와 신분이 맞도록 결혼을 했
는데 남편은 세상에 나가서 활동을 하니까 이 이야
기도 듣고 또 공부도 하고 경험도 많이 해서 그만 
남편은 지적으로나 경험으로 굉장히 상승해 버리는
데 부인은 그냥 결혼했으니까 이제 남편이 끝까지 
남편이 나를 사랑해 주겠지 생각하고 난 다음 집에
서 발전을 안 합니다. 책도 읽지 아니하고 공부도 
아니하고 자기 인격적인 개발도 아니하고 그러기 
때문에 한 십 년이 지나고 나면은 남편은 수준이 
이만큼 높아지고 무인은 결혼할 때 그대로 있습니
다. 그래서 서로 대화가 안됩니다 . 이래서 남편이 
아이구 저런 사람을 데리고 목탁을 데리고 살지 그
런데 점점 남편하고 수준이 맞는 그러한 여성들이 
세상에 많이 나타나서 유혹을 해요 그러니깐 남편
들이 그만 내 집사람은 저것은 아무것도 모르고 무
식하고 현대 모든 사정을 모르니까 저하고 살 수 
없다 그래서 결국에 가서 가정이 분열되고 마는 것
입니다. 이러기 때문에 여성 여러분 여러분은 일단 
결혼을 했으면 나는 자식이나 낳고 집에서 빨래나 
하고 집안 일이나 돌보고 가정구석에 처박혀 있으
면 되었지 이것이 마지막이라고 생각하면 큰일납니
다. 남편은 시시각각으로 사회에서 자구만 자기 스
스로를 개발하고 발전시킵니다. 그렇지 않으면 생
존경쟁에 살아갈 수 없기 때문인 것입니다. 그러므
로 여성들도 끊임없이 자기 개발 자기 상상을 도모
해야만 되는 것입니다. 이래서 자기도 남편과 지적
수준이 같도록  점점 공부도 하고 연구를 해서 남
편과 일평생 대화가 될 수 있어야지 여기에서 떨어
지면 가정에 분열이 생기는 것입니다. 신앙도 한가
지인 것입니다. 신앙도 부인은 열심인 신앙인 것인
데 남편이 신앙이 없으면 신앙에 대한 이해가 되지 
않기 때문에 서로의 교제가 끊어집니다. 이러기 때
문에 부인과 남편이 성경도 같이 읽고 교회도 같이 
오고 기도도 같이 하면서 신앙적인 대화를 통해서 
서로의 신앙적인 수준도 같이 동등하게 상승되는 
것입니다. 여러분 동료가 동료를 이끕니다. 까마귀
는 까마귀끼리 모이고 참새는 참새끼리 모이는 것
입니다. 까치는 까치끼리 모이고 오리는 오리끼리 
모이는 것입니다. 이와 같이 사람도 지적수준과 거
의 생활수준이 같은 사람끼리 모이는 것입니다. 이
런데 너무 많은 가정이 남편과 아내의 지적이고 영
적인 수준이 현격한 차이가 있어서 서로 도저히 동
료가 되지 못하고 친구가 될 수가 없으며 대화가 
이루어지지 않습니다. 이러므로 말미암아 서로 모
여 앉아도 밥이나 같이 먹고 잠이나 같이 자지 그 
이외에는 입을 열어봤자 할말이 없습니다. 이러기 
때문에 서로 대화가 안되고 심심하고 그러니깐 남
편은 남편대로 자기의 세계를 찾아가고 부인은 부
인대로 자기의 세계를 찾아가고 그래서 가정은 하
숙집이 되어 버리고 그것이 오래 계속 되면 가정이 
파탄되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 끊임없
이 자기 연마와 수련을 통해서 남편과 아내가 같은 
동등한 수준으로서 영적으로나 지적으로 성장 할 
수 있도록 여러분이 항상 노력하고 도모해야만 되
는 것입니다. 

 여섯째로, 행복하고 조화된 가정을 가지기 위해서
는 인간적인 감정을 서로 이해해야 되는 것입니다. 
사람은 감정적인 존재입니다. 인간이 이성적인 존
재라고 하지만은 이성은 감정의 뒤에 따라 옵니다. 
먼저 감정이 폭발하고 난 다음 이성은 뒤에 따라와
서 해석을 하는 것입니다. 이러기 때문에 부부간에 
같이 살려면 상대적인 감정을 예리하게 살펴주어야 
됩니다. 여러분. 남편은 아내의 감정을 예리하게 살
펴야 되고 또 아내도 남편의 감정을 예리하게 살피
는 것입니다. 친할수록 서로 존경하라는 말인 것입
니다. 친하다고 막말을 해대면 그로서 깊은 상처와 
파괴가 오는 것입니다. 남편과 아내만큼 친한 자가 
어디 있는 것입니까. 그런 이상 남편과 아내는 서
로의 감정을 이해하고 보살피기에 굉장한 힘을 써
야 되는 것입니다. 그러지 않고 그냥 자기 말 나오
는대로 해버리면 큰일나는 것입니다. 예를 들어 말
하면 남편이 기분이 나쁘다고 아내의 과거의 약점
을 들어 가지고서 그대로 자꾸 치면 파괴되어 버리
는 것입니다. 또 아내도 남편의 약점을 들어가지고
서 당신이 이렇게 해서 잘못했지 않느냐 그러니 당
신이 잘난 게 뭐냐 감정을 쳐버리면 그 남편은 스
스로의 마음속이 파괴됩니다. 사람이란 굉장히 섬
세한 감정적인 존재인 것입니다. 이러므로 될 수만 
있으면 그 인격적인 감정에 상처 입은 것에 손을 
대지 말아야 되는 것입니다. 상처 입은 사람을 보
고 상처 입었다고 해서 아픈 데를 자꾸 손으로 누
르면 굉장히 아픈 것입니다. 이러기 때문에 감정을 
서로 이해해서 상대방의 감정에 상처를 입히지 말
아야 되는 것입니다. 그리고 또 혹시 상처를 입혔
을 때는 용서를 빌고 또 용서해야 되는 것입니다. 
서로 남편과 아내간에 내가 잘못했습니다. 이말 한
마디 못해서 파괴되는 가정이 많습니다. 남편이 아
내에게 내가 그래도 남편인데 내가 네게 잘못했다
고 말을 해? 또 아내는 아내대로 내가 무엇 때문에 
그 사람에게 잘못했다고 내가 해. 나도 인격잔데 
그래서 잘못했단 말 한마디 안함으로 말미암아 파
괴되는 감정을 고치지 못하고 이것이 영영 돌이킬 
수 없는 파탄에 이를 때가 있는 것입니다. 이러므
로 여러분께서 잘못했다고 생각할 때 또 설혹 내가 
잘못했지 아니했다 할지라도 이것으로 말미암아 상
대의 감정을 고치기 위해서는 잘못했다는 말 한마
디가 그렇게 어려울 것이 없습니다. 그러므로 내가 
잘못했어요 내가 잘못했네 용서해 주세요 용서해 
주게 이와 같은 말이 즉시로 그 깊은 상처를 고치
고 다시 화목을 가져 올 수 있는 좋은 치료제가 될 
수 있는 것입니다. 이러므로 가정 부부의 관계는 
하나의 예술작품입니다. 법적인 묶임이라고 생각하
면 안 되는 것입니다. 아름다운 예술작품인 것입니
다. 여기에 성가대원들과 오케스트라가 아름다운 
찬양을 불렀는데 이는 예술작품으로서 조화와 질서
를 잡지 않았으면 이런 아름다운 음악이 안됩니다. 
부부관계도 그와 같은 것입니다. 그대로 결혼했으
니 그대로 내버려두면 생활이 된다고 생각하면 거
대한 오해인 것입니다. 이것은 하나의 예술작품으
로서 끊임없는 관심과 관찰과 예술적인 노력이 아
니고는 우연한 성공이란 절대로 오지 않고 우연한 
축복이란 것도 오지 않는 것입니다. 가정이 불행하
면 삶의 기쁨이 다 사라지고 삶의 의욕도 사라지는 
것입니다. 그래서 모든 일에 낭패하고 마는 것입니
다. 그러나 가정이 행복하면 삶의 의욕이 생기고 
삶이 행복으로 넘치는 것입니다. 우리들은 하나님
께로부터 받은 가정을 아름답게 성장시켜 수리한 
예술작품으로 하나님께 바쳐야 될 의무가 있습니다. 
가정은 부부 그 어느 한편의 노력만으로도 안됩니
다. 두 사람이 함께 노력해야 되는 것입니다. 
                  
 - 기 도 -
      
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 다 가정의 산물이고 또 우리는 가정을 가졌
던지 가지고 있던지 장차 가지던지 할 사람들입니
다. 사랑이 많으신 아버지 하나님이시여 행복한 가
정은 하나님 앞에서 책임이요 의무요 또 행복한 가
정은 건강한 사회 강한 국가를 이룩하는 기초입니
다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 우리가 다 우리 
손을 가슴에 얹져 놓고 하나님 앞에서 선물로 받은 
우리 가정이 진실로 행복한 가정이냐 그렇지 않음 
부부간에 마지못해서 살고 있느냐 서로 미워하고 
원망하면서 살고 있느냐 서로 결혼한 것을 한없이 
후회하면서 살고 있느냐 우리 스스로를 살펴보고 
우리 스스로를 고치게 하여 주시옵소서. 어떤 병도 
하나님께서 고치지 못할 것이 없사오니 우리 아버
지 하나님이시여 영적인 병을 고치시는 아버지 하
나님 육신적인 병을 고치시는 우리 아버지 하나님 
가정적인 병도 고쳐 주시옵소서. 오늘은 특별히 우
리 아버지 하나님이시여 우리가 다 모여서 이렇게 
기도할 때, 우리 가정적으로 병든 사람 고치게 도
와 주시옵소서. 서로 감정적으로 병든 사람, 영적으
로 지적으로 서로 성장하지 못하는 사람, 창조된 
자기 본분을 용납하지 않는 사람, 상대를 자기 이
상향이 되라고 강요하는 사람, 그리고 이혼하기로 
생각하고 있는 사람, 대화의 창구를 잃어버린 사람, 
모두다 그들 가슴속에 치료함이 다가오게 하여 주
시옵소서. 성령이여 우리 각자의 마음속을 이 시간
에 살펴보아 주셔서 오늘 이 시간에 행복한 가정을 
갖지 못한 사람들마다 모두다 치료함을 입을 수 있
도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드
리옵나이다. 아멘.  


날짜: 1982년 5월 30일
제목 : 오순절의 의의
성구 : 행 2 : 1 - 4

  오늘 저는 여러분과 함께 "오순절의 의의"라는 말씀으로 바로 오순절 기념일인 오늘 이 시간 말씀을 나누고자 합니다. 
  
  오순절이라는 것은 50일이라는 것입니다. 구약 시대 이스라엘 사람들은 오순절을 어떻게 쳤느냐하면 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이 하다가 유월절 제사를 지내고 난 다음에 애굽에서 출발해 나왔습니다. 그때 이후로 그들은 시내산에서 하나님의 율법을 받았으며 그 다음에 50일 만에 하늘에서 내려오는 만나를 먹지 아니하고 가나안 땅 변경에서 처음으로 땅에서 난 곡식을 먹었습니다. 그래서 처음 밀의 추수를 한 맥추절로써 오순절을 지킨 것입니다. 이렇기 때문에 유월절부터 계산해서 50일만에 율법을 받은 기념일입니다. 처음 추수를 한 맥추절기로써 하나님께 제사를 지냈는데 이것은 대단히 의미심장한 것입니다. 왜냐하면 구약의 모든 일이란 예수께서 이루어 놓으실 것을 그림자로 보여준 것인데 바로 유월절 날 예수께서 십자가에 돌아가셨습니다. 죄악의 애굽 세상에 묶여 죽어 가는 우리를 건지기 위해서 예수님께서 십자가에서 유월절날 못 박혀 돌아가시고 그 날로부터 계산해서 50일 날이 되는 오순절 날에 예수님의 제자들이 마가 요한의 다락방에서 한 열흘 동안 열심히 기도하고 있는데 갑자기 강한 바람 같은 소리가 온 방 안에 가득하더니 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하여 있어 그들이 다 성령의 충만함으로 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 그때로부터 하나님께로부터 주시는 은혜의 새로운 법인 그리스도를 믿어 구원받은 법이 주어졌고 교회가 세워졌고 첫날 베드로가 설교하매 첫 열매로서 삼천 명이 구원받아 들어오게 된 것입니다. 이래서 크리스마스는 예수 그리스도의 탄생인 것처럼 오순절 날은 교회의 탄생이요 은혜의 법이 전파된 날이요 오순절 날은 바로 처음 열매가 맺어진 날을 기념하는 것입니다. 이러므로 여러분 성령감림과 교회는 분리시킬 수 없습니다. 성령이 강림해서 교회가 탄생했고 교회 안에 성령께서 역사 하시고 그리고 성령은 교회를 통하여 나타나시다가 교회를 데리고 천국으로 올라가시는 것입니다. 이러므로 오순절 성령 운동이란 교회에게는 생명입니다. 성령 역사 없는 교회는 교회가 아닙니다. 성령역사 없는 기독교는 기독교가 아닌 것입니다. 그러므로 성령 운동이 우리와 갖는 깊은 의미에 대해서 몇 가지 사항을 말씀드리고자 합니다.

  첫째로 성령이 이 땅에 임하신 것은 하나님께서 예수님의 사역에 도장을 쳐주신 것입니다. 성령이 임하지 않았으면 예수님의 사역이란 보잘 것 없습니다. 왜냐하면 예수님의 사역은 유대 땅이란 한정된 지역에서 일어난 것이고 예수님 자신이 초라하기 짝이 없었습니다. 베들레헴의 말구유간에 태어나셔서 그 다음 이름도 없는 나사렛 시골에서 30년의 세월을 지났고 복음을 증거 한 것도 불과 3년 반, 제자라고 택한 것은 저 시골뜨기 갈릴리 시골의 부랑 무식한 너저리한 어부들만 택했습니다. 그러니 예수님의 제자들 치고 교육 많이 받은 사람, 권세 있는 사람, 세도가, 돈 있는 사람, 눈알이 똑바로 박힌 사람이 없습니다. 모두다 시골에서 고기나 잡고 혹은 세금이나 받던 갈릴리 촌사람들을 한 열두 명 모아서 제자라고 하고서 주님께서 떼를 지어 다니면서 이 동리에서 저 동리로 이 거리에서 저 거리로 복음을 증거 하면서 걸식하셨습니다. 그러다가 종말이 좋지 않은 것은 유대인들에게 모함을 당하고 로마의 심판을 받아서 예수님은 강도들과 함께 처참한 처형을 받아 십자가에서 죽어 버리고 그 제자들은 뿔뿔이 흩어져서 도망쳐 버리고 그리고 열흘이 지나고 스무 날이 지나고 30, 40 일이 지나고 50일이 지나니 예수 사건은 이미 사람들의 기억 속에 잊어버리게 되어 버리고 만 것입니다. 예수라는 그 한 사건은 이제는 없던 것과 같이 된 것입니다. 실제로 만일 성령의 역사가 일어나지 않았더라면 예수 그리스도의 사건은 지금쯤 되었으면 까마득하게 잊어버린 조그마한 기록할 가치조차 없는 사건으로 전락해 버리고 말았을 것입니다. 왜? 예수님이 하신 역사가 세계 중심에서 하신 큰일도 아니고 유대의 팔레스타인의 한정된 조그마한 곳에서 그것도 한 30년 산 생애 중에서 3년 반 동안 주님께서 역사 하신 것밖에 없고 제자들이라고는 하나도 똑똑한 사람이 없었고 그래서 끝장나고 만 것입니다. 그러한 사건은 이 세상에 얼마든지 있고도 남음이 있는 것입니다. 사람들은 예수님에 대해서 잊어버렸습니다. 그리고 무관심했습니다. 그런데 갑자기 오순절 나에 화산이 폭발할 정도로 폭발한 것입니다. 갑자기 예수는 그리스도시요 하나님의 아들이다 예수님은 죽었다가 부활했다. 예루살렘에서 폭발처럼 예수님의 복음이 폭발을 하더니만 이것이 마치 노도와 같이 휘몰아쳐 오는 것입니다. 홍수와 같이 휘몰아서 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르는 데 사람들이 감당할 도리가 없었습니다. 
  베드로가 그 날 일어나서 행한 설교를 보면 사도행전 2장 32절로 33절에 "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께로 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라" 성령이 오심으로 말미암아 예수 사건을 불가항력적인 하나님의 은혜의 역사로 변화시키고 만 것입니다. 성령이 오시기 전에는 예수님이 십자가에 죽은 사건이란 조그마한 사건이요 잊어버리고 만 사건입니다. 그러나 성령이 오시자말자 이 예수 사건을 붙잡고 난 다음에 불가항력적으로 예수가 그리스도라고 성령이 일고 전도하니까 제자들을 잡아서 감옥에 넣어보기도 하고 죽여보기도 해도 성령을 감옥에 넣지 못하고 죽이지도 못하므로 감당할 수가 없었습니다. 그러자 성령으로 말미암아 영적인 계시가 홍수처럼 쏟아졌습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 유식, 무식을 불과하고 예수의 소식만 들으면 그들이 이성을 초월해서 성령의 홍수가 휘몰아쳐와서 그 가슴속에 예수가 하나님의 아들인 것을 안 믿을래야 안 믿을 수가 없었습니다. 성령의 막 감당의 절대 능력으로 사람들은 꼬꾸라졌습니다. 이와 같이 영혼을 불길같이 번져 가는 복음의 위력은 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 전파되어 가는데 이 일은 하나님의 성령이 이루신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가의 죽은 하나의 국제적이고 한정된 시간의 사건을 성령이 오셔서 세계적인 사건으로 역사적인 사건으로 우주적인 사건으로 구원의 사건으로 메시아 사건으로 변화시켜버린 것은 성령의 역사인 것입니다. 오늘날도 성령의 역사만 사라지면 예수 그리스도의 십자가 사건은 하나의 2천 년 전에 일어난 비극의 사건으로 전락해 버리고 맙니다. 그러나 하나님의 성령의 역사가 일어난 이상 2천 년 전의 사건은 오늘의 우리를 구원하는 메시아적 사건으로 온 역사적, 온 세계적, 온 우주적, 온 영혼을 뒤흔드는 사건으로 변화되는 것입니다. 
  우리 순복음중앙교회가 한국이라는 조그마한 극동 아시아의 맹장 만한 반도에 여의도에 불과 23만여 명 교인을 모은 것이 무슨 자랑할 것이 있습니까? 그러나 여기에 성령이 역사 하셔서 하나님의 성령이 교회에 인을 쳐주시고 하나님으 성령이 이 교회에 같이 역사 하시니 이 교회를 들어서 주님께서는 하나의 세계적인 하나의 역사적인 하나의 우주적인 복음 선교의 센터로 삼아주신 것입니다. 이와 같이 여러분 성령이 없는 교회는 교회가 아닙니다. 성령이 없는 신자는 산 자가 아닙니다. 성령이 없는 그리스도교는 그리스도교가 아닌 것입니다. 예수님의 십자가 사건이 구원의 사건으로 변화되기 위해서는 성령의 인치심이 있어야 되는 것입니다. 바로 역사를 통해서 우리 하나님께서 예수 그리스도이 십자가 사건에 성령의 불을 던져 주심으로 말미암아 이것이 평범한 사건이 아니요 이것이야말로 하나님이 계획하신 메시아 사건이요 주님께서 그 아들 예수를 실제로 세상에 보내셔서 그가 우리의 제물이 되어 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활했다는 사실을 만 천하에 영원히 증명을 하실 수 있게 되신 것입니다. 성령강림 안 했더라면 예수님처럼 십자가에 못 박혀 죽은 사람은 기천, 기만, 수십 만 명도 되는 것입니다. 그러나 그들은 죽고 난 다음 소식이 없습니다. 예수님만이 성령을 보장해 주시는 것입니다. 
오늘날도 성령이 여러분 마음을 비춰 주셨기 때문에 여러분께서 그리스도의 제자가 되어 오신 것입니다. 이러므로 성령, 성령, 성령, 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 역사가 있어야 이 마귀의 세계를 정복하고 흑암으로 꽉 들어찬 이 세계에 영혼들을 마귀의 발톱에서 건져내어서 예수를 믿게 하고 천국으로 들어가게 하는 역사를 베풀 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 이렇게 되니까 이제 우리가 묻는 질문은 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?"는 질문인 것입니다. 
가장 중요한 질문인 것입니다. "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?" "글쎄, 성령을 받았는지 안 받았는지 모르겠다." 이렇게 하면 큰일이겠죠. 성령은 여러분 오셔서 여러분과 나를 중생 시킵니다. 우리 부모로서 태어난 것은 육신으로 태어난 것이고 성령이 오셔서 우리를 영으로 태어나서 하나님 백성이 되게 하는데요. 그렇게 하는 역사를 성령은 회개로부터 출발합니다. 우리에게 와서 육신대로 살면 우리가 반드시 죽을 것을 보여 주십니다. 육신 안에서 행한 모든 마음과 몸의 정욕의 죄악의 삶을 그대로 살면 멸망 받을 것을 성령이 보여 주십니다. 그리고 성령께서는 오직 우리가 살 길은 우리 위해서 십자가에 못 박혀 돌아가신 예수 그리스도의 보혈로 말미암아서만이 구원받을 수 있다는 사실을 성령은 우리에개 보여 주시는 것입니다. 여러분은 예수님은 만나 본 적도 없습니다. 예수님 옷자락을 만진 적도 없습니다. 예수님을 한 번도 본 적이 없습니다. 그러나 여러분께서 불가항력적으로 믿는 것은 하나님의 성령이 여러분 머리를 통하지 않고 여러분의 가슴속에 하나님의 계시로 말미암아 홍수처럼 다가오기 때문인 것입니다. 다가와서 여러분이 죄 가운데 살면 멸망 받는다는 것을 깨닫게 해 주시고 육신으로 살지 말고 그리스도 앞에서 육신은 십자가에 못 박고 예수를 구주로 모시도록 예수가 유일하게 구원주가 되신 것을 성령이 보여 주셔서 그래서 여러분이 예수를 구주로 믿고 여러분은 영생을 얻고 그때로부터 시작해서 하나님의 성령은 여러분 속에 들어와서 계시게 된 것입니다. 여러분은 성령의 능력을 통하여 예수께서 여러분 속에 지금 잉태되어 계신 것입니다. 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수께서 여러분 속에 믿음으로 들어와 계실 수가 없는 것입니다. 이러므로 성령을 통해서 우리는 중생 합니다. 그러나 이제 성령세례의 체험이라는 것은 구원의 영이신 성령을 이제 권세와 능력의 영으로 다시 체험하는 것입니다. 구원받은 120문도가 오순절 다락방에서 성령세례 받고 권능을 얻는 것처럼 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거 하니 구원을 받고 물로 세례를 받아 사람들에게 베드로와 요한이 안수하매 성령의 권능을 받은 것처럼 또한 베드로가 고넬료의 집에서 설교하매 성령이 임하시므로 그들이 하나님을 높이고 방언을 말하고 권세를 받았으니 이것처럼 바울이 에베소에 가서 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?"고 물으니 "성령이 있음도 알지 못한다"고 하매 예수를 전도하고 물세례를 베풀어서 구원을 받게 하고 안수하매 성령이 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 열두 사람쯤 되더라는 이와 같은 권능을 체험하는 것입니다. 여러분께서 예수를 구주로 믿고 중생한 사람은 이제 그 같은 속에 있는 성령을 권능의 영으로 체험하기 위해서 주님께 일심으로 기도하고 성령의 충만한 체험을 달라고 하면 성령 충만이 오시면 그때로부터 권능을 얻게 되는 것입니다. 기도의 권능을 말씀 증거의 권능을 신앙의 권능이 다가오고 그래서 뜨거운 헌신과 전도열이 생겨나고 이로 말미암아 성령의 은사가 나타납니다. 계시의 은사로서는 지식의 말씀의 은사, 지혜의 말씀의 은사, 영분별의 은사가 나타나고 발성의 은사인 방언의 은사, 통역의 은사, 예언의 은사를 주는 사람도 있고 능력의 은사로서 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사를 받는 사람도 있고 혹은 섬기는 은사를 받아서 열심으로 능력 있게 섬기게 되는 사람, 가르치는 은사를 받아서 잘 가르치고 능력 있게 가르치는 사람, 권위 하는 은사를 받아서 사람들에게 열심히 잘 권위 하는 사람, 구제하는 은사를 받아서 돈만 벌어서 많이 구제하는 사람, 다스리는 은사를 받아서 행정적으로 잘 다스리는 사람, 긍휼을 베푸는 은사를 받아서 낙심하고 슬픔에 처한 사람을 잘 받들어 긍휼에서 일으키는 이러한 은사들이 나타나기 시작하는 것입니다. 오늘날 여러분 성령이 충만하면 하나님께서는 이런 은사 중에 하나님이 택하시는 대로 여러분에게 몇 개씩 은사를 주시는 것입니다. 우리가 하나님을 섬길 때 인간의 힘으로 섬기는 것이 아니라 하나님의 은사를 가지고 섬겨야 효과 있는 권세와 능력으로 섬길 수가 있습니다. 이러므로 여러분께서는 '하나님 내게 어떤 은사가 있는지 가르쳐 주옵소서' 혹은 지혜 지식, 영분별 혹은 방언, 통역, 예언 혹은 믿음, 기적, 신유 혹은 섬기는, 가르치는 혹은 권위 하는 혹은 구제하는 혹은 다스리는 혹은 긍휼을 베푸는 어떠한 은사가 내게 있나이까? 주께서 은사를 가르쳐 주고 깨달아 주는 대로 그 은사를 가지고 일할 때 열매 맺게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 믿을 때 성령을 충만히 받아서 성령의 권세로써 오늘날 살아가야 하는 것입니다.

  셋째로, 우리가 성령이 충만하면 성령의 열매 맺는 생활을 해야만 하는 것입니다. 
하나님의 성령이 오셔서 여러분의 인격적인 변화를 가져오고 우리가 사는 사회, 환경 적인 변화를 가져와야 됩니다. 오늘날 한국에 950만 성도가 있다고 하는데 4천만 동포 가운데 약 1천 만 명이 예수를 믿습니다. 네 살 중에 한 사람이 예수를 믿는다 그러면 만일 이 네 사람 중의 한 사람의 우리 신자들이 입술로만 주여 주여 하지 말고 우리가 정말 성령 충만해서 빛과 소금의 역할을 했다면 한국 사회에 이렇게 어둡고 썩어져 가는 부조리와 부정, 부패는 사라지고 말았을 것입니다. 그런데도 불구하고 우리 예수 믿는 사람들이 입술로만 주여주여 하고 떼를 지어서 교회 왔다갔다하고 부흥회는 왔다갔다해도 빛과 소금의 역할을 하지 못하고 어둠과 짝을 같이 하고 부패와 짝을 같이 하고 그래서 마귀와 같은 짝을 했기 때문에 오늘날 우리 한국 사회가 이렇게 부조리와 부패로 썩어 문드러져도 이것을 치료할 자가 없는 것입니다. 이것은 바로 교회의 책임이요 성도의 책임입니다. 왜? 예수 믿는 사람이 빛이지 안 믿는 사람은 빛이 아닙니다. 예수 믿는 사람이 소금이지 안 믿는 사람은 소금이 아닙니다. 믿는 사람이 빛과 소금의 역할을 하지 못했기 때문에 오늘날 한국 사회가 어지러운 것이기 때문에 교회가 회개하고 예수 믿는 사람이 하나님 앞에서 회개해야 되는 것입니다. 왜? 우리가 예수 믿고 성령 받았으면 성령으로 말미암아 인격적인 변화가 와야 합니다. 사랑, 희락, 화평이 오래 참음, 자비, 양선, 충성, 온유, 절제 같은 인격의 변화가 다가와야 되는 것입니다. 예수 믿는 다고 해서 성령 받았다고 날뛰면서도 싸움은 누구보다도 잘하고 남의 돈은 더 잘 떼먹고 흉이나 보고 가정에 불화나 가져오고 그러고도 주여 주여 예수 믿기 때문에 사람들이 그를 보고서 예수를 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라고 하는 것입니다. 우리가 회개해서 예수 믿는 사람이 자기 개인적인 인격의 변화를 가져오지 아니하면 성령 받은 것을 무엇으로 나타내 보이겠습니까? 성령 받은 사람은 마땅히 술 취하고 방탕하고 음란하고 허랑 하고 거짓말하고 하는 이 모든 것이 없어져야 됩니다. 인격적으로 의롭고 거룩하고 성결하고 착하고 이와 같은 행실로 변화되어야 하는 것입니다. 이것으로 성령의 열매를 맺어서 우리 한국 사회에 우리 기독교회가 있다는 것을 보여줘야 하는 것이요 또 나아가서 사회 환경 적인 변화를 가져와야 합니다. 어두우면 우리 교인들이 가서 빛을 비춰주고 진리의 빛을 비춰주고 썩어지고 문드러져가는 부조리와 부패 속에는 소금의 역할을 해서 우리가 먼저 탐관오리하지 말고 부정부패하지 말고 나라와 민족을 정말 사랑하고 우리의 공중도덕과 도의를 우리 예수 믿는 사람이 먼저 지킬 줄 알고 이래서 개인적인 변화와 그가 있는 사회 환경 적인 변화를 가져와야 합니다. 예수 믿는다고 하면서 새치기는 누구보다 잘하고 버스 탈 때 줄 세우려고 하면 달려들어서 팔이나 물고 공중도덕은 남보다 안 지키고 그러고도 주여 주여 이렇게 한다면 누가 그 주를 믿겠습니까? 누가 그 주를 따를 수 있습니까? 주를 믿음으로 하나님 공로로 말미암아 천국은 겨우 턱걸이로 갈지 모르지만 빛과 소금이 되지 않는 이상 누가 그리스도를 여러분 생애를 통해서 볼 수 있겠습니까? 오늘날 한국 교회와 한국 성도 실패가 여기에 있는 것입니다. 한국 교회와 성도가 세상과 타협을 해서 세속과 같이 살았기 때문에 어둠은 그대로 남아 있고 썩어진 부패는 그대로 우리 사회 구석구석에 남아 있습니다. 교인 수는 8백 만에서 9백만으로 9백만에서 1천만으로 늘어가는데 수만 늘었지 변화를 가져오는 역사가 사라졌으니 성령의 역사가 도대체 어디에 갔단 말입니까? 예수님은 제자들을 보시고 "회개하라 천국이 가까웠다"고 하시고는 가는 곳마다 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤는데 여러분 귀신이라는 것이 반드시 뿔이 나고 눈이 부리한 귀신만 있는 것이 아니라 부조리와 부정과 부패가 바로 귀신인 것입니다. 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 귀신을 쫓아내야 됩니다. 여러분의 개인에서 가정생활에서 직장에서 사회에서 부조리와 부정, 부패를 가져오는 이 모든 귀신을 내어쫓아야 됩니다. 예수님은 가는 곳마다 너희가 귀신을 쫓아내라고 말씀하신 것입니다. 귀신이 부조리와 무질서와 부조화를 가져오지 성령을 그런 것 안 가져옵니다. 우리는 가는 곳마다 우리의 환경에 부조리와 무질서 이것을 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 병이란 곧 육신의 병만 병이 아닙니다. 영적인 병, 마음의 병, 육신의 병, 가정의 병, 생활의 병, 사회의 병을 고치라고 했습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람은 우리 있는 처소에서 우리는 귀신을 쫓아내야 합니다. 그러면 어떻게 할까요? 이것은 인간의 수단과 방법으로 하는 것이 아니라 성령의 능력으로 기도로써 행함으로 쫓아내라는 것입니다. 내 자체로부터 시작해서 내 있는 자리에서 부정과 부패가 물러가도록 기도하고 우리 가정에서 부정과 부패가 물러가고 내 사회 속에서 부정과 부패가 물러가도록 내가 기도하고 내가 또 소금이 되어서 솔선수범 실천해서 빛과 소금으로서 이 사회를 변화시키라고 했지 우리 교회가 일어나서 플랜카드나 들고 데모나 하고 몽둥이 들고 치고 받고 때리고 부수고 정치적 결사를 하고 멱살을 잡고 변화시키라는 것이 아닙니다. 그것은 변화가 아닙니다. 빛이라는 것은 비취고 있으면 어두움이 자연히 물러갑니다. 소금이란 썩은 데 갖다 놓으면 썩은 것이 자연적으로 물러갑니다. 여러분과 내가 진실로 우리 있는 자리에서 예수 이름으로 귀신을 내어쫓고 예수 이름으로 내 있는 자리에서 내 손이 미치는 대로 치료하고 변화를 가져오면 이것이 한 사람, 두 사람 연결되어서 온 사회와 국가를 변화시키고 마는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 한국은 중증의 병이 걸려 있습니다. 귀신이 경제 사회, 정치 사회, 우리 인간 사회에 들어와서 온갖 부조리와 부패를 가져오고 깊이 병들어 있습니다. 이것을 아무리 국회가 수술하려고 애를 써도 신문이 수술을 하려고 애를 써도 그러나 이것으로 귀신이 안 쫓겨나갑니다. 이것으로 낫지 않습니다. 성경에 지랄 병든 아들을 가진 아버지가 와서 할 수 있으면 내 아들을 고쳐 주옵소서 하는데 얘가 지랄을 해서 드러누워서 거품을 물고 온몸을 비틀고 야단입니다. 그 지랄병을 어떻게 고칩니까? 예수께서 오셔서 귀신을 내오 쫓으시매 귀신이 쫓겨나가고 지랄병이 나았습니다. 오늘날 우리 사회는 지금 경제적인 지랄병에 걸려 있습니다. 예수님이 오시기 전에는 이 지랄 병이 쫓겨나가지 않습니다. 이 귀신이 쫓겨나가지 않습니다. 귀신 들렸다고 국회에서 아무리 손가락질하고 정치적으로 아무리 한다고 귀신이 나가나요? 신문에 아무리 떠든다고 귀신이 나가나요? 지랄병을 쫓을 수 있는 사람은 한국 교회와 기독교인들의 기도밖에 없는 것입니다. 그러므로 잔소리하지 말고 이 지랄 병이 낫도록 우리가 한국 경제를 위해서 기도하고 우리가 있는 그 처소에서 우리의 회사에서 우리의 공장에서 우리의 사업장에서 이 자리에서 귀신이 쫓겨나가고 그 자리에서 빛이 나타나고 소금이 나타날 수 있도록 행동하면 귀신이 쫓겨나가고 한국 사회가 치료받을 수 있는 것입니다. 
이러므로 오순절날 이 기념일에 우리 한국에 필요한 것은 성령의 불이 떨어지고 성령이 비가 임하여서 처처에 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침 받고 빛과 소금으로 드러나는 사람들이 일어나서 손과 손을 마주잡고 기도의 용사들이 되어 나갈 때 이 한국의 문제가 해결되는 것입니다. 우리 민족이 살길은 예수밖에 없습니다. 우리 민족이 의지할 곳은 예수밖에 없습니다. 앞에는 홍해수요 뒤에는 애굽 군대가 협공을 하는데 어디에 피할 수가 있습니까? 오직 우리를 피하게 하는 것은 오늘날 너희는 가만히 있어 여호와께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라 이 말씀대로 여호와 하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시기 전에는 우리가 살아갈 길이 없습니다. 이렇기 때문에 오늘날에야말로 얼마나 절박하게 우리가 성령으로 충만해서 기도를 해야 될 줄을 깨달아야 합니다. 오늘날 우리 한국이 죽고 사는 것은 기독교회가 깨어나서 기도하느냐, 안 하느냐 여기에 달려 있는 것입니다. 성령으로 충만해서 이 민족과 국가를 위해서 회개하도록 기도하고 부패와 부정이 사라지도록 기도하고 하나님의 역사가 일어나도록 기도하는 여러분이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

  교회는 성령강림으로 탄생하여 성령 안에서 성장하다가 성령으로 승천합니다. 그러므로 성령운동은 교회의 생명입니다. 성령으로 충만하고 성령운동이 일어나야 빛의 역할도 할 수 있고 소금의 역할도 할 수 있습니다. 성령 없는 인간의 힘으로는 빛과 소금도 되지 않습니다. 바람 부는 대로 물결치는 대로 죄악의 세상과 타협해서 흘러갈 따름인 것입니다. 순복음의 성도 여러분 우리는 이제 예수 그리스도를 믿고 성령 충만해서 일어나서 어두운 데 빛을 부패에서 청결을 가져오는 위대한 십자군들이 되어서 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광이 나타나 귀신이 쫓겨나가고 병들이 다 고침 받아서 가정의 병, 사회의 병, 국가의 병이 고침 받고 기정과 사회와 국가를 흔드는 귀신들이 여러분의 선한 행위로 말미암아 쫓겨나가고 변화 받게 하는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 우리 예수 믿는 것은 우리가 기필코 천국 가는 것은 말할 것도 없고 천국복음 증거 하는 것도 말할 필요도 없습니다. 그러나 나아가서 우리가 살고 있는 이 세상에 빛과 소금으로서 우리가 비취고 우리가 부패를 막는 한 사람 한 사람이 되어야 할 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리가 입술로만 오랫동안 주여주여 하고 살아왔으면서도 성령 받은 자기 개인의 변화도 못 가져오고 자기 환경 적인 사회적인 변화도 못 가져오는 한국 교회가 되고 말았사옵나이다. 교회는 많고 성도 수만 많았지 그것이 빛도 못되고 소금도 못되었기 때문에 이 사회에 미친 영향이 조금도 없사옵나이다. 하나님 아버지여, 이 오순절 날에 우리 순복음 교회 제4부예배라도 회개하게 도와 주시옵소서. 깨닫고 열매맺는 성도 되게 도와 주시옵소서. 내가 가정이 우리 사회가 변화 받을 수 있게 도와 주시옵소서. 성령으로 충만하여 귀신을 쫓아내는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 병을 고치게 도와 주시옵소서. 가는 곳마다 부조리, 부패, 부정의 귀신들이 소리치며 나가버리고 앉은뱅이와 절름발이 된 우리 사회와 경제와 우리 나라가 다 건강하게 도와주시옵시고 치료함이 다가오게 하여 주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 오늘 이 시간에 임하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                         
               
         



제 목 : 욕심과 파멸
날 짜 : 1982년 6월 13일 
성 구 : 약 1:14-15

  오늘 저는 여러분과 함께 '욕심과 파멸' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  한 여인이 자기의 분수를 넘은 과도한 욕심을 내므로 말미암아 한 나라의 경제 전체를 파탄으로 몰아 넣을 지경으로 비극을 가져온 사건을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 또 한 은행원이 자기의 분수를 넘어서 욕심을 부려 일확천금을 하려고 하다가 수많은 고객들에게 상처를 입히고 은행에 수십 억의 손실을 입히고, 은행의 공신력을 떨어뜨리게 한 사건도 우리는 잘 알고 있습니다. 또, 한 외사촌 동생이 자기의 분수를 넘은 탐욕과 탐심으로 말미암아 사업자금을 마련하겠다고 사촌 누나 집에 가서 도끼로 외사촌 누나와 그 조카들을 다 쳐죽이고 그리고 돈을 탈취해갔다가 자기도 쇠고랑을 차고 파멸을 자초한 사건도 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 도대체 사람들은 무엇 때문에 이렇게 비정상적인 사고와 행동을 하게 되는 것입니까? 성경은 이 일에 대해서 분명하게 말하고 있습니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 인간 비극의 근원적인 이유는 우리의 가슴속에 넘쳐나는 자기의 분수를 넘은 욕심 때문에 파멸이 다가오게 되는 것입니다. 그러면 도대체 인간 속에 이와 같은 욕심이라는 것이 어디에서부터 출발하게 된 것입니까? 하나님께서 우리를 창조하실 때 이와 같은 파멸의 씨앗을 심어서 주님께서 우리를 창조했단 말씀이십니까? 절대로 그렇지 않습니다. 우리는 인간 파멸의 근원을 에덴 동산에서 찾아볼 수 있습니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으셨을 때 하나님 보시기에 심히 아름답고 좋았습니다. 하나님 보시기에 좋았었으니 진선 진미가 아니겠습니까? 그러나 여러분 하나님께서 천지와 만물을 아름답게 지으시고 사람이 거할 에덴동산을 이렇게 좋게 만들어 놓으시고, 상함이나 해함이 없게 하시고 각종 열매맺는 실과나무가 나게 하시고, 먹고 입고 마시고 사는데 조금도 부족함이 없이 만들어 놓으시고 하나님의 대행자로서 아담과 하와를 지어서 하나님이 만드신 세계를 관리하고 운영하게 한 것입니다. 여기에서 문제가 있는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 지었을 때 인간의 관리자로서 운영자로서 우리 인간을 지었지 우리에게 주인으로서 짓지 않았습니다. 여러분, 오늘 이 자리에 와서 이 말씀을 듣고 계신 여러분도 여러분 인생의 주인이 아닙니다. 여러분 인생의 관리자로서 하나님께서 지으셨지 결코 우리는 주인이 될 수는 없는 것입니다. 오직 천지와 만물을 지으시고 이를 소유하신 분은 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 우리의 조상 아담에게도 에덴 동산을 관리하라고 말했지, 에덴 동산을 소유하라고 말하지 않았었습니다. 이렇기 때문에 하나님께서 동산 중앙에 선악을 아는 실과를 나게 하시고 이를 먹는 날에는 정녕 죽으리라한 것은 주께서 사람들로 하여금 하나님의 주권을 존중하게 하고 하나님의 주권에 관여하지 못하게 하기 위해서 교훈을 가르치게 하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 에덴 동산 관리는 네 마음대로 하되, 그러나 그 가운데 언제나 우리에게 명령하는 하나님이 계신다는 것을 깨닫게 하는 선악을 아는 실과 나무가 있는 것입니다. 이는 하나님의 주권의 상징인 것입니다. 이것만은 손대지 말아야 합니다. 이러므로 우리의 생활가운데 언제나 하나님께서 범치 못할 위험으로 와 계신다는 사실을 우리는 늘 알아야 되는 것입니다. 그런데 거기에 하루는 마귀가 와서 탐욕으로 꾀기 시작한 것입니다. 아담과 하와가 그 동산 중앙에 있을 때 마귀가 뱀을 통해서 이렇게 말했었습니다. 과연 하나님께서 동산의 모든 실과를 먹지 말라고 했느냐? 거기에 하와가 대변자로 나와서 아니라 동산의 모든 실과는 다 먹되 중앙의 선악을 알게 하는 실과는 보지도 말고 만지지도 말라. 너희가 죽을까하노라고 했다. 그럴 때 뱀이 말하기를 너희가 이 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 될 줄을 하나님이 아시나니라. 여기에서 악마의 속삭임에 하와와 아담이 귀를 기울인 것입니다. 그 악마의 속삭임은 사람은 사람으로서 그리고 에덴 동산과 지구의 관리자로서 만족해야 될 것인데 자기의 분수를 넘어 사람이 하나님처럼 될 것이라는 터무니없는 욕심을 심어준 것입니다. 여러분 욕심이 잉태하는 과정은 언제나 마귀가 와서 분수에 넘는 탐욕을 넣어주는 것입니다. 사람이 모두다 하나님 앞에서 자기의 분수에 맞도록 생명을 얻었습니다. 그 분수에 충실하고 충성을 다하면 하나님께서 삼십 배,  육십 배, 백 배로 높여주는 것입니다. 그러나 자기의 분수를 부정직한 방법으로 부정한 방법으로 더 높이려고 할 때 문제가 생기는 것입니다. 어찌하여 사람이 하나님이 된단 말입니까, 여러분? 생각해보십시오. 사람은 사람으로서 만족해야지 사람이 왜 하나님과 동등하게 되려고 한단 말인 것입니까? 여기에서 분수를 넘은 탐욕이 그 마음속에 심어진 것입니다. 욕심이 잉태하는 과정은 바로 이것인 것입니다. 이 유혹을 받아들이지 말아야되겠는데 자기의 분수를 넘어서 하나님이 될 수 있다는 유혹을 마음속에 받아들여 가지고서 이것을 꿈꾸어 보았었습니다. 자기 상상력을 지배한 것입니다. 욕심이 마음속에 들어와서 자기가 하나님처럼 되고 온 천지와 만물을 소유하고, 천지와 만물의 주인이 되는 모습을 상상해 보고 그 상상 속에 자기가 들어간 모습을 기억해 보고, 그래서 거기에 완전히 포로가 됐었습니다. 그리고 난 다음 그와 같은 상상력으로 이제 선악과를 바라보니 그렇게 아름답게 보일 수가 없어요. 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 보인 것입니다. 사람의 상상력은 무섭게 작용하는 것입니다. 언제나 죄를 범한 사람이 먼저 그 죄가 그 마음의 상상력을 지배하기 전에는 죄를 짓지 않습니다. 탐욕이 들어오면 그 탐욕을 마음속에 받아들여서 새김질하고 새김질하여 그 욕심대로 이루어진 자기 모습을 영롱하게 바라보게 되고 그리고 난 다음 그렇게 되면 얼마나 좋을까 그만 그 꿈에 사로 잡혀서 포로가 난 다음에, 그 다음에는 죄를 짓는 것이 조금도 힘들지 않습니다. 이래서 욕심은 분수를 넘은 탐욕으로 말미암아 마음속에 상상력으로 잉태되는 것입니다. 잉태되지 않은 여인이 어린아이를 해산할 수 없는 것처럼 욕심이 마음속에 상상력 속에 이루어진 모습으로 잉태되지 않고는 절대로 죄를 낳지 않습니다. 아담과 하와는 선악과인 나무를 바라보고 그 밑에서 그들은 상상력을 자극한 것입니다. 그들이 하나님처럼 되어서 그들이 온 우주를 지배하고 다스리고 소유하는 자기들의 모습을 생각해보고 난 다음 그 모습이 완전히 자기들을 점령해버리고 말은 것입니다. 그래서 조금도 거리낌없이 하와가 손을 내밀어서 선악과를 따먹고 또 그것을 아담에게 주어서 먹게 한 것입니다. 그들은 하나님의 주권을 짓밟아버린 것입니다. 이제는 하나님과 우리는 동등이다. 우리는 하나님의 권력 하에 있지 않겠다. 우리는 관리자로서 인생을 살지 않고 하나님과 똑같은 주권자로서 행실을 하겠다고 달려들은 것입니다. 그래서 이젠 죄를 낳았습니다. 죄라는 것은 빗나가는 것인데, 완전히 인간으로서의 자기 분수를 잃어버리고 빗나가게 되는 것입니다. 그러나 그때만 하더라도 회개를 했으면 좋았을 것입니다. 그들이 동산 나무 뒤에 숨어있을 때 하나님께서 와서 찾았었습니다. 하나님께서 버릴 사람은 찾지 않습니다. 심판하려면 그대로 심판해 버리시지 하나님께서 아담아 아담아 네가 어디 있느냐? 그때만 하더라도 그만 뛰어나와서 하나님 발 앞에 엎드려서 하나님이여 죽을 죄를 지었습니다. 우리를 용서하소서. 그랬다면은  욕심이 잉태해서 죄를 낳았으나 그 죄를 죽여버릴 수가 있었습니다. 그러나 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 죄가 장성하는 과정은 자기를 타당화할 때 죄가 장성합니다. 자기 죄가 옳다고 타당화하면 반드시 그로 말미암아 죄가 자라서 죽이는 것입니다. 어떻게 타당화했습니까? 아담이 하는 말이 하나님이 지어서 내게 준 이 여자가 나를 꾐으로 내가 먹었지 내 스스로 먹은 것은 아닙니다. 그래서 그 죄를 하나님에게 전과하고 하와에게 전과했습니다. 왜, 하와도 하나님이 지어서 내게 주셨기 때문에 내가 하와의 꾀임을 통해서 이 선악과를 먹었음으로 하나님 책임이다. 하와는 또 자기 죄를 타당화했습니다. 뱀이 나를 꾐으로 그러므로 내가 선악과를 먹었나이다. 자기들의 죄를 죄로 고백하고 회개했으면 죄가 죽었을 것인데 그들은 죄를 짓고 난 다음에도 죄지은 자기를 끝가지 타당화한 것입니다. 죄를 타당화 시키면 죄가 자랍니다. 죄가 장성하면 그 다음 자동적으로 사망을 가지고 옵니다. 그 결과 어떻게 됐었습니까? 그들이 죄를 타당화한 결과로 아담과 하와가 얻은 벌거벗은 수치에, 그들은 에덴에서 쫓겨나가서 하나님 앞에 설 수 없게 됐었습니다. 그뿐아니라 마음에 불안과 공포가 회오리바람처럼 쳐 몰아오고, 심판으로 말미암아 땅은 가시와 엉겅퀴를 내는 저주를 받게 되고 그들은 땀을 흘려야 먹고살다가 몸은 흙이니 흙으로 돌아가게 되고, 여인은 해산의 수고를 하게 되고 이 세상에 오늘날 보는 인생고가 거기에서 다 다가오게 됐으니 이것은 사망의 열매로서 우리에게 보여주는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 처참한 사망, 이 사망의 가장 근원이 욕심에서 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 죄악의 여러분 근원적인 문제를 해결하지 못하고 자꾸 그 결과만 가지고서 왈가왈가 해봤자 소용없는 것입니다. 오늘날 나라와 나라가 싸우는 것도 욕심 때문에 싸우는 것입니다. 민족이 민족을 싸우는 것도 탐욕 때문에 싸우는 것입니다. 한 개인이나 가정이 파괴되는 것도 탐욕과 욕심 때문에 파괴되는 것입니다. 교회가 분열되는 것도 욕심과 파괴 때문에 분열되는 것입니다. 하나님이 정해주신 자기의 분량과 분수를 지키게 될 때 인간은 사망을 피할 수가 있게되는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 우리 사회와 세계에 다가오는 광범위한 무서운 사망의 파괴가 그 근원적으로 사람의 가슴속에 회오리바람처럼 일어나는 탐욕 때문에 일어난다는 것을 알아야 되고, 그 탐욕은 사람이 가져온 것이 아니요, 하나님이 가져온 것도 아니라 마귀가 마음속에 속삭인다는 것을 알아야되는 것입니다. 마귀는 우리에게 왔다가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는데 마귀가 와서 갑자기 창검을 들고 와서 우리를 찔러서 죽이는 것이 아니라 우리 속에 탐욕을 속삭여 주므로 말미암아 우리를 파멸시키는 것입니다. 
  
  우리는 사무엘상 15장 13절로 23절에 사울 왕의 파멸에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다. 사울 왕은 하나님께서 친히 택한 이스라엘에서 준수한 지도자인 것입니다. 하나님이 사울을 택하셔서 사무엘을 보내셔서 기름 부어 왕으로 삼으신 것입니다. 그리고 난 다음에 이스라엘을 인도해서 그는 성전에 성전을 가져왔고, 이스라엘의 국기를 튼튼히 했었습니다. 한번은 하나님께서 사무엘을 보내셔서 사울에게 말했었습니다. 사울아 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 이스라엘 백성을 파멸하려고 가나안에 못들어 오도록 ...
...  아말렉을 기억합니다. 이제는 너희들이 힘을 얻었으니 나아가 진멸하되 그 왕으로부터 시작해서 짐승의 새끼까지 하나도 남기지 말고 진멸하라. 사울이 이 명령을 받고 군대를 동원해서 아말렉을 치러나갔는데 이미 이겨놓은 전쟁입니다. 하나님께서 그를 네 손에 붙이겠다 하셔서 전쟁이 일어나자 말자 성전에 성전을 계속해서 파죽지세로 밀어서 아말렉을 진멸하고 그 왕 아각을 잡았었습니다. 그래서 전승한 것은 좋은데 하나님께서 왕으로부터 시작해서 짐승의 새끼까지 진멸하라, 그렇게 말씀했는데 그만 욕심이 잉태했습니다. 그것이 인제 문제입니다. 왕을 사로잡고 짐승들을 다 진멸하고 사람을 도륙을 하고, 하는 과정을 보니깐 소와 양떼들이 살이 찌고, 득실득실한게 참 좋거든, 그러니깐 백성들이 하는 말이 왕이여 아이 사람들이 죄가 있지 짐승들이야 무슨 죄가 있습니까? 그러므로 이 소와 양떼들을 다 죽인다는 것은 너무 아깝고 어리석으니깐 이것만 나누어도 우리다 거부가 되지 않겠습니까? 그러므로 이건 죽이지 맙시다. 그리고 또 이중에서 우리가 하나님께 제사를 드릴 수 있지 않습니까? 그런데 탐욕이 들어오자말자 우리 하나님께 제물 드리기 위해서라도 이를 진멸해서는 안되겠다. 백성의 입술을 통해서 말한 마귀의 음성에 사울이 그만 귀를 기울이고만 것입니다. 하나님께서는 사울아 왕으로부터 모든 짐승의 새끼까지 진멸하라고 했는데 하나님 명령을 거역하고 자기의 명예를 위해서 왕 아각을 사로잡아서 죽이지 않고 포로로 잡아서 끌고 그 다음 소와 양의 모든 살찐 것을 하나도 없이 모두다 사로잡아서 거대한 양과 소의 떼를 가지고서 의기양양해서 돌아오고 있었습니다. 그럴 때 벌써 하나님은 사울에 대해서 완전히 분노하고 말았었습니다. 사무엘에게 나는 사울을 택해서 왕 세운 것을 후회한다. 이제는 저를 왕으로서 존속시키지 못하겠다. 왜, 욕심이 잉태해서 하나님의 명령을 거역하기 시작한 것입니다. 그는 그의 마음속에 거대한 부자가 될 수 있다는 꿈을 꾸었었습니다. 그 소와 양 무리를 가지고서 얼마나 부자가 될 수 있느냐? 그래서 그 마음속에 이미 하나님이 하지 마라고 한 것을 분수를 넘어서 자기 처신을 넘어서 부정적인 방법으로 부자가 되겠다고 결심을 하고 하나님 명령을 짓밟아 버렸습니다. 또다시 여기에 욕심이 들어오면 하나님의 권위를 짓밟아버린 것입니다. 하나님의 권세를 짓밟아 버립니다. 자기가 인생의 관리자라는 것을 모르고 주인 행세를 합니다. 주인이 명령한 것을 짓밟아버리고 자기 마음대로 하므로 말미암아 종이 주인의 행세를 하고 관리가 소유자의 행세를 합니다. 이래서 사울은 주인 되시는 만군의 여호와 하나님 앞에서 관리자로서 순종해야 될 것인데 주인의 말을 짓밟아버리고 자기가 주인 행세를 하기 시작한 것입니다. 죄가 잉태되었었습니다. 욕심이 잉태되어서 벌써 불순종의 죄를 낳았습니다. 그런데 죄를 낳았는데 이것도 곧장 회개를 하면 좋겠는데 사무엘이 찾아와서 왕에게 말했습니다. 왕이여, 어찌하여 당신이 하나님의 명령을 거역하였나이까. 그때에 사울이 말하기를 여호와께 영광을 돌립니다. 나는 여호와의 명령을 순종해서 나가 진실로 아멜렉을 도말하고 옵니다. 그러니까 하는 말이 그러면 왕이여, 뒤에 들리는 소와 양 무리의 울음소리는 무슨 소리이니까? 아, 그거 말입니까? 그거는 백성들이 소와 양을 죽이는 것을 좋아하지 아니하고 또 저 살찐 것을 잡아다가 여호와께 제사드리면 좋다고 그렇게 권면하므로 내가 양과 소를 잡아서 오도록 하고 아멜렉의 왕아각도 잡아서 끌어오고 있습니다. 변명을 했습니다. 주인의 꾸짖음이 있을 때 그 자리에서 엎드려서 통회하고 자복하면 죄가 죽어버립니다. 그러나 욕심이 잉태하는 죄를 낳아서 주인의 권세를 짓밟고 자기가 주인 행세를 하다가 그 다음에는 죄를 타당하다고 변명하기 시작하면 그 죄가 이제는 장성하여 사망을 낳습니다. 이러므로 불순종을 계속하고 불순종을 변명하지 말아야 되는 것입니다. 그러자 하나님께서 사무엘의 입을 통해서 심판했습니다. 사무엘이 가뢰되 여호와께서 번죄와 다른 제사를 그 목소리에 순종하는 것을 좋아함 같이 좋아하시겠나이까? 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것을 사신의 죄와 같고 완고하는 것은 사신 우상에 절하는 것입니다. 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다. 우리가 주인을 버리면 주인도 우리를 버립니다. 우리가 주인의 명령을 짓밟아 버리면 우리가 이제는 관리자로서의 위치를 상실해 버리는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모시고 우리의 생활에서 십일조와 헌물을 반드시 도적질하지 말라는 것입니다. 이것도 하나의 우리의 물질생활에서 하나님의 주권 선언인 것입니다. 우리가 우리의 물질생활에서 하나님의 주권을 짓밟아 버리면 이제는 우리 물질 세계 속에서 하나님이 주인이 아니고 우리가 주인입니다. 우리가 관리자의 행사를 했다면은 하나님의 사업을 잘 관리해서 그 중에 십일조를 하나님께 드리고 주인의 축복을 받겠지만은 우리가 이미 하나님의 주인된 것을 거부해 버리고 십일조를 도적질 해버리면 이제는 관리자가 아니고 우리가 주인 행세를 하기 때문에 그때로부터 시작해서 이제는 하나님과 우리와는 종적인 관계에 있지 아니하고 횡적인 동등의 관계에 들어가기 때문에 교제는 끓어져 버리고 마는 것입니다. 이처럼 심각합니다. 우리가 십일조와 헌물을 내어도 좋고 안 내어도 좋다는 이런 정도가 아닌 것입니다. 주인의 위치에 있을 것이냐 관리자의 위치에 있을 것이냐, 이 중대한 문제가 하나님의 권위 속에 포함되어 있는 것입니다. 이러므로 사울왕은 관리자로서 인생을 살지 않고 주인으로서 행사하려고 하다가 쫓겨나고 말은 것입니다. 그러므로 우리는 욕심과 파멸을 이르는 길을 어떻게 할까요? 여러분 욕심을 넣어주는 악마의 말을 받아들이지 말아야 되는 것입니다. 악마는 와서 여러분과 나에게 우리의 분수를 넘어서 주인 행세를 하라고 하는 것입니다. 여러분 하나님께서는 각 사람을 다 관리자로 보내신 것입니다. 로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 하나님께서 조용기는 목사로 불렀었으면 나는 목사 이상도 이하도 될 수 없습니다. 우리 교회 대교구장이나 교구장으로 부르셨으면 그 위치에서 하나님이 분량대로 살았기 때문에 그 분량대로 하나님이 다른 곳으로 옮길 때까지 자기 분량을 지켜야 되는 것입니다. 우리 교회 장로님, 안수집사님, 권사님 또 우리의 조장, 구역장, 평신도로 부르신 여러분은 교회에서 여러분의 위치와 분량을 지켜야 되고 그 분량을 뛰어넘으려고 할 때, 벌써 관리자로서 인생을 살지 않고 주인으로 행사하려고 하다고 쫓겨나는 것입니다. 우리 인생살이에도 마찬가지인 것입니다. 우리 가정과 우리의 사업에도 하나님께서 우리에게 처음 복을 주신대로 그 분량을 지켜서 하나님께 충성을 다하고 중심으로 하나님 중심으로 살아나간다면은 우리 하나님께서 점점 삼십 배, 육십 배, 백 배로 축복을 해 주실 것인데 그만 자기 분량을 잃어버리고 마귀의 탐심을 갖다주는 욕심의 말을 들어가지고서 그래서 자기의 분수를 뛰어넘고 하나님 말씀을 짓밟아버리고 일어나서 분수에 넘친, 분량에 넘친 그런 일을 하려고 할 때 욕심이 잉태하고 죄를 낳고 그 다음 그 죄가 점점 장성하면 비극에 비극을 연출하는 사망을 가져오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 나는 인생을 살아오면서 절대로 자기의 분수를 넘는 일을 하지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 와서 여러분의 귀에 아름답게 속삭이는 것입니다. 네가 조금만 부정을 행하면, 네가 조금만 자기의 분수를 넘으면 이것보다 더 잘 살 수 있다. 그러므로 분수를 넘어라. 이래서 너의 분수를 넘고 하나님 말씀을 조금만 반역하라. 그래서 그 유혹의 욕심을 계속 듣고서 그렇게된 자기의 모습과 상상력을 가지고 있으면 욕심이 잉태되고 그 다음에는 거역하는 죄를 짓게 되는 것입니다. 자기의 분수를 초월해서 남의 직위를 탐하게 되고 남의 물건을 탐하게 되고 남의 생활을 탐하게 되는 것입니다. 욕심이 잉태하면 벌써 자기 분수를 넘습니다. 하나님께서는 이 일 하라고 했는데 나는 이 일이 싫습니다. 다른 일하기 시작한 것입니다. 인생은 관리자라는 것을 잊지 마십시오. 관리자의 위치를 떠나 버리면 인생은 파멸합니다. 절대로 우리는 주인이 아닙니다. 천지와 만물을 지으신 하나님, 그 주인 앞에 우린 관리자로서 인생을 보내는데 여기에서 관리자로서의 우리 인생을 잘 살지 못하고 주인의 명령에 거역해서 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 믿으라고 했는데 믿지 않고 자기 마음대로 살면은 이 사람은 잠시동안 내던져 놓았었으나 나중에 주인께서 쓸모 없는 자들을 끌어 모아서 불과 유황으로 타는 못에 던져 영원히 불태워 버리고 마는 것입니다. 왜, 주인의 명령에 불순종하는 반역도를 하나님께서 살려놓을 리가 없는 것입니다. 그건 우주의 쓰레기 더미가 되는 것입니다. 천지와 만물을 지으신 이는 하나님이신 것입니다. 하나님, 우리 만유의 주님께서는 오늘 마지막 때 우리 구주 나사렛 구주를 보내셔서 십자가에 못박아 피를 흘리게 하시므로 예수를 통해서 남녀노유 빈부귀천할 것 없이 믿음으로 구원을 받으라는 명령을 했는데 관리자인 인생은 주인이 시키는 대로 순복해서 예수 믿고 하나님 섬기는 생활로 들어올 때 그는 하나님이 예비한 영원한 구원으로 들어갈 수 있을 것이지, 사람이 무엇이 간데 하나님을 거역하고 대적해서 잘 될 수가 있겠습니까? 그리고 욕심을 잉태해서 죄를 내었으면 그 다음 죄를 장성케 하지 말아야 됩니다. 내 죄인 줄 알고, 죄 지은 줄 알았으면 죄에 대해서 변명해서는 안됩니다. 죄를 타당화하면 안됩니다. 죄를 죽이기 위해서는 회개해야 됩니다. 그 때문에 주님께서 회개하라 천국이 가까이 왔다고, 주의 제자들이 가는 곳마다 회개하라는 것은 회개만이 죄를 죽입니다. 회개하지 않고 죄를 타당화하면 죄가 자라서 무서운 사망을 가지고 오는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 죽이는 유일한 글은 회개하고 죄를 버리는 길 밖에 없는 것입니다. 이러므로 성경은 여러분, 이사야서 55장 6절로 7절에 "너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라" 고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 죄를 회개하고 주님께로 나가면 주님께서 여러분을 용서하시고 여러분을 영접해 주시고 여러분이 저지른 그 죄악이 이제는 자라서 사망으로 가지 못하도록 주님께서 그를 멸해 죽여 버리는 것입니다. 그리고 난 다음에 순종과 본연의 분수를 찾아서 정직하고 성실하고 근면하고 사랑으로 살아가면 우리 주님께서 그러한 사람을 붙들어 주셔서 인생에 하는 일에 삼십 배, 육십 배, 백 배로 축복 받게 해 주시는 것입니다. 욕심의 결과는 크고 작은 수치와 불안과 파괴를 가지고 오는 것입니다. 이 세상의 부귀영화공명을 다 얻고 난 다음에도 그 마음속에 평안을 잃어버리면 무슨 소용이 있습니까? 욕심이 잉태돼서 분수를 넘어 하나님 명령을 거역하고 그가 직위와 명예와 권세와 부귀와 영화를 얻었다고 할지라도 절대로 그 마음속에 평화가 없습니다. 왜냐하면 이미 하나님을 빗나가서 죄를 짓고 죄의 결과로써 사망이 다가오면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 일어났기 때문에 그 마음속에 평화가 없습니다. 행복도 없습니다. 천하를 다 가지고도 마음속에 평안과 행복을 잃어버린 사람은 천하를 얻은 효과가 없는 것입니다. 거의 모든 인생사의 절망은 욕심의 결과로 다가오는 대가인 것입니다. 욕심은 하나님이 미워하십니다. 왜, 탐심은 우상숭배라고 했습니다. 하나님이 가장 미워하는 죄가 우상숭배입니다. 왜, 탐심을 가지면 벌서 하나님을 주인으로서 거역하고 관리자로서 종으로서 인생을 살지 않고 주인으로서 우상을 숭배하고 따라가는 것입니다. 자기가 우상이 되어버리는 것입니다. 이러므로 탐심은 우상숭배라고 말한 것입니다. 참 행복과 마음의 평화는 각기 준수를 지키고 하나님을 섬기며, 하나님 뜻대로 사는 이 곳에 믿음 소망 사랑이 넘쳐나고 마음속에 평화가 강물같이 넘쳐나게 되는 것입니다. 여러분은 인생의 주인이 아닙니다. 어디까지나 관리자인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도- 
  살아계신 하나님 우리 아버지, 욕심은 우리에게 파멸을 가져옵니다. 지극히 적은 일로부터 시작해서 가장 큰 일까지 인간이 파멸된 것은 마귀가 속삭이는 욕심 때문에 탐심에 귀를 기울이게 되는 것입니다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 우리에게 지혜를 주셔서 우리의 분수를 깨달아 알게 도와주시옵소서. 우리는 우리 인생의 주인이 아니라 우리 주인되신 하나님께서 우리를 불러서 우리에게 분량대로 삶을 주셔서 보내심을 받은 사람들입니다. 우리는 포도원의 일꾼이지 주인이 아닙니다. 관리자로서 인생을 살고 보내심을 받은 자로서 주인의 명령에 순종하고 살게 도와주시옵시고, 내 아버지 하나님이시여, 자기의 관리자의 위치를 뛰어넘어 주인의 행세를 하기 위해서 분수를 뛰어넘은 행동을 하거나 명령을 짓밟아버리고 자기 마음대로 행하는 일이 없게 하여 주옵소서. 욕심이 잉태하면 이렇게 하나님을 거역하는 죄를 짓고 죄를 타당화하고 변명하면 자라서 처참한 사망을 낳게 되는 것이 우리 아버지여, 모두다 우리 죄를 회개하고 예수께로 돌아오게 하여 주시옵시고, 하나님께 나아와서 또다시 용서를 받고 씻음을 받고 구원을 받고 새 사람들이 되게 하여 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  

제 목 : 성령의 보내심을 받은 교회
날 짜 : 1982년 6월 20일 
성 구 : 행 13:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 '성령의 보내심을 받은 교회' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 오늘 우리는 불타는 세계 속에 살고 있습니다. 우리가 사는 이 세계는 지금 불타고 있습니다. 여러분께서 신문이나 텔레비전이나 라디오를 통해서 알다시피 그 동안 영국과 아르헨티나는 포클랜드를 중심으로 해서 전 국력을 기울여서 처참한 전쟁을 했습니다. 이란과 이라크는 2년에 걸쳐서 목숨을 걸고 싸우고 있으며 불태우고 있습니다. 그러나 이것은 한국 부분에 불과합니다. 참으로 온 세계를 불태워 버리고 마지막 폭파시켜버릴 위험의 전쟁은 중동에서 일어나는 것입니다. 중동이 바로 세계의 화약고인 것입니다. 성경에도 에스겔서 38장에 중동의 세계 최후의 전쟁이 일어날 장소로 기록하고 있는 것입니다. 그 전쟁은 소련이 종주국이 되어서 아랍 연합국을 연합해서 이스라엘 평지로 물밀 듯이 밀어내려 올 때 그때에 인류 최후의 전쟁을 싸우게 되는 것입니다. 그런데 벌써 중동에는 여러분 그 화약고의 심지에 불이 타고 있습니다. 1차 중동전, 2차,3차,4차의 중동 전쟁을 했고 지금은 이스라엘이 레바논 깊숙이 탱크를 밀고 들어가서 베이루트 수도를 포위하고 있습니다. 이 결과로 말미암아 아랍 여러 나라가 서로 연합하고 소련까지라도 이제 일어나서 정신적으로 물질적으로 무기를 공급하고 있습니다. 이러한 것들이 오늘날 주께서 예언한 말씀이 하나도 남김없이 이루어지고 있는 것을 보여주는 것이요, 이 세계가 불타고 있으며 마지막 이 세계의 종말이 가까이 왔다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 땅이 흔들리고 흔들리며, 깨어지고 깨어지고, 모든 새들이 날아가 버리고 모든 거민들이 다 마치 초개와 같이 불탈 날이 우리 가운데 다가오고 있는 것입니다. 진실로 여러분 마지막 때가 이제 우리의 바로 눈앞에 와 있는 것입니다. 주님께서도 이 복음이 온 만민에게 증거되기 위하여 온 만민에게 증거되리니 그제야 끝이 오리라 했는데 오늘날 우리가 증거하는 이 그리스도의 복음 말씀은 라디오, 텔레비전, 선교사, 문서선교를 통해서 땅끝까지 전파되고 있으니 때가 찾고 주님의 강림이 이제 가까이 왔습니다. 그러므로 오늘날에 와서 하나님께서 하늘 문을 열고 성령을 막 물 붓듯이 부어주는 것은 마지막 때 주의 몸된 교회 신부들을 준비하기 위해서 뿐 아니라 최후에 가장 최대의 추수를 거두어들이기 위한 것입니다. 여러분 주님께서 이제는 최대의 추수를 준비하고 계신 것입니다. 사람이, 마라토너도 제일 처음 뛸 때는 천천히 뛰고 좀 빨리 뛰었다가 나중에 마지막에는 젖 먹던 힘을 다 내어서 결사적으로 생사를 걸어놓고 뜁니다. 왜  마지막에 잘 뛰느냐 못 뛰느냐가 성패가 결정됩니다. 오늘날 복음도 이천년동안 전파되었지만 마지막에 세계적인 추수를 할 때 그때가 가장 중요한 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님께서 우리에게 기대하는 것은 우리가 성령을 충만히 받고 말씀으로 무장해서 개인적으로 전도하고, 가정적으로도 전도하고, 단체적으로도 전도하고, 교회적으로도 선교해요, 마지막 주님 오시기 전에 추수를 준비하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 시대는 이처럼 마지막 전도하는 것입니다. 마지막 불타가는 세계 속에서 마지막 한 사람이라도 더 많이 건져내고 끌어낼 수 있는 최대의 노력을 경주해야 될 때가 왔습니다. 오늘날 사람들은 제게 이런 질문을 합니다. '조용기 목사, 순복음 중앙교회는 왜 선교, 선교하는가? 내가 구원받고 우리 교회가 편안했으면 됐지 무엇 때문에 선교한다고 그렇게 야단법석을 하는가?' 나는 거기에 대답을 드릴 수 있습니다. 

  첫째로, 우리가 불철주야 선교하는 것은 우리 하나님의 마음속에 최대의 관심사가 선교하여 복음 증거해서 영혼 구원하는 것입니다. 
  하나님께서는 천지를 지으시고 지구를 만드시되 희한하게 아름답게 만드시고 에덴동산을 지으시고 아담과 하와를 두시되 하나님의 형상과 모양대로 주셨기 때문에 죽지 않는 영원한 영혼으로 인간을 지었었습니다. 그런데 아담, 하와가 하나님을 반역하고 타락하자 이제는 죄를 지어서 하나님께로 쫓겨나고 이대로 내버려두면 지옥으로 떨어집니다. 불타는 지옥으로 마귀와 그 사자들과 함께 떨어지니 이게 문제가 된 것입니다. 그래서 하나님께서 인류를 그대로 내버려둘 수가 없습니다. 인류는 아담과 하와 이후 그 타락하고 난 다음 후손들은 어찌할 수 없이 죄책과 정죄의 절망에 처했습니다. 여러분 짐승이 죄짓고 회개하는 것 보았어요. 인간에게 가장 가깝다는 원숭이 오랑우탕도 절대로 회개하는 법이 없습니다. 왜 죄책이 없습니다. 오직 사람만이 하나님과 함께 영을 가지고 있기 때문에 도덕성이 있어서 사람은 죄를 짓고 난 다음에 혼자서도 가슴을 칩니다. 죄책에 몸부림칩니다. 누구든지 죽을 때는 최후의 죄책으로 말미암아 진땀을 흘리고 몸부림을 칩니다. 인생은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 도덕성이 부여돼있습니다. 그러므로 죄 없는 사람이 누가 있습니까? 세계 만백성들이 종교를 만들고 죄를 사함받을려고해도 그렇게 하지 못하고 있습니다. 죄책과 정죄의 절망이 있습니다. 거기에다가 인간은 모두다 허무와 무의미의 늪에 빠져있습니다. 사람이 옛날보다 잘 먹고 잘입고 잘 살고 좋은 집에서 공부를 많이 하고 과학적인 이기를 가지고 있다고 할지라도 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개라는 하나님 말씀은 여러분 부인할 수가 없습니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십 살고 난 다음에 한 줌의 흙으로 사라집니다. 모든 인생은 풀과 꽃과 그 영화는 그 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어져버리고 마는 것입니다. 인생이 살아서 칠.팔십년 아무리 영화롭다 하더라도 깨닫지 못하는 사람은 멸망하는 짐승과 다른 점이 없습니다. 거기에다가 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르고 방황하는 인생, 잃어버린 인생입니다. 그러므로 허무와 무의미의 절망에 부딪쳐 있습니다. 매일 자고 깨고 먹고 마시고 그대로 살다가 없어집니다. 거기에 죽음과 무의 절망이 있습니다. 사람이 죽고나면 무엇이 그 인생으로 남겠습니까? 부귀영화 공명이 여러분 무덤 저편에 가져갈 수 있습니까? 아무 것도 가져가지 못하고 그대로 갑니다. 죽음의 최후의 절망이 인생을 일격으로 때립니다. 거기에다가 우리의 모든 삶이라는 것은 전쟁과 기근, 질병과 압제 속에서 고통 당하고 개인의 가슴속에 미움이 있고 두려움이 있고 좌절감이 있고 원한이 있습니다. 이러므로 인간이 마치 불티가 하늘로 올라가는 것 같이 고난을 위해서 태어난 것 같아서 이 절망적인 상황에서 몸부림치다가 영원한 지옥으로 떨어진다는 것은 가장 큰 비극입니다. 이러므로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 제1대 선교사로 보내신 것입니다. 여러분과 나를 이대로 버려 두어서 멸망받게 하기를 원치 아니하셨기 때문에 하나님께서는 그 아들 예수님을 육신을 쓰고 오시게 하셔서 하나님이 보내신 사자로서 제1대 선교사로 세상에 오셔서 하나님의 복음 말씀을 증거하셨습니다. 예수님은 아버지의 뜻을 따라 가는 곳마다 회개하는 자의 죄를 용서해 주셨습니다. 가는 곳마다 병을 고쳐주셨습니다. 주님께서는 문둥병자에게 안수하여 고쳐 주셨습니다. 주께서는 베드로의 장모를 열병에서 고치시고 많은 귀신 들린 자를 말씀으로 쫓아내시고 안수하여 병을 고쳐 주었습니다. 나인성 과부의 죽은 아들의 관 뚜껑을 열고 살려주었으며 나사로를 무덤에서 나흘만에 불러내어 주셨습니다. 주님은 가는 곳마다 미워하고 저주에 꽉 들어찬 사람들에게 용서와 평안을 주었었습니다. 예수님 가는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함이 강물처럼 넘쳤었습니다. 우리 하나님께서는 한 사람도 멸망하지 않고 영생을 얻기를 바랐기 때문에 주님을 보내셔서 하나님의 기쁜 소식을 전달했고 이 소식이 모든 사람에게 간절히 전해주기를 지금도 소원하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 가슴은 선교의 불로 불타고 있으며, 하나님의 최대의 관심사는 복음을 증거하여 한사람에게라도 구원이 도달하게 하는 이것이 하나님의 관심사입니다. 이러므로 우리는 선교해야 됩니다. 선교는 아버지의 관심사이기 때문입니다. 아버지를 즐겁게 하고 난 다음에 여러분과 내가 아버지께 기도할 때 응답 못 받은 사람이 있겠습니까? 아버지를 기쁘시게 하고 난 다음에야 우리의 부르짖음이 하늘에 상달될 것입니다. 이러므로 선교는 여러분 예수 믿는 사람이면 누구나 어느 교회나 그들의 모든 계획의 제 1 목표로 삼아야 되는 것입니다. 이러므로 선교는 하나님께서 제1차 선교사로서 그 하나밖에 없는 독생자를 우리에게 보내어서 우리를 죄와 질병, 마귀와 절망, 저주와 죽음에서 건져주는 즐거운 소식을 전해주셨으므로 우리는 선교해야 됩니다.

  둘째로, 우리가 선교해야 되는 것은 선교는 피맺힌 예수님의 소원인 것입니다.
  예수님께서는 여러분 선교를 말만하지 않으셨습니다. 왜냐하면 인간이 저지른 것은 하나님이 대가를 지불해야 됩니다. 죄 값도 갚아야지요, 병의 대가도 갚아야지요, 저주도 갚아야지요, 악마와 싸워서 이겨야지요, 죽음도 갚아야 됩니다. 이 세상에 안 갚고 난 다음 공짜가 어디에 있어요? 세상일도 공짜가 없는데 여러분 인류를 구원하는 일에 공짜가 있겠습니까? 예수님께서는 하나님의 선교사로 오셔서 하나님의 복음을 전하고 난 다음 주님께서는 인류를 위해서 선교의 그 가장 극치의 희생의 제물을 자기 몸으로 드리신 것입니다. 성경에 보면 예수께서 짊어진 것이 있습니다. 이사야서 53장에 보면 그는 실로 우리의 질고를 짊어졌다고 한 것입니다. 여러분과 나의 영의 병, 마음의 고통의 병, 육체의 병, 가정과 생활의 병, 이 세상에 여러분 무질서하고 부조리하고 병 안든 곳이 어디에 있습니까? 그러나 성경은 말씀하기를 예수께서 오셔서 그는 실로 우리의 질고를 걸머졌다고 말한 것입니다. 오늘 회개하고 예수 앞에 무릎을 꿇고, 여러분의 가슴을 다 토해놓고 주님 중심으로 서면 오늘날도 예수 그리스도의 그 영이 역사 하셔서 여러분을 질고에서 놓아주시는 것입니다. 여러분은 질고에 있을 필요가 없는 것은 예수님께서 선교하러 오셔서 여러분과 나의 질고를 주님께서 걸머지고 가셨습니다. 영과 마음과 몸과 생활의 모든 부조리와 질고는 예수께서 파괴해 버린 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 안에서 자유를 얻을 수가 있습니다. 또 성경은 예수께서 당한 일을 말하고 있습니다. 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 이 세상 살면서 슬픔이 없는 사람이 있습니까? 하나님과 우리의 이별된 것도 슬프고, 내가 나를 신뢰할 수 없는 것도 슬프고, 이웃과 갈등이 있는 것도 슬프고, 이 세상에서 병들어서 슬픈 사람 그리고 낭패와 실패를 당해서 슬픈 사람, 우리 사람들 가슴속에 슬픔은 강물같이 흐르고 눈물은 안개와 같이 늘 우리에게 서려 있습니다. 누가 이 슬픔과 이 눈물에서 우리를 건져 주겠습니까? 여기에 예수께서 우리의 슬픔을 당하였다고 말한 것이므로 주께서 슬픔을 당하시므로 우리의 슬픔과 우리의 눈물 속에 예수께서 들어오셔서 슬픔을 기쁨으로 눈물을 찬양으로 변화시켜 주시는 것입니다. 오늘 예수밖에 이 일을 할 자가 없습니다. 큰 극한 슬픔을 당했었을 때 누가 그 슬픔을 기쁨으로 변화시키겠습니까? 통곡과 눈물을 누가 찬양으로 변화시키겠습니까? 이것은 우리를 위해서 죽었다가 부활하신 예수밖에 할 수가 없는 것입니다. 예수 앞에 나와서 무릎을 꿇고 예수 앞에 여러분 전체를 내어 던지고 여러분 스스로는 모르나 주께 내어 맡기면 주님께서 이와 같은 역사를 베풀어주시는 것입니다. 성경은 예수님이 찔렸다고 말했습니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함인데 예수님 가시에 찔리고 양손과 양발에 대못이 박히고 창에 찔려서 심장이 터져 피를 흘려 주께서 죽으신 것은 여러분과 나의 머리로 생각으로 지은 허물, 우리의 입으로 지은 허물, 손으로 지은 허물, 행동으로 지은 이 모든 허물을 예수님이 대신 다 감당하여 주셔서 이 허물을 대신해서 주님이 찔리고 찢기신 것입니다. 선교라는 것은 여러분 대가를 지불해야 됩니다. 선교는 또 나아가서 예수님께서 상했다고 말했습니다. 어떻게 상했을까요? 예수님께서는 여러분과 나의 죄를 짊어지셔서 그 영혼이 처절하게 하나님 앞에서 심판을 받아 상해버리고 말은 것입니다. 얼마나 하나님께 버림을 받았던지 그가 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 고함을 쳐도 하나님은 응답하지 않으셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 우리를 대신해서 죄인이 된 것이 아니라 죄가 되었다고 말한 것입니다. 예수님은 죄의 덩어리가 되어버렸었습니다. 그래서 그가 상한 몰골은 인간으로서의 볼 수가 없는 형편이었었습니다. 처참하게 상해서 그는 완전히 하나님께 짓밟혀버리고 상처 입은 것은 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 영원한 죄를 주께서 다 청산하기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 주님께서 그 영혼이 상한 재물로 드렸기 때문에 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이 시간에 주 앞에 나와서 우리 죄를 고백하고 예수 그리스도를 내 구주로 모시면 하나님께서는 여러분과 내가 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어주시는 것입니다. 용서받은 의인이 되어서 우리 아버지 앞에 부끄럼없이 설 수 있고 영생의 소망을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 예수께서 징계를 받았다고 했었습니다. 예수님께서 징계 받은 것은 하나님 앞에 쫓겨 나오고 하늘과 땅 사이에 십자가에 저주받아 못 박힌 것입니다. 징계는 여러분 저주로 나타나는 것입니다. 성경은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라고 말한 것입니다. 예수께서 저주를 받으사 징계를 받으므로 우리가 평화를 누린다고 했었습니다. 아담과 하와가 하나님과 원수되어서 쫓겨나서 평화를 잃고 그가 땅에 살 동안에 땅이 가시와 엉겅퀴를 내어서 가는 곳마다 삶에 평화가 없습니다. 여러분 지금 가슴속에 평화가 있습니까? 여러분 가정에 평화가 있습니까? 여러분의 삶 속에 가시와 엉겅퀴가 제껴지고 평화가 있습니까? 여러분이 아무리 도끼와 낫으로써 이것을 제껴놓으려고해도 인생을 살아갈수록 더 거칠고 산은 갈수록 더 태산이 되는 인생을 살고 있지 않습니까? 누가 여러분에게 평화를 갖다 줄 수 있습니까? 누가 저주의 가시와 엉겅퀴 채를 없애버릴 수 있는 것입니까? 여러분께서 어떻게 해야 진실로 저주에서 해방을 받을 수 있겠습니까? 예수님께서 여러분과 나를 위해서 징계를 받은바 되셨습니다. 하나님께 버림받고 가시채를 걸머지시므로 오늘 예수 안에서 평화가 있는 것입니다. 개인적으로 가족적으로 예수님을 믿고 주님 그 발 앞에 엎드리면 하나님이 갖다주는 평화가 있습니다. 인간의 지성을 초월한 평화가 있습니다. 예수님은 채찍에 맞으셨습니다. 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었다고 말했습니다. 우리 복음은 주님의 복음입니다. 영과 마음과 몸과 생활 전체를 주님께서 치료받기를 원하십니다. 주께서 갈기갈기 찢어지도록 등과 가슴에 채찍을 맞은 것은 여러분 전인의 치료를 위한 것입니다. 영이 치료받았나요? 마음이 치료받았나요? 육체가 치료 받았나요? 가정과 생활이 치료받았나요? 병들어 그대로 있지 않나요? 주님께서 오늘 이 시간에 채찍에 맞으신 공로로 말미암아 여러분과 나를 치료받게 하여서 치료의 강물이 그 곳에서 넘쳐흐르고 있는 것입니다. 예수란 철학 이상입니다. 도덕과 윤리 이상입니다. 종교 이상입니다. 예수란 말 이상입니다. 바울이 말하기를 하늘나라는 말에 있지 않고 능력에 있다고 말한 것입니다. 오늘 여러분께서 이 예수 그리스도를 나의 구주로 모셔들이고 그 발 앞에 엎드려 나의 일생을 맡겨 놓으면 예수 안에서 흘러 넘쳐 나오는 예수 그리스도의 치료하는 능력, 용서하는 능력, 슬픔을 위로하는 능력, 저주를 제하는 능력, 온전한 능력이 여러분에게 믿음을 쫓아 임하시게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀을 듣고 마음에 믿으면 성경에 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다. 오늘 여러분과 나는 믿을 수 있는 이유가 있고 근거가 있습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 잡히는 것 없어도 사람들이 다 비웃어도 나는 믿을 수 있는 이유가 있고 근거가 있습니다. 왜, 우리의 1대 선교사인 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구출하기 위해서 그가 그 영과 마음과 몸과 생활을 재물로 드려서 찢기고 상처입고 피 흘리고 그 목숨을 쏟아 부어주었기 때문에 우리는 그 대가로써 구원을 받고 용서를 받고 치료를 받고 저주에서 해방을 얻고 영생을 얻고 마귀에게 승리를 얻을 수가 는 것입니다. 여러분께서 이와 같은 복음을 주님 전하기 위해서 당신이 깨어졌고, 그 마음에 이제는 피맺힌 소원이 이 복음을 온 만민에게 전하는 것입니다. 예수님 마지막 우리에게 주고 간 그 명령을  우리 한번 읽어볼까요, 소리내어서. 하나, 둘, 셋 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라" 이것이 예수께서 우리에게 마지막 피 맺힌 호소로써 남긴 말씀인 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 우리가 진실로 예수 믿는 사람이나 진실로 그리스도를 사랑하는 사람은 내가 그리스도를 통해서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼박자 구원을 얻을 뿐 아니라 이 복음을 내 이웃과 내 친지와 내 동포와 나아가서 오대양 육대주에 전하지 아니할 수가 없는 것입니다. 그러므로 선교가 제일 제목이 되어있지 않은 사람은 예수님의 사랑이 무엇인지 모르는 사람인 것입니다. 여러분과 내가 진실로 우리가 구원을 얻고 하나님의 은총을 받을려면 먼저 다른 사람에게 이 구원을 전달하고 나누어줄 때 내게 넘쳐나는 것입니다. 하늘 나라에는 여러분 세상 법칙과 다릅니다. 세상 법칙은 모두가 갖다 주어 모아 놓으면 이것이 내가 잘되는 것 같지만은 하늘나라에는 자꾸 주는 것이 잘되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라고 말씀하신 것입니다.  이러므로 우리가 기도로써 복음 전하고, 말씀으로 복음 전하고, 물질 드려 복음전하고, 우리의 선교사를 보내서 복음 전하고, 우리가 계속해서 그리스도의 뜻으로 주고 나면 주님께 그 준 그릇에 하늘 문을 여시고 퍼부어 주시는 것입니다. 왜냐하면 주께서 사용할만한 그릇이 있으면 그를 통해서 하나님의 은총이 흐르기 시작하는 것입니다. 왜 선교하냐고요? 예수님이 복음을 전하기 위해서 그 목숨을 버렸기 때문에 그 피흘리고 몸 찢은 그 사랑에 감동해서 나는 예수 그리스도의 소원을 이루기 위해서 선교할 수밖에 없다고 말할 것입니다. 

  셋째로, 또 사람들은 물을 것입니다. 왜 선교합니까?
  여러분과 내가 받은 성령이 선교의 영이기 때문에 선교합니다. 주님께서는 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라고 말했었습니다. 내가 아버지께 구하겠으니 내가 보혜사를 네게 주사 영원토록 너희와 함께 있으리라고 말씀하셨습니다. 오늘 성령이 우리와 같이 계신 것을 믿으시면 아멘하십시다. 성령을 인정하십니까? 환영하십니까? 모시고 의지합니까? 성령은 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 여러분과 나를 붙들어 도와주고 깨달아 주고 위로하고 승리하게 하기 위해서 우리와 같이 계시고 교회에 같이 계십니다. 그런데 이 성령이 바로 선교의 영인 것입니다. 제자들이 성령 받기 전에는 예수 님이 돌아가시고 난 다음 50일 동안에도 한사람에게도 전도한 적이 없고, 한사람도 병 치료한 적이 없고, 귀신 한 마리 쫓아낸 적도 없습니다. 그들은 패배자였었습니다. 그러나 오순절날 그들이 다 열심히 기도하고 있으매 갑자기 하늘에서 강한 바람같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령이 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자 말자 성령은 마치 강한 폭풍우같이 그들에게 휘몰아쳐서 그들은 숨은 자리에서 문을 박차고 나와서 복음을 전하기 시작했었습니다. 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지로 삼백년만에 로마에 무릎을 꿇어서 전 로마를 예수 그리스도의 나라로 만들어 버린 것입니다. 선교는 성령의 영이기 때문인 것입니다. 선교는, 성령은 침체의 영이 아닙니다. 연못물같이 고여있지 않습니다. 성령은 신속히 흐르는 하수와 같습니다. 마치 불어오는 바람과 같습니다. 성령이 여러분 속에 들어오면 우리의 엉덩이가 들썩들썩 합니다. 우리 교회가 들썩들썩 합니다. 왜냐하면 앉아있을 수가 없기 때문인 것입니다. 성령이 오면은 너희가 성령을 받으면 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 나의 증인이 되리라. 우리는 자꾸만 자꾸만 달려갑니다. 우리 순복음중앙교회에서 서울시내로,  서울에서 우리 한국 끝으로, 일본 일천만 구령을 위해서 그다음엔 나아가서 온 동북 동남아 북남미로  구라파로 아프리카로 대양주로 자꾸 선교사를 보내고 기도하고 구원을 하고 우리는 성령의 능력으로 달려갑니다. 왜, 성령은 선교의 영이기 때문인 것입니다. 오늘 그러므로 성령받았다고 하면서 증인이 안되면 그 성령은 성경에 기록한 성령과는 다른 성령입니다. 성령을 받으며 내 증인이 되라 했는데 성령받고 난 다음 가족들에게 전도도 못하고 성령 받았다고 하면서 이웃사람에게 직장 동료에게 전도도 못하고 선교에 대한 아무런 관심이 없다면 그 성령은 잘못 받은 것입니다. 하나님의 성령은 그 주 관심사가 한 사람에게라도 더 많이 예수를 전도해서 구원으로 이끄는 것이 성령의 관심사인 것입니다. 여러분과 내가 사는 세계는 불타는 세계입니다. 지구의 화약고에 심지에 지금 불이 붙어가고 있는 것입니다. 이제 얼마있지 아니하여 여러분과 나는 이 땅을 떠나가야 하는 것입니다. 여기에 우리 영혼이 있을 처소가 없습니다. 빌려온 땅에 전셋집 인생을 살다가 전세 기한이 차갑니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 일어나고 살아남은 자가 다 변화될 때 여러분은 어디 계시겠습니까? 여러분의 친척은 어디에 있겠습니까? 여러분의 이웃은 어디에 있겠습니까? 이 날이 여러분 멀리 있다고 생각하지 마십시오. 성경에 약속하신 그 말씀대로 우리 눈앞에 지금 다가와서 있는 것입니다. 나는 내 영혼에 확신하기를 우리 세대가 지나기 전에 이 모든 일이 다 이루어질 줄 확신합니다. 이것은 내가 뜬소리로 하는 것이 아닙니다. 이것은 역사적인 증거와 사회적인 증거와 성서의 예언이 일치되기 때문인 것입니다. 그럼 우리는 어떻게 하여야 될까요? 우리는 성령이 사용하는 사람, 성령이 사용하는 교회가 돼야 되겠습니다. 성경에 사도행전 13장에 보면 안디옥 교회가 있는데 안디옥 교회 교인들은 모여서 금식하며 선교하기 위해서 기도했었습니다. 그들은 모여서 함께 하나님 앞에서 선교하기 위해서 금식하며 기도했습니다. 우리도 지난 사흘동안에 우리 매일 저녁 모여서 선교대회를 열고 온 천하만방에 복음을 전하기 위해서 우리 기도했었습니다. 오늘 이 시간에 선교대회 마지막 날로서 우리 기도하기 위해서 이 자리에 모여 있습니다. 선교를 위해서 기도할 때 하나님께서 기뻐하시고 그 사람과 그 교회를 사용하시는 것입니다. 우리는 성령님의 음성에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 안디옥 교회는 그들은 귀를 기울였을 때 성령께서 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따라 세우라고 했습니다. 오늘날 교회라는 것은 그 주인이 성령님이십니다. 교회 주인은 목사도 아니고 장로도 아니고 권사, 회중도 아닙니다. 목사나 장로가 교회를 휘저으면 그는 인본주의 교회가 되는 것이요, 회중이 휘저으면 민주주의 교회가 되지만은 교회는 신본주의 교회인 것입니다. 하늘나라는 민주주의가 아닌 하나님의 절대 주권주의인 것입니다. 하나님 앞에 우리 나아가서 절대 주권에 순종하는 것이지 민주주의로 하나님을 투표해서 하나님을 내어쫓아 버리는 그런 일은 있을 수가 없는 것입니다. 오늘날 교회의 주인은 성령인 것입니다. 하나님께서 사용하는 교회란 우리가 엎드려 기도할 때, 성령의 음성에 귀를 기울이는 교회인 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분 개인을 인도하시고 교회를 인도해주시는 것입니다. 하나님이 사용하는 교회는 주님의 종을 선교사로 보내는 교회인 것입니다. 안디옥 교회는 바울과 바나바를 택하여 그들에게 안수하여 기도하고 그들을 보내었습니다. 우리 교회가 하나님이 축복해 주는 이유는 우리 교회가 많은 주의 종들을 북남미로 보냈으며, 동북. 동남아로 보냈으며, 또 아프리카와 오스트레일리아로 보냈기 때문인 것입니다. 여러분,  우리가 주의 종들을 여기에서 기도하고 안수하고 보내면 이것이 선교의 본산지가 되고 이곳에 있는 사람들에게 하나님이 하늘 문을 열어놓고 축복을 부어주기 시작하는 것입니다. 다른 사람에게 선교하고 살리려고 할 때 우리를 살려주고 은총을 베풀어주는 것입니다. 성경에는 그 나라와 그의 의를 먼저 구하라고 했는데 오늘날에 와서 여러분 우리가 먼저 구해야될 제일 첫째가 복음증거인 것입니다. 이제는 다른 일들은 여러분 다 없어질 것 밖에 사라질 것 밖에 없습니다. 그러나 오직 복음 증거만이 영원히 사는 영혼을 구원하기 때문에 그 나라와 그의 의를 구하는 가장 중심 과제가 선교해서 복음 증거 하는 것입니다. 아버지 하나님의 중심 관심도 복음 증거, 예수 님의 관심도 복음 증거, 성령 님의 관심도 복음 증거입니다. 새 하늘과 새 땅이 지금 다가오고 있는 것입니다. 새 예루살렘이 눈앞에 나타나고 있는 것입니다. 낡은 하늘은 없어지고 낡은 땅은 흔들리고 흔들리며 침만처럼 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이 새 하늘과 새 땅에 들어갈  백성을 하나님이 찾고 있는데 여러분들을 통해서, 나를 통해서, 우리 교회를 통해서 찾고 있는 것입니다. 여러분과 내가 앉아있으면 여러분 이 땅에서 어떻게 하나님께서 당신의 백성을 불러내겠습니까? 이러므로 이제 마지막 때에 최고의 능력을 다하여 우리는 선교하십시다. 할렐루야! 기도로 선교하고 전도로 선교하고 물질 드려 선교해서 주께서 오시는 그날에 칭찬 받는 우리들 돼야 되겠습니다. 이제 주님 앞에 서야 됩니다. 우리는 심판 받기 위해 서는 것이 아니라 상벌을 받기 위해 섭니다. 잘했는가 못했는가 칭찬과 꾸중을 받기 위해 섰는데 그때 주님께서 여러분을 보시고 너희 세상에서 무얼하고 왔느냐? 아버지 먹다 자다 교회 와서 졸다 왔습니다. 하나님 뭐라 하시겠습니까? 너 참 잘했다 칭찬하겠어요? 너 무얼하고 왔느냐? 주님 적은 의미나마 복음증거를 위해서 노력하여 기도하고 전도하고 헌금하고 선교에 힘쓰다가 왔습니다. 잘하였도다 착하고 충성된 종아, 네가 적은 일에 충성하였은즉 아버지의 큰 기쁨에 참여하라. 이 말씀을 듣는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 제 이 말을 명심하십시오. 여러분과 내가 내년에 이 자리에 있을 것이라고 아무도 확신할 수 없습니다. 때가 찾고 하늘 나라가 가까이 왔습니다. 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하는 말씀을 들으십시오. 여러분과 내가 영원한 고향으로 갈 때가 촉박해왔습니다. 남은 시간에 전력을 기울려 우리 전도하고 우리 스스로의 마음을 준비하는 우리들이 되십시다. 

  - 기 도- 
  살아계신 하나님 아버지, 성령께서 우리와 같이 계시고 우리를 어지럽고 요란스러운 세상에서 깨워주심을 감사드립니다. 세상에는 혼미케하고 혼동케하는 영이 꽉 들어차서 사람들이 한 발짝 눈앞도 바라보지 못하면서 육신에 취하여서 세상 풍속을 쫓고 음란과 방탕과 파멸을 향하여 걸어가고 있습니다. 우리 아버지 진리를 알고 구원을 얻고 내일을 밝히 바라보는 우리들인지라 아버지여 신속히 나가서 한 사람이라도 구원하게 도와주시옵소서. 살아있을 동안에 이 일을 하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  

1982년 6월 27일
제목 ; 꿈과 승리의 생활
성구 ; 마태복음 14장 22-33절

 오늘 저는 여러분과 꿈과 성공적인 생활이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 제자들을 데리고 광야에 나가셔서 말씀을 증거하시고 난 다음 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 배불리 먹게 하시고 열두 바구니가 남게 하는 기적을 베푸셨습니다. 그 다음 곧장 주님께서는 군중을 해산해서 보내시고 예수님께서 제자들에게 배를 타고 신속히 갈릴리 호수를 건너가도록 독촉하시고 난 다음에 주님 혼자 산으로 기도하러 가셨습니다. 제자들이 배를 타고 어두워지는 밤하늘을 바라보면서 그들은 힘차게 노를 저어서 바다 건너편으로 건너가고 있었습니다. 배가 바다 한가운데 왔을 때에 바람이 점점 거칠어집니다. 하늘의 별들이 구름에 가려지고 칠흑 같이 어두워지고 바람이 거슬려서 파도가 치므로 배가 앞으로 전진하지 못하고서 자꾸만 파도에 밀려가기 시작합니다. 이래서 제자들은 대단히 마음도 괴롭고 몸도 괴로웠습니다. 그러자 이제 밤 사경쯤 되었습니다. 그들은 불안과 초조와 고통 가운데 있었습니다. 그런데 갑자기 저 멀리서 희미하게 오르락내리락 오르락내리락하면서 걸어오는 물체가 있었습니다. 제자들은 그것을 보자말자 그만 기겁을 했습니다. 왜냐하면 거친 바다에 파도가 치는데 바다 위에 유령이 걸어오는 것을 보게 되면 그 배는 파산한다는 것을 동서고금을 통해서 배를 타는 사람은 다 아는 사실이기 때문입니다. 그러므로 제자들은 "이 배는 들림 없이 파산한다. 죽음의 사자가 우리를 데리러 온다." 그래서 부르짖고 몸부림을 쳤습니다. 그 때 예수님이 말씀하셨습니다. "내니 두려워말라." 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님 말씀이 분명했습니다. 그 때 베드로가 그 말을 듣자말자 말했습니다. "주시어든 나로 물 위로 오라 하게 하소서." 예수께서 오시던 발걸음을 멈추시고 "오라!" 그렇게 말씀하셨습니다. 베드로가 예수님을 힘껏 바라보았습니다. 그 얼굴과 그 모습 전체를 바라보았습니다. 베드로는 예수 그리스도를 힘차게 바라보면서 정신 없이 일어났습니다. 이미 그 마음에 생각도 예수님으로 꽉 점령당했습니다. 예수님의 말씀이 그 마음을 점령해서 믿음이 생겼습니다. 그는 잠시동안에 바다도 잊어버리고 바람도 잊어버렸습니다. 파도도 잊었습니다. 그냥 예수님만 바라보고 예수님으로 마음속이 꽉 들어차고 믿음도 예수님으로 들어차고 그냥 배에서 일어나서 행동으로 옮기어 배에서 나가서 물 위로 걸어서 예수님께로 향하고 있었습니다. 그러나 그는 물 위로 저벅저벅 걸어가기 시작한 것입니다. 그런데 갑자기 일진 광풍이 힘차게 불어와서 베드로를 치니 베드로가 그만 휘청했습니다. 그리고 물보라가 온 몸을 덮어씌우고 눈엔 짠물이 들어갔습니다. 온 몸 전체가 물  세례를 받았습니다. 그러자 그는 순간에 예수님을 바라보던 눈을 돌려서 바람과 파도를 바라보았습니다. 그러자 그 마음속에 칠흑 같이 어두운 밤에 갈릴리의 바람과 파도가 그의 생각을 점령하자 그만 불안과 공포가 마치 요동하는 바다 물결같이 그 심령을 흔들었습니다. 그러자 그는 오금이 저려오고 온 간담이 저려오고 "나는 이제 빠져 죽는구나!" 생각 하자말자 그는 물 속에 빠지기 시작한 것입니다. 그래서 물 속에 몸이 푹 빠져 들어갈 때 "주여, 나를 살리소서. 내가 죽나이다." 그러자 예수께서 번개같이 오셔서 베드로의 손을 잡아 일으키시면서 "믿음이 적은 자여. 왜 의심하였느냐!" 이 말씀을 하셨습니다. 여기에서 우리가 배울 수 있는 굉장히 중요한 교훈이 있습니다. 왜냐하면 그것은 똑같은 갈릴리 바다 위에 똑같은 칠흑 같은 밤, 똑같은 풍랑 이는 곳에 똑같은 베드로가 잠시 전에는 물 위로 유유히 걷더니만 잠시 후에는 그가 물에 빠졌다. 그것은 베드로가 다른 사람이 된 것도 아니고 파도가 달리 친 것도 아니고 바다가 달라진 것도 아니고 시간이 달라진 것도 아닌 것입니다. 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 풍랑이 이는 곳에 똑같은 베드로인데 무엇이 달라져서 조금 전엔 물 위로 걷다가 조금 후엔 물 속에 빠지냐는 것입니다. 그것은 베드로의 예수님과의 관계가 그의 생애속에 기적이 일어날 수가 있게도 하고 물 속에 빠지게 할 수도 있는 것입니다. 여러분과 예수님과의 관계가 여러분으로 하여금 인생의 파도 위를 걸어 갈 수 있게도 하고 인생의 파도에 빠지게도 할 수 있는 것입니다. 어떻게 할까요? 여기에서 바라봄의 법칙이 있습니다. 꿈의 법칙이 있습니다. 베드로가 배에서 예수님을 바라보았습니다. 다른 제자들은 예수님을 바라보지 안았습니다. 다른 제자들은 물과 파도와 바람과 칠흑 같이 어두운 밤바다만 바라보고 그들의 그 마음속에 불안과 공포가 꽉 들어차고 그래서 한 사람도 배에서 나가려고 하지 않았지만 예수님이 베드로보고 오라고 하실 때 베드로는 예수님을 바라보았습니다. 예수님을 힘껏 바라보자 그의 온 생각이 바뀌어졌습니다. 여러분이 무엇을 바라보던지 그 바라보는 대상이 여러분의 생각을 바꾸어 버립니다. 여러분께서 힘차게 관심을 가지고 집중적으로 바라보면 여러분의 생각은 그 바라보는 대상이 생각을 점령해 버리는 것입니다. 베드로의 마음은 천지와 만물을 지으신 예수님으로 그 생각이 꽉 점령되었습니다. 그래서 그 생각과 함께 그 마음에 예수님에 대한 믿음으로 점령되어 버렸습니다. 행동도 그를 따라서 나가게 된 것입니다. 여러분이 무엇을 바라보는지 그 바라보는 것이 바로 여러분의 인격을 점령한 다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 여러분이 바라보는 것을 변화시키는 것이 아니라 여러분이 무엇을 바라보고 있으면 그 바라보는 대상이 여러분을 변화시키고 마는 것입니다. 여러분의 생각을 변화시키고 여러분의 믿음을 변화시키고 여러분의 행동을 변화시키는 것입니다. 실패를 바라보고 있으면 실패의 생각으로 꽉 들어차게 되고 실패한다는 불안과 공포로 채워지고 그리고 행동도 실패의 행동을 하게 되는 것입니다. 성공을 힘차게 바라보는 사람은 생각이 성공으로 점령되고 그 다음은 성공할 수 있다는 신념도 생겨나고 그 발걸음도 성공을 향하여 옮겨나가는 것입니다. 여러분께서 힘차게 바라보는 그 대상이 여러분을 점령해 버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 베드로가 예수님을 힘차게 바라보고 있을 동안에는 예수님과 베드로 사이에 거리가 분명히 있음에도 불구하고 예수님 속에서 능력이 나왔습니다. 예수님 쪽에서 능력이 나와서 베드로를 붙잡았습니다. 그래서 베드로가 발걸음을 옮길 때마다 베드로의 손을 잡고 걸음마 시키는 어머니같이 베드로를 붙잡아 주었기 때문에 베드로가 물 위를 걸을 수가 있었던 것입니다. 그것이 베드로의 힘으로 걸은 것이 아닙니다. 예수님을 바라보고 있는 동안에 예수님 속에서 성령의 능력이 나와서 베드로를 붙잡아 물 위로 걷도록 해주신 것입니다. 그뿐 아니라 바라보고 있으면 그 바라보는 대상으로 능력이 나와서 그곳으로 끌려갑니다. 반대방향으로 가는 것이 아니라 그곳으로 끌고 갑니다. 이러므로 여러분, 바라봄의 법칙이라는 것은 놀랍고 무서운 힘이 있습니다. 바라봄의 법칙을 통해서 여러분이 위대한 인생을 살수도 있고 처참한 낭패와 실망을 다하는 인생도 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 무엇을 집중적으로 바라보고 있느냐 그것이 바로 여러분에게 능력을 내어 주어서 여러분을 붙잡고 그 길로 이끌어 가는 것입니다. 이래서 베드로가 예수님을 힘차게 바라보고 있을 동안에 예수님께로부터 성령의 능력이 나와서 베드로를 붙잡아 주어 예수님께로 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 그렇기 때문에 꿈과 환상은 성령님의 팔입니다. 여러분, 성령님의 팔을 본적이 있습니까? 성령님의 팔을 본적이 없지요? 그러나 젊은이에는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 하신 성령께서는 여러분께서 꿈과 환상을 가지고 있으면 그 꿈과 환상은 바로 성령님의 팔이 그 꿈과 환상을 통해서 여러분을 붙잡아서 능력으로 그 꿈과 환상으로 이끌어 가시는 것입니다. 그러나 베드로를 보십시오. 베드로가 예수님을 바라보던 눈을 돌이켰습니다. 그래서 예수님을 바라보지 않고 바람과 파도를 바라보고 바다를 바라보자 말자 바라보는 방향이 달라져서 그의 생각이 불안과 공포로 마음에 꽉 들어차고 그리고 행동으로 오금이 저려오고 불안과 초조가 온 몸 전체를 꽉 잡자 그는 물 속으로 끌려 들어갔습니다. 그가 잘못된 것을 바라보았습니다. 그는 바람과 파도와 물에 빨질 것을 바라보고 믿었습니다. 그러자 그 속에서 마귀의 능력이 나왔습니다. 그래서 물 속으로 빠져들어 갔습니다. 무엇을 바라보든지 그 바라보는 것이 종국적으로 여러분의 운명을 귀착시키는 것입니다. 아담은 선악과를 바라보았습니다. 그러자 선악과가 그 생각을 꽉 점령하고 그 마음속에 선악과를 따먹으면 하나님처럼 될 수 있다는 믿음이 들어와서 선악과를 행동으로 옮겨 따먹었습니다. 선악과를 바라보고 있을 동안에 선악과에서 악마의 신이 나왔습니다. 잘못된 꿈과 환상속에는 악마의 신이 나옵니다. 악마의 신이 나와서 아담과 하와를 부여잡고서 선악과로 잡아당긴 것입니다. 그들은 어찌할 수 없이 선악과로 끌려가서 선악과를 따먹고 말은 것입니다. 롯의 아내도 보십시오. 소돔과 고모라 성을 돌아보지 말라고 하셨습니다. 불타는 소돔과 고모라 성을 돌아보지 말고 도망을 치라고 했는데 롯의 아내는 고개를 돌려서 소돔과 고모라 성을 돌아보았습니다. 그러자 소돔과 고모라 성은 롯의 아내 속의 생각을 점령하고 그 마음에 소원을 점령했고 그 행동을 점령했습니다. 그는 소돔과 고모라 성을 그 몸에 담고 밖으로 나오고 있는 것입니다. 어찌할 수 없이 그는 소돔과 고모라 성을 바라보았기 때문에 소돔과 고모라 성에서 힘이 나와서 그를 끌어 당겨 가는 것입니다. 그는 비록 소돔과 고모라 성에서 나왔을 지라도 다른 곳에 가서 소돔과 고모라 성을 세울 수밖에 없는 그런 상황이었기 때문에 하나님이 심판을 하셔서 소금 기둥으로 만들어 버리고 마신 것입니다. 오늘 이렇기 때문에 여러분, 사람들이 자기도 모르는 사이에 무엇을 바라보는가 그 바라봄을 통해서 인생을 실패하고 낭패하기도 하고 인생을 위대하게 성공하기도 하는 것입니다. 인간세계에서 이 바라봄의 법칙이란 놀라운 법칙으로 역사하고 있는 것을 알아야만 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분, 무엇을 바라보고 있습니까? 여러분은 낭패와 실망과 저주와 절망과 질병을 바라보고 계십니까? 그렇지 않으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 바라보고 있는 것입니까? 무엇을 우리가 바라보고 살 것이냐? 여러분께서 오랫동안 교회에 왔다갔다하면서 교회 뜰을 발로 차고 다닌다고 해서 그러한 의식과 형식이 위대한 인생을 살도록 만들어 주지는 않습니다. 예수님께서 파도 이는 바다를 걸어오시는데 예수 믿는 제자들이라고 해서 물에 안 빠진다는 법이 없습니다. 오직 믿음의 법칙을 사용할 때만 물 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용해서 예수를 바라보고 있을 동안에 예수님께서 능력이 나와서 그를 통하여 하나님의 능력이 연결이 되는 것입니다. 영의 세계는 바라봄의 법칙을 통해서 연결이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 무엇을 바라보고 인생을 살까요?
 첫째로, 우리는 용서의 주님을 바라보고 인생을 살아야 할 것입니다. 여러분과 나를 위해서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히시고 머리에 가시관을 쓰시고 창을 받아 옆구리가 찢어지고 물과 피를 다 쏟아서 여러분과 나의 죄를 위해서 죽으신 그 예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고 있는 이상 이 예수 그리스도의 대속의 은혜가 우리의 생각을 점령하고 예수님이 날 위해서 죽으셨다는 믿음이 채워지고 그 다음 행동으로 우리가 나와서 회개하게 되고 그리고 예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고 있는 이상 예수 그리스도의 십자가의 고난으로 용서와 우리를 의롭게 하는 능력이 십자가에서 나와서 우리를 붙들어 주시고 우리를 점점 십자가로 가까이 거룩함과 의로움으로 이끌어 주시는 것입니다. 내 힘으로 능으로 의롭게 거룩한 삶을 살 수 없습니다. 십자가에 못 박혀서 용서와 의와 거룩함을 주시는 예수 그리스도를 힘차게 우리가 바라보아서 우리의 생각과 우리의 믿음과 행동이 예수님으로 꽉 들어차게 되고 계속 바라보게 되면 그 속에서 능력이 나옵니다. 바라보는 대상에서 성령의 능력이 나와서 우리를 예수께 이끌어주고 거룩과 성결로 살수 있게 해주어 날로 날로 그 방향과 목적으로 이끌어 주는 것입니다. 이러므로 우리는 용서의 주를 바라보고 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 둘째로, 신유의 주를 바라보자는 것입니다. 오늘날 세상에 사람들이 심신에 얼마나 많은 병이 들어있습니까? 나는 이번에 좋은 간증을 하나 들었습니다. 내가 저번에 교도에 갔을 때 암으로 죽어 가는 부인 한 분이 와서 기도해 주었습니다. 그런데 어떻게 되었는지 몰랐었는데 목사님께서 간증하시기를 그 부인이 암에서 깨끗이 나았고 그 다음에 주야로 예수 그리스도 중심으로 살고 얼마나 열심히 전도를 했는지 작년 한해동안에 열 명을 주께로 인도했다. 일본에서 평신도가 열 명을 주께로 인도했다는 것은 여러분, 개벽할 만큼 놀라운 일입니다. 그래서 그 목사님이 아주 기뻐하는 것을 보았습니다. 오늘날도 예수님은 우리를 치료하는 주님으로서 그는 우리 연약함을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 그의 채찍에 맞은 등허리는 지금까지 아직 그대로 채찍에 맞은 흔적이 그대로 남아있습니다. 이러므로 예수께서는 여러분과 나의 질병을 담당하시고 짊어지신 그 예수님으로서 지금 십자가에 못 박혀서 그 목숨을 우리에게 내어주신 분입니다. 여러분과 내가 채찍에 맞고 우리의 질병과 연약함을 짊어지고 가신 그 예수 그리스도를 힘차게 바라보면 치료의 생각이 우리의 마음을 점령하고 우리의 심령속에 치료에 대한 믿음이 생겨나고 그 다음에는 우리의 행동으로 건강함을 가져오는 행동을 가져오는 것입니다. 그리고 바라봄의 법칙에 의해서 우리가 그리스도를 바라보고 그가 치료자라는 것을 집중적으로 꿈을 꾸고 있으면 그 꿈에서 성령의 신이 나옵니다. 나와서 여러분과 나를 붙잡아줍니다. 이 질병과 연약이 많은 세상에서 질병과 연약의 물에 빠지지 않도록 우리의 손을 잡고 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 난 다음 매일 매일 건강으로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분, 여러분과 내가 집중적으로 바라보는 그 대상은 반드시 신이 나와서 그 대상이 여러분과 나를 잡아 그 대상으로 이끌어주는 신비하고 기이한 기적으로 나타나고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 건강하고 병 낫기를 원하는 사람은 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 그 모습을 항상 마음속에 힘차게 바라보십시오. 그 대상에서 건강을 주는 힘이 나오고 건강으로 걸어가는 힘이 나와서 건강으로 승리의 삶을 살수 있게 되는 것입니다.

 셋째로, 우리가 무엇을 바라봐야 될까요? 십자가에 못 박히사 우리의 저주를 청산하신 주를 바라봐야 되는 것입니다. 너무나 이 세상에서 우리는 낭패와 실망을 많이 당하고 있습니다. 우리의 생활 가운데 너무나 많은 가시와 엉겅퀴가 나오고 있습니다. 더구나 안 믿는 세계는 말할 필요가 없고 믿는 세계에서도 그 많은 사람들이 가시와 엉겅퀴에 허덕이는 것을 볼 때 탄식하지 아니할 수 없습니다. 예수님께서는 우리의 가시관을 그 머리에 쓰시고 우리의 저주를 대신해서 십자가에 매달려 있는데도 불구하고 갈라디아 교인처럼 신앙이 연약해서 바울 선생이 말하기를 어리석도다 갈라디아 교인들아 예수 그리스도가 십자가에 못 박히신 것이 분명히 네 눈에 보이거든 너희가 어찌하여 또다시 초등학문으로 돌아가려고 하느냐고 했는데 예수께서 분명히 우리 저주를 담당하시고 십자가에 매달리셨는데 왜 우리가 인생의 가시 채와 엉겅퀴에 휘감기어 그 길로 살아가느냐는 것입니다. 바라봄의 법칙이 부족했기 때문인 것입니다. 여러분께서 매일같이 십자가에 못 박혀서 나의 저주를 짊어지고 가신 것을 바라보고 묵상하십시오. 예수님께서는 나의 가시와 엉겅퀴를 짊어지고 가셨다. 나의 저주를 짊어지고 가셨다. 예수님을 바라보고 있을 때 그 생각이 내 마음을 점령하고 내 마음속에서 저주에서 해방을 얻었다는 신념이 생기고 나의 행동 자체가 저주에서 짓눌린 비열하고 열등의식이 꽉 들어차고 좌절된 행동을 하지 않고 강하고 담대하고 씩씩한 발걸음이 될 수 있게 되는 것이고 그와 함께 내가 계속해서 그를 바라보게 되면 그 예수님 속에서 축복의 손길이 나와서 우리를 붙잡아서 저주와 낭패의 세계 위에서 걸어서 건너오게 만들어 주시고 점점 축복의 목표로 끌어 당겨 주시는 것입니다.
 
 넷째로, 우리가 바라봐야 될 것은 부활의 주를 바라봐야 될 것입니다. 예수님께서는 사망과 무덤을 철폐하시고 부활하셔서 나는 부활이요 생명이라고 하시면서 우리를 바라보고 계시는데 부활의 주를 우리가 계속 바라보고 있으면 우리의 생각도 부활의 생각으로 꽉 들어차고 우리의 믿음도 죽음 저 건너편에 영원한 생명이 있는 믿음으로 꽉 들어차며 우리의 행동도 세상의 것으로 탐닉하지 아니하고 주를 향하여 걸어갈 수 있게 되며 그 다음에는 우리의 마음속에 자동적으로 부활의 주님께서 능력이 나와서 죽음의 공포를 다 이기고 죽음 위로 걸어오게 만들어 주시며 천국을 향해서 유유히 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 믿음의 주요 온전케 하시는 예수를 바라보라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 예수를 여러분께서 여러 가지 그 대속의 면에서 힘차게 바라보고 있으면 그 바라보는 모습대로 예수님의 능력이 나와서 여러분을 붙잡고 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 아브라함을 불러서 가나안을 하락하시기 전에 아브라함아 고개를 들어서 동서남북을 바라보라 너 바라보는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리라고 한 것은 아브라함이 동서남북을 바라볼 때 그 땅이 그 생각을 점령하고 그 마음속에 그 땅을 소유할 믿음이 생겨나고 그 땅을 얻으려고 행동이 나오고 그 다음 그 땅을 항상 바라보고 있으면 하나님께서 그 꿈과 환상을 통하여서 성령의 능력인 팔이 나타나서 아브라함을 붙잡아 가나안 땅으로 점점 소유하도록 이끌어주신 것입니다. 이러므로 여러분, 우리의 가나안 땅은 성경인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 이 땅에 내어 던져 버리지 않으셨습니다. 여러분과 나에게 하나님께서 당연한 상속을 주셨습니다. 여러분 손에 들고 있는 이 성경의 창세기부터 요한계시록까지의 말씀은 여러분과 나의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이요. 이것은 우리의 가나안인 것입니다. 이 가나안을 그냥 내버려두어서는 안됩니다. 우리는 고개를 들어 동서남북을 바라봐야 되는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 동서남북을 바라봐야 합니다. 이 땅. 우리의 가나안에 하나님의 어떠한 약속이 있는지 우리는 알아야만 되는 것입니다. 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 이 약속을 성경에서 알아서 그래서 이 약속을 꿈으로 바라봐야 하는 것입니다. 그 약속이 이루어진 모습을 우리가 기도하면서 힘차게 바라보고 그러고 그 약속 얻기를 간절히 뜨거운 마음으로 소원하면서 내 뱃속에서 요동치 않고 믿고 입으로 시인하면서 나아가면 꿈과 환상은 반드시 여러분의 생각을 점령하고 믿음을 점령하고 행동을 점령할 뿐만 아니라 꿈과 환상속에서는 눈에 안보이는 위대한 능력이 반드시 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분, 지구가 아무 끈에 묶여있지 않으면서도 이 우주 공간에 둥실 떠있는 것처럼 눈에 안보이는 만유인력의 법칙에 묶여있는 것처럼 여러분과 나도 우리가 꿈과 환상을 집중적으로 바라보고 소원하고 믿고 입으로 시인하고 있으면 꿈과 환상에서 능력이 나타나서 여러분과 나를 붙잡아서 도저히 인간으로 상상할 수 없는 기적으로 여러분과 나를 붙잡아 주시고 희한하게 자꾸만 그 꿈과 환상의 방향으로 이끌어 주시는 것입니다. 이래서 마음속에 꿈과 환상을 가지고 있는 사람은 반드시 이루어지고 그 길속에 들어가는 것입니다. 이렇기 때문에 꿈과 환상은 성령님의 팔이라고 내가 말하는 것입니다. "말세에 모든 육체에게 성령을 부어 주리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라" 성령이 제일 먼저 하는 일이 꿈과 환상입니다. 꿈과 환상을 가진 사람은 바로 그 꿈과 환상이 성령의 팔이기 때문에 그 꿈과 환상을 통해서 성령께서 우리를 붙잡아 가지고 꿈과 환상의 세계로 이끌어주는 것입니다. 이래서 저는 항상 내 마음속에 꿈과 환상을 가지고 있습니다. 그 꿈과 환상이란 우리 교회가 예루살렘이면 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지를 꿈과 환상을 가지고 있습니다. 예수님께서는 열두 제자를 부르시고 그들에게 엄청난 꿈과 환상을 주이었습니다. 너희는 온 천하를 다니며 만민에게 복음을 증거하라. 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되라고 말했습니다. 그 당시에는 자동차도 없었습니다. 기선도 비행기도 없었습니다. 라디오도 TV도 없었습니다. 그러나 제자들에게 예수님께서 오직 꿈과 환상을 넣어주고 가셨습니다. 땅 끝까지 꿈꾸어라. 너희 동네만 꿈꾸지 말라. 예루살렘만 꿈꾸면 안된다. 유대만 꿈꾸면 안된다. 사마리아만 꿈꾸면 안된다. 세계 끝까지 꿈꾸고 있으라 너희가 할 수 있든 없든 꿈을 꾸어라. 꿈을 꾸면 꿈에서 팔이 나와서 그 사람으로 할 수 있는 힘으로 이끌어주고 그 꿈을 향해서 이끌어 가는 것입니다. 결국 제자들은 땅 끝까지를 꿈을 꾸었고 복음은 땅 끝까지 나갈 수 있도록 하나님이 이끌어 주신 것입니다. 우리 순복음중앙교회도 우리 한국과 우리 동북 동남아와 세계를 복음화 하겠다고 꿈을 꾸고 있는데 꿈에서 팔이 나와서 우리를 초인 적인 능력으로 점점 이끌어 갑니다. 온 한국 땅으로 온 일본으로 동북 동남아로 북남미로 구라파로 세계로 그 꿈에서 힘이 나와서 우리를 붙잡아 점점 끌고 가고 있습니다. 여러분께서 다른 무엇을 할 수 없을 지라도 죄를 회개하고 예수 그리스도 그 발 앞에 무릎꿇고 주님을 믿고서 꿈을 꿀 수는 있는 것입니다. 여러분, 꿈조차 꿀 수 없는 사람이라면 글 사람은 버린 사람인 것입니다. 여러분과 나는 십자가 앞에서 우리의 새로운 모습을 꿈꾸어 볼 수 있는 것이요. 하나님 말씀을 읽어봄으로 말미암아 말씀 안에서 귀하고 위대한 약속을 통해서 우리의 더 나은 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 내가 마음속에 믿을 수 있는 한도 내에서 꿈을 계속해서 집중적으로 꾸십시오. 아름다운 꿈을 마음속에 그려놓고 이것을 뜨거운 소원으로 바라보고 믿음으로서 이것이 이루어질 것을 확신하고 입으로 시인하면서 집중적으로 꿈을 바라보고 있으면 여러분 생애속에 꿈이 와서 여러분을 점령해 버리고 여러분의 생각을 변화시켜 버리고 믿음을 변화시켜 버리고 행동을 변화시켜 버리고 이 꿈이 여러분을 점령해서 여러분을 붙잡고서 한 발자국 한 발자국 그 꿈으로 나갈 수 있도록 기적적으로 이끌어 주어서 인간이 상상할 수 없는 역사가 나타나서 결국에는 내 꿈이 이루어지고야 마는 것입니다. 이렇기 때문에 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀한 것입니다. 꿈이 없는 백성은 이 세상에 새로운 세계와 상조를 누릴 수가 없기 때문인 것입니다. 오늘 그러므로 여러분께서는 예수 그리스도 안에서 모두다 새로운 꿈을 꾸시게 되시기를 주 예수의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계신 하나님 우리 아버지 꿈과 환상을 저버린 사람은 인생을 버린 사람입니다. 꿈과 환상을 끊임없이 가지고 있는 사람은 끊임없이 새로운 세계를 산출해 내고 새로운 창조를 생산해 내는 사람입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 꿈과 환상은 우리가 꿈을 가진 것이 아니라 꿈과 환상이 우리를 점령해 버리고 우리의 생각과 우리의 믿음과 행동을 변화시켜 버리고 꿈과 환상이 우리를 붙잡아서 이끌어 주고 꿈과 환상의 방향으로 인도해 주는 위대한 힘이 나옵니다. 하나님 아버지, 올바른 꿈과 환상은 하나님께로 이끌어 주고 잘못된 꿈과 환상은 마귀에게 이끌어 줍니다. 올바른 꿈과 환상은 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해주고 나쁜 꿈과 환상은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 마옵니다. 우리 하나님 아버지, 원하옵고 기도하오니 우리 성도님 모두다 예수님 십자가 밑에서 용서의 꿈과 환상을 신유의 꿈과 환상을 저주를 청산하는 꿈과 환상을 부활하신 주를 바라보고 영생을 얻는 꿈과 환상을 얻게 하여 주시옵시고 성경 속에 주옥같은 하나님의 약속의 말씀으로 위대한 승리의 꿈과 환상이 가슴에 부풀어 오른 백성들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1982년 7월 4일
제목 : 마음의 청소
성구 : 빌 4 : 8 - 9

 저는 여러분과 함께 오늘 마음의 청소라는 제목
으로 은혜를 나누고자합니다. 
저는 아들만 셋이 있기 때문에 아들 셋을 잘 길러
야 되겠다고 마음의 무거운 짐을 가지고 있습니다. 
종종 교훈을 많이 합니다. 최근에 내가 세 아들을 
불러놓고 난 다음 너희는 장차 신부를 구할 때 너희 
마음대로 구하지 말고 반드시 아버지의 허락을 맡고 
구하라. 그런데 신부를 구할 때 세 가지 사항을 잊
어서는 절대로 안 된다. 첫째는 절대로 신앙이 없는 
여성은 인물이 아무리 좋고 교육이 아무리 많아도 
우리 집안에는 못 들어온다. 각오해라. 이러므로 신
앙이 있어 성령이 충만하고 믿음이 좋은 그런 처녀
들이 우리 집안에 들어올 수 있지 그 이외에는 절대 
못 들어온다. 그 다음 두 번째는 명랑한 여성을 아
내로 삼아야 된다. 언제나 우울하고 마음이 침울해
서 늘 부정적인 생각과 말만 하고 나는 못산다. 나
는 안 된다. 할 수 없다는 이런 여자는 아내로 데려 
오면 신세가 고약하게 된다. 그러기 때문에 언제나 
행복하고 명랑하고 쾌활한 그런 여성을 아내로 맞이
해야 된다. 그 다음 세 번째는 너희들이 절대 잊지 
말아야 할 것은 데이트를 할 때에는 자세히 살펴보
고 부지런한 여성을 아내로 삼아야 된다. 게으른 여
성을 갖다 놓으면 저녁에 너희들이 직장에서 집에 
돌아오면 아직까지 아침에 잔 잠자리를 개놓지도 아
니하고 그대로 내놓고 부엌에는 아침에 먹은 것을 
아직 청소를 아니하고 그대로 내버려놓고 머리에는 
무얼 파마했다는 이것을 잔득 붙여 가지고서는 덜렁
덜렁 밤송이같이 달아놓고 잠옷을 입은 그대로 나와
있으면 기가 막힌다. 그렇게 되면 너희 신세가 고약
하게 되고 만다. 그러므로 부지런해서 아침 일찍 일
어나서 집안 소재 다해놓고 정리해놓고 밥 먹은 것 
부엌청소 깨끗이 해놓고 얼굴도 화장을 깨끗이 하고 
머리도 깨끗이 정리하고 옷도 잘 갈아입고 모든 것 
집안이 그저 반질반질하게 해놓으면 너희들 언제나 
집에 들어와도 마음이 기쁘고 쾌활하고 좋다. 그러
므로 부지런한 여성하고 결혼을 해야지 게으른 여성
하고 결혼해서는 안 된다. 그러면 집안이 쓰레기 더
미가 되고 만다. 그런 저가 교훈을 했습니다. 과연 
여러분 오늘날 우리집안이 쓰레기 더미가 되고 나면 
좋아할 사람이 한 사람도 없습니다. 어떠한 사람도 
내 집안에 쓰레기 더미를 원하지 아니하고 우리 집 
앞에 사람들이 쓰레기를 갖다 부어놓는다면 그 사람
을 끌어서 고소를 할 것입니다. 그런데도 불구하고 
사람들은 자기의 마음속의 이웃에서 와서 수없이 쓰
레기를 갖다 퍼부어 놓아도 그것은 아무 말도 아니
하고 그대로 받아들이고 있습니다. 오늘날 여러분의 
가슴속을 한번 드려다 보십시오. 얼마나 이세상의 
쓸데없는 쓰레기가 잔득 쌓여있는지 말로 다할 수 
없습니다. 여러분 자신도 쓰레기를 갖다놓고 이웃사
람 와서 무제한으로 쓰레기를 막 갖다 퍼부어 놓아
도 두말하지 않고 그 쓰레기 더미를 가슴속에 받아
들여서 그 결과로 여러분께서 우울하고 침울하고 분
노하고 부정적이 되고 파괴적이 되고 인생을 성공적
으로 살지 못하고 실패하면서 살게 하는데도 불구하
고 이 쓰레기를 청산하지 않고 있는 겁니다. 저는 
오늘 그러므로 여러분과 함께 우리의 가슴속에 매일
같이 사람들이 퍼부어 주는 이 쓰레기를 받아들이지 
말고 또, 우리 자신도 우리의 생애 속에서 정신적인 
이와 같은 쓰레기를 청소하는 그런 삶을 살아야 되
겠다는 것입니다. 
첫째로, 여러분 쓰레기 더미가 우리 마음속에 들어
오면 우리가 부정적인 삶의 태도를 취하게 되는 것
입니다. 그러므로 사람이 마음속에 일단 부정적인 
삶의 태도를 취하게 되면 이 사람들은 그 생애 속에 
절대로 밝고 맑고 화나고 아름다운 긍정적인 일들이 
일어나지 않습니다. 무엇이 우리의 마음속에 부정적
인 쓰레기 더미가 되어서 우리마음을 부정적으로 할
까요? 우리 인생에 있어서 우리가 살아 나갈 때 만
물을 볼 때 마이너스의 심정으로 보는 것은 바로 우
리의 마음의 쓰레기 더미인 것입니다. 사람들은 모
든 사건들을 볼 때 그것에 좋은 점을 보지 아니하고 
그곳에 결점을 중점적으로 봅니다. 플러스를 통해서 
보지 않고 마이너스였던 점을 먼저 중점적으로 것입
니다. 이것이 사람들이 보는 관점인 것입니다. 여러
분께서 마이너스를 관점으로 해서 인생과 사물을 보
고 난 다음에 그 마음속에 부정적인 안된 사람은 한 
사람도 없습니다. 이스라엘을 열두 정탐꾼 중에서 
열 정탐꾼은 40주 40야를 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅을 정탐했지만 그들의 마음은 벌써 마이너스를 중
심으로 정탐을 했습니다. 부정적인 면을 바라보기로 
결정하고서 사물을 보아 왔었습니다. 그들이 바라본 
가나안 복지는 산은 높고 골은 깊고 성은 벽은 하늘
을 찌를 듯 하고 그곳에 사는 사람들은 모두다 대장
부로 네피림의 후손 아낙 자손들이 되어서 그 사람
들에게 자기를 비교하니 여치새끼같이 보이더라. 그
리고 그 땅은 거미를 삼키는 척박한 땅이더라. 모든 
것이 부정적으로  밖에 보지 않았습니다. 하나님께
서 친히 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말씀하
시는데 하나님말씀에 정면으로 반대되어서 그 땅은 
거미를 삼키는 땅이라고 그들은 보게 된 것입니다. 
왜? 그들은 인생과 사물을 볼 때 그들의 마음속에 
마이너스를 중점으로 해서 보았기 때문인 것입니다. 
여러분 신약의 바리새 교인이나 율법사나 제사장들
은 예수 그리스도를 바라보았습니다. 예수 그리스도
야말로 하나님의 육신을 세우신 바로 하나님이요 사
람인데 이 예수 그리스도의 생애 속에 결점밖에는 
발견될 수 없었습니다. 여러분 하나님이신 예수 그
리스도 속에 플러스되는 장점을 발견하지 못하고 결
점밖에 찾아볼 수 없었다니 인간이 사물을 바라볼 
때 마이너스의 관점으로 보면 얼마나 비참하게 마이
너스를 볼 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 하느님
의 아들 예수님 속에서도 그들은 죽여야만 마땅한 
결정을 보아온 것입니다. 그들은 말하기를 예수님은 
군중을 선동한다. 안식일은 어긴다. 전통을 파기한다. 
예수님은 이단이다. 그래서 그들 바라보는 눈앞에는 
예수님 속에 장점이라고는 하나도 없었습니다. 그 
결과로 예수님은 십자가에 못 박혀 죽여야 된다고 
군중을 선동해서 예수님을 잡아 로마의 총독 빌라도
에게 고소해서 결국 예수님을 십자가에 못 박혀 죽
이도록 예수님을 미워하고 그 결점만 보았던 것입니
다. 여러분 예수님 속에서 하나도 장점을 발견하지 
못하고 결점밖에 보지 못한 그들 이였었으니 오늘 
사람들이 마음이 부정적이 되어서 인생을 마이너스
로 보려고 하려면 이 세상에서 마이너스로 보지 아
니할 것을 하나도 없는 것입니다. 오늘 대개 사람들
은 이 긍정적인 면을 보는 것보다는 자기 개인의 인
생을 통해서부터 시작해서 자기의 환경이나 국가나 
역사의 마이너스 등을 중점으로 바라보는 것입니다. 
대개 여러분의 과거를 한번 돌이켜 보십시오. 여러
분의 개인의 경험 속에서 여러분 기쁘고 즐겁고 참 
좋았던 일은 별로 생각나지 아니하고 여러분 생애 
속에 슬프고 괴롭고 고통스러웠던 일들이 언제나 기
억이 납니다. 그래서 여러분께서 자녀들을 놓고서 
교훈 할 때 가만히 보면 여러분이 과거에 참으로 기
뻤고 좋았고 즐거웠던 일은 별로 말하지 아니하고 
여러분이 자랄 때 슬프고 헐벗고 굶주리고 괴로웠던 
일들을 언제나 드러내 여서 이것을 강조하려고 애를 
쓰는 것입니다. 이만치 사람들은 자기의 경험 속에
서 좋은 점을 토대로 해서 말하지 아니하고 마이너
스 점을 먼저 알아보고 그로 통해서 마음의 슬픔을 
가지고 우울하게 하는 것입니다. 현재 살고 있으면
서 과거 경험의 마이너스되는 점을 생각하고 난 다
음에 현재의 마음이 우울증에 빠져버리고 마는 것입
니다. 여러분께서 환경을 바라보고 환경 속에서 좋
은 점을 먼저 바라봅니까? 나쁜 점을 먼저 바라봅니
까? 대다수의 사람은 환경이 아무리 아름답고 좋아
도 좋은 점은 별로 보지 아니하고 그 속에서 나쁜 
점 마이너스 점을 중점으로 해서 바라보는 것입니다. 
그래서 그 곳에 불평과 원망을 하는 것입니다. 오늘 
사람들은 국가나 역사를 대해서 볼 때 조금도 국가
나 역사에 대해서 플러스 점에 보고서 그곳에서 점
점 긍정적으로 일을 창조해 나가려고 하지 아니하고 
국가나 역사에서 언제나 결점을 바라보고 난 다음에 
파괴적인 비난이나 공격이나 비평을 하는 것이 사람
들이 보편적인 마음의 태도인 것입니다. 이것이 바
로 여러분과 나의 인생을 부정적으로 만드는 근본적
인 이유 중에 하나인 것입니다. 우리가 우리의 개인
의 경험이나 우리 사회 환경이나 국가나 역사를 바
라보게 될 때 그 속에 마이너스 점을 발견하려면 어
느 나라 어느 민족 치고 얼마든지 발견할 수 있습니
다. 그리고 그 민족이나 국가나 역사 중에 플러스 
점을 발견하려면 그것도 얼마든지 발견할 수 있는 
것입니다. 이것은 여러분과 나의 삶의 태도에 달려 
있는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 살면서 
마이너스되는 것을 중점적으로 생각하고 그것으로서 
사물을 바라보면 부정적이 되고 파괴적인 됩니다. 
여러분께서 마음의 마이너스되는 마음의 태도를 가
지고서 남편을 바라보면 남편이라는 사람이 결점투
성이 입니다. 또 그러한 마음으로서 아내를 바라보
면 아내야말로 결점투성이가 되는 것입니다. 그러나 
플러스되는 그것을 마음의 중점으로 해서 남편의 잘
된 점을 찾아내고 아내의 잘된 점을 찾아내고 그것
을 중심으로 즐거워하고 마음의 기뻐하면서 그래서 
잘못된 점을 서서히 도와서 고쳐간다면 그 가정은 
얼마나 행복하고 아름답고 즐거운 가정이 되지 않겠
습니까? 여러분과 나의 마음속에 인생의 마이너스 
면을 중점적으로 보는 마음 이 쓰레기 더미를 청산
하지 아니하고는 절대로 인생의 행복을 가져올 수 
없습니다. 또, 나아가서 사람들은 건설적인 논평이 
아닌 파괴적인 비판과 원망, 불안, 미움을 가집니다. 
이것은 쓰레기 더미인 것입니다. 여러분께서 사물을 
바라볼 때 건설적으로 창조적으로 평론하는 것은 좋
지만 그러나 사촌이 논 사면 배가 아프다는 격으로 
남이 못되기 위해서 파괴적인 비난과 원망과 미움을 
가지면 이것은 여러분의 마음을 급격으로 부정적으
로 만들어 버리는 것입니다. 나는 최근에 디비 허쉬
드 박사님과 같이 이야기 한적 있었습니다. 그 디비 
허쉬드 박사님은 그 부인이 최근에 천국에 가셨는데 
그가 제일 처음 부인을 결혼하고 난 다음에 어찌나 
집에 와서 불평과 원망과 비평이 심한지 살수가 없
더랍니다. 이렇게 해도 비판하고 저렇게 해도 불평
하고 원망을 하는데, 거기다가 겹쳐서 관절염이 걸
려서, 그래서 매일 병원에 가서 치료를 받고 약을 
먹고 찜질을 하고 해도 관절염이 점점 심해지고 말
았습니다. 그런데 어떤 동기가 있어서 그 부인이 크
게 회개를 했어요. 그래서 남을 악한 마음으로 비평
하고 원망하고 불평하고 미워하는 것을 깡그리 다 
회개해 버리고, 그 마음 전체가 우울과 침울증에서 
밝아지자 일시에 그 몸 속에 있던 관절염이 사라져 
버리고 말았던 것입니다. 관절 마디마다 부어서 아
파서 견디지 못하는 것이 마음의 쓰레기 더미를 지
워버리고 부정적인 마음이 없어지자 그렇게도 깨끗
이 나아버리더란 말을 제가 들었습니다. 오늘날 사
람들은 이것을 자기 스스로 말할 뿐 아니라 불안과 
초조와 절망의 쓰레기 더미를 받아들인 것입니다. 
이래서 사람들은 그 일생이 부정이 되고 파괴적이 
되고 절망적이 되고 나아가서 모든 일을 슬퍼하고 
마는 것입니다. 이와 같은 쓰레기 더미를 여러분 스
스로의 생활 속에서 청산 할 뿐 아니라 다른 사람이 
여러분에게 이와 같은 쓰레기를 갖다 붇지 못하도록 
여러분께서 적극적으로 그런 사람들을 피하게 되시
기를 주님이름으로 축원합니다. 

둘째로, 긍정적인 삶의 태도와 축복에 대해서 우리
가 알아봅시다. 긍정적인 삶의 태도란 것은 인생의 
플러스 면을 중점적으로 보는 사람을 말하는 것입니
다. 여러분 예수님께서 인생을 바라보실 때, 예수님
은 플러스 면을 중심을 보았었습니다. 예수님이 시
몬을 만났었을 때, 뭐라고 하셨습니까? 네 이름은 시
몬이라. 시몬이란? 갈대란 것입니다. 바람부는대로 
물결치는 데로 허덕이는 갈댑니다. 시몬은 어떤 때, 
그 아침에 결심한 것을 저녁까지 현지하지 못했었습
니다. 모든 사람들이 다 갈리리 사람 시몬은 변화 
무쌍하고 성격이 변화하고 그리고 인격이 한가지로 
믿을 수 있는 그런 성격이 돼지 못하는 것을 알고 
있었습니다. 예수님께서 시몬을 보시고 고개를 끄덕
끄덕하고 그는 웃으셨습니다. 네 이름은 시몬이라. 
그러나 나는 너를 베드로라 하리라. 반석이라 하노
라. 예수님은 그 인격적인 모함과 결함이 많은 시몬
의 생애 속에서 시몬을 바라보지 아니하고 베드로를 
바라보았습니다. 반석이 될 수 있는 가능성을 바라
보고, 그래서 그 반석 위에 주님께서 베드로를 보는 
눈을 안정시키고 난 다음에, 수없이 베드로가 전후
좌우로 움직이고 그리고 요동하기 끝이 없었지만, 
그를 힘차게 붙들어 주어서 나중에 위대한 교회의 
반석으로 만들어 주었던 것입니다. 여러분 예수님께
서 사마리아에 수가성 물가에서 남편을 다섯 명이나 
갈아 젖히고, 여섯 번째 남편하고 사는 여인과 대화
하는 모습을 보시죠. 사마리아에 사는 사람 치고, 이 
여자에 대해서 부정적으로 보지 않는 사람은 한 사
람도 없었습니다. 아무도 이 여자하고 대화를 하기
를 원치 아니하고, 이 여자하고 함께 식사를 하기를 
원치 않았었습니다. 심지어는 우물물조차도 같이 이 
여자와 퍼 오기를 원치 않았었습니다. 그래서 보통 
여자들은 아침에 푸는 데 이 여자는 사람 없는 것을 
피해서 대낮에 우물을 길러 왔었습니다. 그런 여자
를 주님께서 보실 때, 그와 같이 음란하고, 방탕하고 
버림받은 여자라고 보지 않고, 그 여자 속에서 플러
스 면을 보았었습니다. 회개하고 메시아를 믿고 구
원을 받고 사람들에게 나가서 복음을 전도하는 위대
한 플러스 면을 바라보고 그래서 이 여자를 전도해
서 그 자리에서 구원해서 위대한 역사에 남는 성경
의 기록 된 여자로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
예수님께서는 사람들을 보실 때, 마이너스 면을 중
심으로 보지 아니하시고, 플러스 면을 중심으로 보
셔서 거기에 서서 사람들의 생활을 점점 변화 시켜 
나가는 것입니다. 여러분과 나도 여기에서 배워야 
되는 것입니다. 우리도 좋은 점을 중심으로 사물을 
바라보고 그 좋은 점에서 점점 나쁜 점을 개선해 나
가서 훌륭하고 위대하게 만드는 삶을 살아야 긍정적
인 삶의 태도로 갈 수 있는 것입니다. 또, 자기의 삶
에 있어서 적극적으로 뜨겁게 참여하며 미지근한 인
생을 살지 말아야 되는 것입니다. 사람들은 자기에
게 다가오는 인생의 모든 문제를 뜨겁지도 아니하고 
차지도 아니하는 미지근한 태도를 가지므로 말미암
아 거의 마음속에 긍정적인 인생을 살 수 없는 것입
니다. 뜨겁게 적극적으로 자기의 인생을 살라는 것
입니다. 결혼을 했으면 자기의 남편을 뜨겁게 사랑
하라. 결혼을 했으면 남의 여자 보지 말고 자기 아
내를 뜨겁게 적극으로 사랑하라. 또, 내 직장을 얻었
으면 늘 남의 직장만 쳐다보고 탄식하지 말고 내 직
장에 뜨겁고 열렬하게 적극적으로 헌신해서 일하라. 
내게 다가오는 모든 것을 적극적으로 받아들이고, 
뜨겁게 찬미하여 인생을 살게 될 때 여러분께서 긍
정적인 삶의 태도를 가지게 되는 것입니다. 언제나 
남과 비교해서 늘 자기를 탄식하고 원망하고 불평하
면 이러한 사람은 긍정적인 인생을 잃어버리게 마는 
것입니다. 신념을 가지고 인생을 살아야 되는 것입
니다. 무엇이든지 여러분께서 믿음을 가지고서 내일
은 오늘보다 다음은 금번다음보다 내년은 금년보다 
나아진다는 밝은 기대와 신념을 가지고서 적극적인 
마음의 태도로서 인생을 살아야 되지 늘 소극적이고 
늘 불안과 공포에 떨고 적극적인 인생을 살지 못하
면, 이러한 사람은 긍정적인 인생을 잃어버리고 마
는 것입니다. 나아가서 마음의 평화를 깨치는 일은 
절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 일시에 돈을 번
다고 해서 양심을 속이는 일이라든지 남의 사람의 
등을 친다든지 사기를 한다든지 그리고 죄를 지어서 
자기 마음의 평화를 깨쳐버리면 그 다음 긍정적인 
삶의 태도를 잃어버리고 그로 말미암아 뒤에 다가오
는 손실은 일일이 개선할 수 없을 만큼 큰 것입니다. 
이러므로 우리의 마음속에 항상 평화를 갖고 살 때 
우리는 긍정적인 인생의 태도로 살게 되고 이와 같
은 사람에게 하나님께서 긍정적인 응답을 해주시고 
축복을 해주시는 것입니다. 마음의 평화를 깨쳐가면
서 죄를 지어가면서 인생의 욕심을 채우려고 하다가 
자기를 파탄을 이르게 하는 사람이 얼마나 많은지 
모릅니다. 긍정적인 마음은 일생을 밝고 환하게 합
니다. 그리고 삶을 발전하게 하고 창조하는 아이디
어를 얼마든지 산출할 수 있게 되는 것입니다. 
그러면 셋째로, 우리가 연구한 긍정적인 삶의 처소
를 어디에서 얻을 수 있을 까요? 이것은 예수 그리
스도의 십자가 밑에서 얻을 수 있는 것입니다. 여러
분과 내가 사는 이 세상 어느 곳에서나 부정적인 것
이 산더미처럼 쌓여 있는 것입니다. 우리의 마음속
에도 원수 마귀가 끊임없이 부정적인 생각을 집어넣
고 만나는 친구들, 형제들, 친지들마다 만나면 좋은 
점은 말하지 않고 마이너스 인생에 대해 늘 원망, 
불평, 탄식을 말하고 마음속에 불안과 공포를 넣어 
주려고 합니다. 이러한 쓰레기 더미의 세례가 우리
에게 다가오고 우리의 앞마당에, 우리의 가슴에, 우
리의 가정에, 그저 영적인 정신적인 쓰레기 더미가 
쌓여져 있는 것입니다. 이와 같은 곳에서 이 쓰레기
를 전부 청산하고 부정적인 것을 전부 청산하고 언
제나 밝고, 맑고, 환하며 긍정적이고 플러스된 인생
을 살 수 있는 처소가 어디일까요? 여러분과 내가 
예수 그리스도의 십자가 밑에 오면 플러스의 인생을 
살 수 있는 긍정적인 장소를 얻을 수 있는 것입니다. 
바로 시편이 말하기를, 여호와는 나의 목자 시니 내
게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누
워 계시며 쉴만한 물가로 인도하신다고 말씀했는데 
우리의 푸른 초장과 우리의 쉴만한 물가는 바로 예
수 그리스도의 십자가 밑이 있다는 것을 알게 되시
기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 십자가를 
피해서 우리의 푸른 초장도 없고 우리의 쉴만한 물
가를 찾을 수가 없는 것입니다. 어떻게 해서 그 밑
에서 우리는 영구한 긍정적인 삶을 얻을까요? 죄는 
무서운 부정적인 쓰레기 더미인 것입니다. 죄는 와
서 우리의 양심의 가책을 가져오고 너는 하나님 앞
에 설 수 있는 자격도 없고 인생의 하나님의 은총과 
축복을 받을 수 있는 자격도 없다. 죄의 값은 사망
이라고 우리를 참수하고 심판합니다. 그러나 여러분
께서 십자가 밑에 와서, 예수님을 쳐다보게 될 때, 
예수님께서 여러분의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 
죄를 한번에 짊어지시고 주님께서 아무 원망, 불평 
없이 십자가에 올라가셔서 여러분과 내 자신을 위해
서 몸 찢고, 피를 흘리시고, 죽으심으로 말미암아 우
리의 일생의 죄를 다 청산하시고 난 다음 수고고 무
거운 짐 진자여! 다 네게로 오라! 내가 너희를 쉬게 
하리라고 속청 하는 그 예수를 쳐다보게 될 때, 일
시에 죄악의 사슬을 끊어지고, 죄악의 쓰레기 더미
는 성령에 바람에 날라 가게 돼 버리고 용서와 의로
움으로 마음속에 꽉 들어차서 하나님 앞에 나아가 
아바 아버지라고 부를 수 있고, 감사할 수 있고 영
생을 기대할 수 있는 사람으로 변화 돼 버리고 마는 
것입니다. 인생을 살면서 어디에서 와서, 무엇 때문
에 살며 어디로 가는 지도 알지 못하고 매일매일 자
고 깨고 먹으면서도 삶의 아무런 의미가 없이 그저 
부정으로 이렇게 살다가 안개와 구름같이 사라지는 
구나! 생각하는 사람이 예수 그리스도 십자가 밑에 
와서 그리스도를 쳐다보게 될 때, 그리스도안에서 
하나님의 손길을 나타나는 것을 불 수 있는 것입니
다. 저 하늘을 지으시고 이 땅을 지었으며, 인간을 
생사화복을 주장하시고 역사를 주관하시는 하나님의 
손길이 예수님 안에서 나타나서  우리 하나님께서 
우리 한사람, 한사람을 불러서 영원한 삶을 얻게 하
는 이와 같은 하나님의 메시지가 예수님을 통해서 
우리에게 주어진 것이라 할 수 있는 것입니다. 예수
님을 만나기 전에는 인간이 사는 의미가 없었습니다. 
아메바에서 출발해서 흙에서 태어난 인간이 짐승과 
같이 살다가 좀 짐승보다 개발한 상용 동물로 살다
가 죽으면 없어지고 마는 그런 인생에 아무런 의미
를 발견할 수 없습니다. 그러나 예수 안에서 그 모
든 인간의 잘못된 가르침이 거짓인 것이 드러납니다. 
예수 안에서 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대
로 지은 바로 섰으며 여러분과 나는 하나님처럼 영
혼에 사는 영혼을 가진 사람이며 예수 그리스도 안
에서 하나님의 초점을 받고 하나님의 자녀로서 하나
님과 더불어 영원히 살 수 있다는 것을 보여줌으로 
말미암아 허무와 무의미의 그 모든 부정적인 사실이 
끊으시고 그때부터 이래봬도 나는 하나님의 자녀다! 
나는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는 
것을 알고 살 수 있다는 의미 심장한 인생을 살 게 
되는 것입니다. 사람들은 나를 보고 미쳤다! 혹은 돌
았다! 바보다! 이 세상에서 못 살 사람이라 하더라도 
나는 하나님의 사랑을 받고 용납을 바라심으로 말미
암아 내가 나를 사랑할 수 있고, 내 인생을 즐겁게 
살 수 있는 위대한 긍정적인 삶을 십자가에서 얻을 
수 있는 것입니다. 또, 나아가서 십자가에서 우리가 
예수를 쳐다보면 그는 십자가에 못 받혀 있습니다. 
머리에 가시관을 썼습니다. 가시는 저주를 상징합니
다. 예수님는 십자가에 달렸습니다. 십자가에 달린 
것은 여호와의 저주받은 사람이 십자가에 달린다고 
말하는 것입니다. 온통 예수님 전체가 저주로 꽉 들
어 차 있습니다. 머리에도 저주로 덮어쓰고, 손과 발
에 대못이 박혀서 그 쇠 가시에 찔려서 저주에 박혀 
있습니다. 몸이 나무에 달려 있으니 저주의 상징으
로 달려 있습니다. 왜? 예수께서 저렇게 저주를 받으
셨는가? 그리스도께서 저주를 받으사 율법의 저주에
서 우리를 속량했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
이러므로 그리스도 십자가 밑에서 바라 볼 때, 여러
분과 나의 생애를 슬프게 하고 괴롭게 절망적으로 
하고 가시채와 엉겅퀴가 나서 가는 곳마다 피를 흘
리고 고난 당하는 그 저주가 그리스도의 십자가로 
인해서 다 젖혀지는 모습을 바라보게 되는 것입니다. 
그래서 그 자리에서 나는 못한다. 나는 할 수 없다. 
나는 안 된다. 나는 못 산다. 나는 없다. 나는 가난
하다. 나는 절망이다. 이와 같은 모든 쇠사슬들이 하
나 둘 끊어져서 다 철컥철컥 떨어져 버리고 그 자리
에 예수그리스도 안에서 하나님이 주시는 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되, 넘치
게 얻게는 놀라운 하나님의 생명의 폭포수가 쏟아지
는 것을 받아 들일수가 있게 되는 것입니다. 이래서 
십자가 밑에서 저주의 가시 체에서도 일어나서 축복
으로 옮겨지는 위대한 긍정적이며 창조적이며 기대
에 꽉 들어 찬, 마음의 긍정적인 자세를 얻을 수가 
있는 것입니다. 또, 나아가서 우리가 십자가를 쳐다 
볼 때, 인간은 주검이 가장 처절한 절망이라고 하는
데 예수님께서 십자가에서 우릴 위해 죽으시고 난 
다음 무덤에 들어갔다가 사흘만에 부활하셔서 일어
나심으로 말미암아 십자가는 인간 주검의 철폐요, 
무덤의 철폐요, 사망과 음부의 철폐를 선언하고 예
수님께서 그럴 동안 모든 세력을 다 도말 하시고 부
활하심으로 말미암아 우리에게 영원한 희망의 근원
이 된 것입니다. 이제 예수님을 바라 볼 때, 바울 선
생의 외치는 성경의 말씀이 들립니다. 사망아! 너희
에게 이기는 것이 어디 있느냐! 사막아! 너의 쏘는 
것은 어디 있느냐! 사막을 이기는 것과 사막을 쏘는 
것은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 모두다 철폐 
돼 버리고 말았습니다. 이제 오직 우리에게는 영원
한 부활의 생명의 긍정적인 기대만이 가슴속에 뿌듯
하게 사무칠 뿐, 아무런 부정적인 파괴적인 세력도 
우리를 도말 시킬 수가 없는 것입니다. 여러분과 내
가 십자가 밑에 와서 그리스도를 쳐다보고 그리스도
를 통해서 하나님 앞에 나아갈 때 우리의 가슴속에 
모든 부정적인 쓰레기 더미는 성령의 바람으로 다 
불태워 버리고 모두다 날아가 버리고 그 속에는 오
직 하나님께서 주시는 영광스러운 삼박자의 축복만
이 가득 차게 넘쳐있을 수가 있는 것입니다. 우리는 
헤아릴 수 없이 많은 부정적인 환경과 사건에 둘러
싸여 살아가고 있습니다 여기에 정복당하여 실패하
고 살 것이냐! 그렇지 않으면 이것을 정복하여 승리 
적인 삶을 살 것이냐! 이것은 여러분과 나의 삶의 
태도에 달려 있는 것입니다. 오늘 이 시간 우린 부
정적인 쓰레기를 우리의 생활 속에서 하나 없이 다 
청소 해버리고 우리의 가슴속에 십자가를 통해서 하
나님이 주시는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 인
생의 태도를 받아들여서 살게 될 때, 그와 같은 그
릇을 통해서 하나님께서는 하늘 문을 여시고 싸울 
곳이 없도록, 은총과 축복을 내려 주시는 것입니다. 
지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라! 생명의 근원이 
거기에서 나오느니라! 마음을 영원한 긍정적인 밝고 
맑고 환한 상황으로 지키는 여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 

기도 드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 일생을 
살면서 우리의 환경 가운데 플러스 면을 보는 것보
다는 마이너스 면을 볼 때가 많았었습니다. 내 개인
의 삶에 경험 속에서도 마이너스 면을 많이 바라보
고 환경과 국가와 역사 속에서도 언제나 마이너스 
면을 중점적으로 찾아서 바라보고, 원망하고, 불평하
고 탄식을 하고, 그리고 마음의 평화를 깨치고,  부
정적이 되어서 인생을 부정적으로 살고, 그 결과로 
하나님께서 우리와 동행할 수 없게 스스로를 그렇게 
만들어 버리고 말았습니다. 아버지여! 열 정탐꾼과 
같이 하나님께서 보기에도 젖과 꿀이 흐른다는 가나
안땅을 산은 높고, 골은 깊고, 성은 깊고, 사람은 장
사고, 땅은 거미를 삼킨다는 가장 극단적인 부정적
인 것으로  본 인생이 되지 말게 하여 주시옵소서. 
우리 아버지 하나님 오늘 이 시간부터 우리 마음속
에 부정적인 쓰레기 더미를 다 제하고 인생을 밝고, 
맑고, 환하고, 긍정적인 태도로서 십자가 밑에서 변
화 된 삶을 살게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도 하옵나이다. 아멘.
 

날짜 : 1982년 7월 25일
제목 : 주 예수를 바라보자
성구 : 히 12 : 2

  저는 오늘 '여러분과 함께 예수를 바라보자' 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 여러분 오늘 이 세상에 사는 사람들은 누구나 내
일에 대해 희망을 갖고 살아야 삶의 의미를 가지
고 살 수 있는 것입니다. 만일 사람들이 내일에 
대한 희망을 잃어버리고 바라보는 것을 갖지 못한
다면, 이 세상에서 살아갈 의미를 다 잃어버리고 
말 것입니다. 사람들은 혹은, 돈을 바라보고 권력
을 바라보고 명예나 지위나 권세를 바라보고 또, 
여러 가지 학문적인 성취를 바라보고 거기에 희망
을 두고 열심히 노력하고 애쓰면서 살아가고 있는 
것입니다. 이 세상에 우리가 바라는 것이 있다는 
것, 간절히 바라보고 있는 것이 있다는 것, 이것이 
있다는 것이 삶에 있어서 끊임없이 낙심하지 않고 
살아갈 수 있는 용기의 원천이 되어지는 것입니다. 
그러나 이세상의 인간이 바라보는 모든 것은 영원
한 것은 하나도 없습니다. 세월이 흘러가고, 역사
가 변천되고, 나라가 바뀌어 지면, 인간이 바라보
는 것들도 휴지 쪽지같이 꾸겨지고, 연기와 안개
같이 사라질 때가 많습니다. 저는 요번에 미국을 
들려서 지상에서 가장 잘 사는 나라인 덴마크에 
가서 하나님의 말씀을 전했었습니다. 저는 덴마크
의 농촌에 가보고 깜짝 놀랐었습니다. 여태까지 
덴마크가 잘산다, 잘산다 해도, 나는 산간 벽지의 
농촌이 그렇게 잘 사는 줄은 몰랐었습니다. 덴마
크의 가장 산간 벽지인 우리 한국에서 말하면 강
원도 저 시골 두메산골 같은 데를 가보았는데, 그
곳에 모든 시설이 우리 여의도보다 나은 것입니다. 
그럴 정도니까 덴마크의 사람들이 얼마나 잘 살고 
있다는 것을 가히 짐작하고도 남음이 있습니다. 
그런데 여러분 그 덴마크의 인구는 500만명 밖에 
안되는데 일년에 자살하는 수는 3000명이 넘습니
다. 그럼 왜 이 지상에서 무엇하나 부러울 것 없
이 그렇게 가장 잘사는 나라 백성들이 일년에 
3000명 이상씩 스스로의 목숨을 걸고 자살 하냐는 
것입니다. 이것은 인간으로써 세상에 바라는 것은 
하나도 영원한 것이 없고 참으로 우리의 영혼에 
만족을 줄 수 없다는 것을 너무나 뚜렷하게 보여
주고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 잘못된 것
을 바라보고 있을 때는 그곳을 성취했다 할지라도 
우리에게 참으로 영원한 만족은 다가오지 아니한 
것입니다. 이러므로 우리는 무엇을 진실로 바라보
아야 할까요? 성경은 우리에게 믿음의 주여 온전
케 하시는 예수를 바라보라고 말씀한 것입니다. 
예수님이야말로 우리에게 영원한 생명의 근원이 
되시고 영원한 소망이 되시고, 영원한 기쁨과 평
안과 만족이 되기 때문에 성경에는 믿음의 주여 
온전케 하시는 힘 예수를 바라보라고 말한 것입니
다. 부귀와 영화, 공명, 금전, 정치적인 권력, 청춘, 
이 모든 것을 바라본 사람들은 그 어느 인생의 시
점에서 절망해 버리고 말 것인 것입니다. 그러나 
예수를 바라본 사람은 일생을 살면서 영혼까지 결
코 실망하지 아니할 것입니다. 왜 예수를 바라보
는 것이 실망을 가져오지 않을까요? 

  첫째로, 우린 예수를 바라봄으로 말미암아 우리 
일생의 죄가 용서를 받기 때문입니다.
 우리는 아담이후로 하나님을 반역한 원죄를 짊어
지고 거기에 우리의 몸으로 행한 수없이 많은 자
범죄에 눌려서 살고 있는 것입니다. 인간은 이 죄
악을 아무리 씻으려고 해도 씻을 수가 없습니다. 
죄를 정화하기 위해서 법 앞에 나가면 심판을 받
게 되고, 윤리와 도덕적인 행위에 의지하게 되면 
자기의 행동이 넝마보다 더 더럽고 추한 것을 발
견하게 되는 것입니다. 인간은 그 어떠한 힘과 노
력을 다한다 할지라도 자기의 죄 사함을 얻을 수
가 없고, 죄를 정결함 받을 수가 없습니다. 그러나 
예수를 바라보게 될 때, 문제는 달라지는 것입니
다. 성경은 간음하다가 현장에 잡힌 여자, 이 여자
를 율법주의 자들이 끌고 와서 돌로서 쳐죽이려고 
했었습니다. 그런데 이 여자가 다른데 끌려간 것
이 아니라 예수의 앞에 끌려 왔다는 것이 그 여인
에게는 크나 큰 다행이요 행복이었습니다. 왜냐하
면 만일 모세의 율법으로 집행하는 제사장의 판단 
앞에 나갔더라면 여부없이 그는 돌로 쳐죽임을 받
았을 것입니다. 그 여인이 윤리와 도덕적인 인간 
행위를 주장하는 도덕론자 앞에 섰더라면 여부없
이 무서운 중죄인이 되고 말았을 것입니다. 그 여
인이 다행하게 끌려온 장소가 예수 앞에 끌려왔고 
그 여인은 예수를 바라보게 된 것입니다. 그때 예
수께서 그 여인을 점지했나요? 주님께서 점지하지 
않으셨습니다. 율법주의자나 도덕주의자들 앞에서 
예수께서 말씀하시길, 너희 가운데 죄 없는 자가 
먼저 돌로 쳐라! 그리고 저들의 감춘 죄악을 주님
께서 들추어 내놓으므로 율법주의자나 도덕주의자
들이 한 사람도 남김없이 다 도망쳐 버리고 만 것
입니다. 예수님을 바라보고 있는 여인에게 주께서 
말씀하기를, 여인아! 너를 정죄하는 자가 있느냐? 
이 여인이 돌아보고 다 도망치고 아무도 정죄하는 
자가 없는 것을 알고 주여 없나이다. 말하자, 예수
께서 나도 너를 정죄하지 않겠노니 다시 가서 죄
를 짓지 말라. 예수를 바라봄으로 말미암아 예수
께서 이 여인의 죄를 당신이 책임지시고 이 여인
을 죄악의 사슬에서 풀어 주신 것입니다. 예수님
의 이와 같은 역사는 주님께서 십자가에 못 박혀 
마지막 돌아가신 그 시간에도 행하신 것입니다. 
우편강도 좌편강도가 다 살인강도, 도적질한 강도
로서 함께 십자가에 못 박혀 있었습니다. 모든 군
중들이 예수를 향하여 머리를 흔들며 침을 뱉고 
욕을 할 때, 우편강도와 좌편강도도 함께 예수를 
욕하다가 한 강도의 마음속에 전광석과 같이 계시
의 빛이 비춰 왔습니다. 이 사람은 평생에 나쁜 
일을 한 적이 한번도 없다. 이 사람은 하나님의 
아들이다. 이 마음의 계시가 오자마자 그는 예수
를 쳐다보고 말했습니다. 주여! 주의 나라에 임하
실 때, 나를 기억하여 주옵소서. 예수님께서 이 사
람의 신앙 고백을 붙들어서 즉시로 이 사람의 죄
를 그 자리에서 용서하시고, 오늘날 내가 나와 함
께 낙원에 있으리라고 말씀하는 것입니다. 이래서 
예수를 바라보자마자 예수님의 우리의 원죄와 자
범죄를 그 십자의 흘리신 보배로운 피의 공로를 
통하여 용서하여 주신 것입니다. 오늘 이 시간에 
우린 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구
하고 죽음을 당해야 마땅함에도 불구하고 죄지은 
그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 넝마같은 인
생을 가지고서 우리는 예수 앞에 나와야 되는 것
입니다. 율법 앞에 나오면 심판을 받고 말 것입니
다. 도덕이나 윤리 앞에 나오면 처참하게 버림당
하고 말 것입니다. 그러나 예수 앞에 나와서 예수
를 바라보게 될 때, 십자가에서 흐르는 그 예수님
의 피로 말미암아 너의 죄 나의 죄 우리의 모든 
죄를 다 청산해 버렸습니다. 주님께서 우리를 의
롭다고 선언해 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 
예수를 바라보게 될 때, 비로서 우리는 죄 사함을 
받고, 마음과 양심이 눌리면서 해방을 얻고, 성령
이 강물같이 마음속에 넘쳐나며, 하나님 앞에 조
금도 부끄러움이 없이 떳떳하게 담대하게 나와서 
서서 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부를 수 
있고 영생을 소망을 가질 수가 있게 되는 것입니
다. 이러므로 믿음의 주여 온전케 하시는 예수를 
우리는 바라봐야 하는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 예수를 바라봐야 할 것은, 우리
의 치료함을 받기 위해서 예수님을 바라 봐야 할 
것입니다.
 아담은 이후로 인간은 다 병들었습니다. 영이 병
들고, 도덕이 병들고, 마음이 병들고, 몸이 병들고, 
가정이 병들고, 생활이 병들고, 세계가 병들고, 역
사가 병들었습니다. 오늘날 전 세계 어느 곳에 나
아가 나라를 대적하여 일어나고, 민족이 민족을 
대적하여 일어나며, 서로 살상과 피 흘림을 즐거
워하고, 미움과 분노, 시기와 질투, 원한과 원망이 
안 들어 찬 곳이 어디 있습니까? 인간은 그 가정
으로부터 시작해서 사회 세계전체 가시밭길을 걸
어가며 피투성이가 되어 있는 것입니다. 인간은 
치료받아야 마땅합니다. 치료받을 곳이 어디 있습
니까? 인간이 발견한 정치나 철학이나 과학이나 
윤리나 도덕으로 치료함을 받았나요? 치료함을 받
았다면, 오늘 세상이 더 이렇게 무섭게 병들어져 
가고 있을 수가 있겠습니까? 누가 우리를 치료해 
줄 수 있겠습니까? 여러분 예수님은 완전한 하나
님이신 것입니다. 예수님 속에는 무질서나 병든 
것이 하나도 없습니다. 이러므로 예수님의 옷자락
에 손만 대어도 그리스도의 완전한 질서가 우리 
몸 속에 흘려 들어오고 마는 것입니다. 예수님 계
신 근처에만 가도 모든 무질서는 질서로 모든 흑
암은 광명으로 변화 돼버리고 마는 것입니다. 이
러므로 예수님은 어찌할 수 없이 우리의 치료자로
서 군림 할 수밖에 없습니다. 성경에는 나는 너를 
치료하는 여호와라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
백부장의 종이 심히 중풍에 걸려 죽어갈 때, 그가 
예수께 나와서 예수를 바라보았습니다. 그리고 예
수께 간구 했습니다. 그럴 때 예수께서 내가 가서 
고쳐 주라. 백부장이 주여 주께서 우리 지붕 밑에 
들어오는 것을 나는 감당할 수 없습니다. 내 밑에
도 종이 있고 나도 수하에 있는지라 내가 이 군인
들을 가라면 가고 이 종들을 오라면 오는지라 주
께서 말씀 한 마디로 하소서. 예수님께서 그 믿음
에 감탄해서. 가라 네 믿음대로 될지어다. 그 중풍
병 환자가 즉시로 나았습니다. 귀신들린 아들을 
둔 아버지가 예수께 나와서 주여 할 수 있거든, 
우리를 불쌍히 여기소서 라고 말할 때, 주께서 귀
신을 쫓아내시고 그 아들을 고쳐 주신 것입니다. 
회당장의 딸이 죽었었을 때 그가 예수를 바라보고 
나와서 간구 하매 예수께서 가서 그 딸의 손을 잡
고 딸아 일어나라고 말씀하매 죽은 자 가운데서 
일어나 버리고 마는 것입니다. 우리가 병들었을 
때 예수를 바라보면, 예수님으로부터 치료의 강물
이 흘러내립니다. 영적인 병, 마음의 병, 도덕적인 
병, 가정의 병, 생활의 병, 이모든 병을 치료받기 
위해서 우리는 예수를 바라봐야 하는 것입니다. 
예수님만이 우리에게 영원한 치료를 주는 치료의 
원천이 되어 주시는 것입니다. 저는 요번 덴마크
에서 하나 놀라운 사실을 발견했었습니다. 덴마크 
사람들은 물질적으로 너무 잘 살고 정부에서 사회 
보장제도가 잘됐기 때문에 물질적으로 하나님께 
나와 기도 할 필요를 느끼지 않습니다. 이러므로 
국민 전체에서 예수 믿는 사람은 10%도 안됩니다. 
한국 보다 훨씬 더 무신의 나라인 것입니다. 그리
고 도대체 사람들이 복음증거에 모여 오지를 않는 
나라인 것입니다. 그러나 그런 나라일수록 하나님
을 멀리 하고 난 다음 병들지 않은 사람 없습니다. 
덴마크의 사람들은 무섭게 정신적으로 병들고 마
음으로 병들고 육체로 병들고 생활과 가정이 병들
어 있습니다. 여러분 사람이 물질로만 흥하고 잘
산다고 해서 행복하나요 그렇지 않습니다. 물질이 
흥하고 생활이 윤택하다고 해서 하나님을 떠난 사
람 치고 정신적, 육체적 생활에 병들지 않은 사람
을 찾아보지 못했었습니다. 그러므로 병을 고치는 
그리스도를 선포하자 역시 그곳에서도 구름 떼같
이 사람들은 몰려왔습니다. 나는 그 중에서 가장 
큰 기적 하나를 봤었습니다. 엘렌 여사라고 나이
가 한 50대인 여자인데, 15년 동안 신장염에 걸려
서 신장하나가 다 썩어버리고 하나가 거의 다 썩
어서 사형 선고를 받았었습니다. 이제 그에게는 
살아 갈 수가 없습니다. 머리 색깔도 다 변하고 
얼굴은 완전히 누렇게 떠있었습니다. 몸은 퉁퉁 
부어 있었습니다. 그런데 그 여인이 성경에 있는 
도르가처럼 잘한 일이 하나 있었습니다. 그가 많
은 재산이 있었는데 그 재산을 가지고서 선교사업
에 끊임없이 많이 투자를 했습니다. 선교사를 보
내는데 헌금을 하고, 선교지에 헌금을 하고 자기
교회 목사님이 선교 여행을 하는데 뒤를 받들어 
주고, 그래서 그는 선교 여행에 많이 투자를 했습
니다. 고넬료에게 주님께서 내 구제가 하나님께 
기억한바 되었다고 말하는 것처럼 이 엘렌 여사가 
자기의 재산을 가지고서 하나님의 사업에 끊임없
이 투자한 것이 하나님께 기억한바 되는 것입니다. 
그래서 제가 복음을 증거하고 있는 그날 허닝이라
는 곳에 쓰이는 가장 큰 공연장에 3500여명의 성
도들이 모였는데, 말씀을 증거하고 난 다음에, 병
자를 위해서 기도를 했는데 제 가슴속에 환하게 
계시가 옵니다. 한 여인이 신장병으로 죽어 가는
데 예수님께서 고치시는 모습이 내 마음속에 떠올
랐습니다. 그래서 저가 말했습니다. 여기 한 여인
이 있는데 신장병으로 죽어가나 하나님께서 오늘 
고치신다고 말하자 성령의 뜨거운 불길이 마치 뜨
거운 기름을 붓듯이 그 몸 속에 확 부어지더랍니
다. 그래서 병 나은 사람 간증할 때, 간증하러 나
왔는데 여러분 구라파에서 여태까지 저가 복음 증
거하고 병자를 위해서 기도를 많이 했지만 가장 
덴마크에서 많은 사람들이 병 고침을 받고서 치료
의 간증하러 나왔습니다. 그런데 그 여인인 나와
서 나는 신장염으로 앓다가 나왔다. 왜냐하면 내 
신장에 뜨거운 기름을 붓는 것 같은 감각이 오더
니만 온 몸에 고통이 사라지고 상쾌해졌다. 라고 
말했습니다. 그리고 난 다음에 그 다음 한 이틀 
지날 동안에 머리색깔이 완전히 그냥 희어지고 바
래던 것이 색깔이 달라져서 원색으로 돌아와요. 
얼굴에 끈기가 없어지고 부은 것이 가라앉아지고, 
그리고 그 교회목사님이 피그랄 목사님이 내게 와
서 세상에 이런 기적을 본 적이 없다. 그 여인은 
바로 우리교회 교인이다. 그는 완전히 죽은 여인
이었다. 그런데 머리색깔이 이 며칠 동안에 이렇
게 원색으로 돌아오고 얼굴 빛깔과 몸이 이렇게 
건강하게 돌아오는 것을 처음 보았다. 정말 하나
님은 살아 계신다. 이 여인이 주의 사업을 위해서 
그렇게 많이 투자를 하고 하늘나라에 저금해 놓았
더니 하나님이 기억하셨다는 말이었습니다. 요번 
가을에 나와 함께 아프리까 선교 여행에 함께 출
발하기 위해서 이제는 즐겁게 준비를 하고 있다. 
이런 보고를 제기 하셨습니다. 예수님은 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 이러므로 
우리가 병들었을 때, 예수께 나와서 예수를 바라
보게 되시기를 주 이름으로 축원합니다. 주를 바
라보고 주 앞에서 기도할 때, 오늘날도 주님께로
부터 치료하고 생명을 주는 생수의 강이 넘쳐나게 
되는 것입니다.

  셋째로, 환난 당했었을 때 우린 예수를 바라보
아야만 되는 것입니다.
 갈릴리 호수에 풍파가 일었을 때 예수님은 주무
시고 계시는데 예수와 함께 배를 탄 제자들이 인
간의 수단과 방법으로 배를 바로잡아 보고, 넘쳐
들어오는 물을 퍼낼려고 죽을 애를 쓰고 힘을 써 
보았지만 인간의 지식과 지혜와 경험과 노력이 한
계점에 도달해버리고 만 것입니다. 물은 퍼낼 도
리가 없이 퍼부어 들어왔었습니다. 배는 이제 방
금 물 속으로 가라앉습니다. 인간으로서 배를 바
로 잡을 도리가 없습니다. 절망의 처한 제자들이 
예수께 나와서 주님을 깨운 것입니다. 주여! 주여! 
우리가 죽게 되었나이다. 우리의 죽게 된 것을 돌
보지 아니 하시나이까? 예수께서 즉시 일어 나셔
서 바람과 바다를 꾸짖으시매 바람과 바다는 순식
간에 조용해져 버리고 마는 것입니다. 제자들이 
감탄했었습니다. 이 어찌 된 일인고. 이 누군인가? 
어찌하여 바람과 바다조차 이분의 명령에 순종하
는고. 왜 예수님은 우주와 만물을 지으신 창조주
시기 때문에 주께서 명령하시면 삼층 초목이 다 
일어서는 것입니다. 주께서 말씀 한 마디로 천지
를 지으셨기 때문에 주께서 만물을 다스리십니다. 
예수님이 여러분의 주가 되시고 여러분의 신앙의 
머리가 되시는 것입니다. 이러므로 환난 당했었을 
때, 주님을 쳐다봐야 되는 것입니다. 성경은 말씀
하기를, 내가 환난 때 너와 같이 하여 너를 건지
시고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 저는 
덴마크의 허닝에서 피드 목사님의 간증을 들었었
습니다. 전 세계가 불황에 있으니깐 덴마크도 불
황이 다가 왔습니다. 자기 교인 중에 한 사람이 
건축업을 크게 했는데 파산에 이르렀습니다. 그래
서 남은 재산이라고는 5만 크론 밖에 남지 않았었
습니다. 한 5만 크론에 밖에 남지 않았었습니다. 
한 5만 크론이라 하면, 한국 돈으로 한 1천 만원
밖에 안됩니다. 그런데 하루는 이 5만 크론을 교
회에 가져 왔답니다. 목사님 내가 여태까지 사업
을 할 때, 주님 중심으로 살지 못했습니다. 그러나 
이젠 파산했습니다. 내게 있는 재산이란 것은 전
부다 합쳐봤자 5만 크론엔 밖에 없습니다. 나는 
이 5만 크론을 하나님께 드리고 이제는 하나님의 
도움을 바라겠습니다. 나는 인간의 수단과 지혜와 
방법을 다 섰지만, 인간으로서 이제는 의지할 곳
이 없으니 하나님만 바라보겠으니 하나님의 도움
을 허락하도록 해 주십시오. 그래서 피드 목사님
이 이 5만 크론을 받고 난 다음, 당신이 하나님께 
심었으므로 하나님이 응답해 주실 겁니다. 그러고 
기도를 해 줬는데, 3개월 후에 그 사람에게 기적이 
일어 났더란 것입니다. 정부에서 주로 한 사업이 
500만 크론의 거대한 공사에 입찰을 했는데 모든 
사람을 제껴 놓고 난 다음, 이 사람에게 낙찰이 
되고 만 것입니다. 그래서 그의 그 일이 시작하고 
난 다음부터 계속 문이 열리는데 상상할 수 없는 
하나님의 기적이 자꾸 열려 가지고서 이 사람은 
파산에서 일어나게 되고 그리고 환난에서 안정을 
얻게 되고 하나님의 사업을 크게 하는 귀한 사람
이 되었다는 간증을 들어보았었습니다. 오늘날 우
리가 환난 당할 때 주님께 나와서 주를 바라봐야 
되는 것입니다. 환난 당할 때, 인간의 수단이나 방
법이나 세상을 바라보면 점점 더 깊은 환난으로 
들어가고 마는 것입니다. 그러나 주무시는 예수를 
깨우는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 주님을 바라보고 부르짖어 기도하여 주님을 
깨워 일으키면 주께서 환난 당한 여러분의 환경을 
잠잠하게 하여 주시고, 환난에서 여러분을 건져주
신 것입니다.

  넷째로, 우리는 이 세상을 떠날 때 예수를 바라
봐야 합니다.
 이 세상을 떠날 때는 이 세상에 바라 볼 것이 하
나도 없습니다. 정치나 권세나 명예나 지위나 금
력이나 부귀나 영화나 하나 없이 이제 전부 다 우
리를 떠나 갈 때가 바로 세상을 떠나 갈 때인 것
입니다. 이 세상 사람들은 썩어진 이것만 다 쥐고 
있다가 그가 마지막 세상을 떠날 때, 하나도 건져
줄 수 없고, 붙잡을 수 없고, 가져갈 수 없는 것 
때문에 가장 처절한 절망에서 몸부림을 치게 되는 
것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들이 마지
막 세상을 떠나기 전에 우리가 바라 봐야 될 것은, 
하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 
예수를 바라볼 때가 온 것입니다. 바로 그때 예수
님은 여러분과 나에게 말씀할 것입니다. 나는 부
활이요 생명이라. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 
나를 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니
하리라. 너희는 마음의 근심하지 말라. 하나님을 
믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳
이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 내가 
너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니, 가서 처
소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함
께 있게 하리라. 우리의 죽음이 우리에게 다가와
서 심장의 맥박이 서고, 모든 혈맥이 식어지고, 그
리고 수족이 싸늘해지고, 마지막 숨이 우리의 목
에 걸려서 넘어 갈 때, 이 죽어 가는 생명을 끌어 
일으킬 사람은 아무도 없습니다. 이럴 때 우리가 
바라 볼 곳은 아무 곳도 없습니다. 오직 예수님밖
에 바라 볼 수가 없습니다. 예수님이야 말로 우리
를 위해서 십자가에서 죽으셨고, 그는 음부에 내
려가서 사망과 음부를 다 철폐하시고, 무덤을 파
해 치시고 일어나서 생명의 첫 열매가 되셨으므로, 
예수를 바라보고 예수께 접붙임을 받은 우리들은 
바울 선생처럼 말할 수 있습니다. 사망아! 너희 
이기는 것은 어디 있느냐! 사망아! 너희 서는 곳
이 어디 있느냐! 사망의 세례는 마치 낡은 휴지 
쪼가리처럼 찢어져 버리고 말 것입니다. 사망과 
불안과 공포란 것은 아침 안개처럼 사라져 버리고 
말 것입니다. 예수님의 부활의 생명이 우리 속에 
가득하고 부활하신 예수님께서 나와서, 우리 손잡
고서, 사랑하는 아들아! 딸아! 영원한 고향으로 잘 
들어왔다. 우리의 아버지께로 가자! 라고 할 때, 
우리 일생을 살아 올 동안에 당한 수없이 많은 슬
픔과 고통과 좌절감을 꿈에 본 듯 잊어버리게 말
게 되실 것입니다. 우리가 다 잠잘 것이 아니라 
그리스도의 강림하신 그날에 모두다 부활의 몸을 
얻게 되는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고
함과 하나님의 나팔로 쫓아 강림하시니 주안에서 
죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화
되어 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 
 저는 매년마다 구라파를 여행합니다. 그러나 요
번만큼 어수선할 때는 처음 보았었습니다. 레바논 
전쟁은 계속해서 피를 흘리고 이란과 이라크는 서
로 목줄을 누르고 싸우고 그리고 아프리카의 검은 
대륙에 하루도 평안이 없고 전쟁은 일어나고 처처
에 이변의 소식이 일어납니다. 나라가 나라를 대
적하고 민족이 민족을 대적하며 처처에 이변과 지
진이 있고 사람들은 바다의 파도소리만 요란스러
워도 간이 덜컹 내려앉습니다. 유럽에 있는 목사
들과 이야기 해 보았었습니다. 그들은 이구동성으
로 이야기합니다. 얼마 있지 아니하여 적 그리스
도가 나타날 것이라고 유럽의 십개국이 연방이 되
어 통합될 것이고 그리고 얼마 있지 아니하고 적 
그리스도가 나타나서 전 유럽을 손에 잡고 마지막 
흔들 것이란 것을 우리가 말하기 전에 그들이 먼
저 자백하는 것을 보았었습니다. 소련은 지금 격
동하는 이라크 세계를 뒤에서 조정해서 아랍연합
군을 자기들의 수하로 끌어 들어가고 있습니다. 
그리고 그것이 먹어 들어가고 있습니다. 이래서 
소련은 아랍과 함께 나중에 대대로 이스라엘을 침
공해 들어 올 것입니다. 이 길은 이미 우리 눈앞
에서 닦여지고 있는 것입니다. 그와 함께 구라파
의 십개국은 구라파의 연방으로 통일되고 마는 것
입니다. 세계는 마지막 주의 강림하실 무대를 준
비하고 있고, 이것은 우리의 눈앞에 이루어지고 
있는 것입니다. 이제는 주의 강림하심이 언제 일
어날지 모를 그럴 순식간에 놓여 있는 것입니다. 
이때 우리가 무엇을 바라 봐야 할까요? 우리가 돈
을 바라볼까요? 지위를 바라볼까요? 명예를 바라
볼까요? 세상 권세를 바라볼까요? 인간의 쾌락을 
바라볼까요? 썩어진 것을 바라볼까요? 육신의 정
욕과 안목의 정욕과 이 세상 사람으로 바라보고 
살다가 원한 멸망으로 떨어지는 자리에 들어갈까
요? 그렇지 않음 이럴 때 눈을 들어 예수 그리스
도를 바라보게 되실 까요? 사람이 온 천하를 다 
얻고도 자기의 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리
요. 사람이 자기의 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 
이 세상의 부귀, 영화, 공명이란 것은 하나의 쓰레
기 더미에 불과한 것입니다. 잠시 있다 사라지고 
하나도 영원한 것은 없습니다. 여러분과 나를 사
랑하시고 여러분과 나를 위해서 십자가에 죽었다 
부활하신 예수를 바라보고 예수로부터 오는 믿음
을 받아들인 그 사람만이 영원한 부활을 얻고 후
회할 것이 없는 영원한 삶을 얻을 사람이 되는 것
입니다. 그러므로 우리 다같이 믿음의 주여 온전
케 하시는 예수를 바라보게 되시기를 주님의 이름
으로 축원합니다. 

  -기도-
  살아계신 아버지 하나님.
때가 찼고 주님의 강림하심이 가까워 왔습니다. 
마귀는 택한 자라도 유혹하려고 전력을 기울이고 
있습니다. 우리의 잘못된 곳으로 바라보게 하려고 
온갖 발버둥을 치고 있습니다. 내 아버지 이럴 때, 
우리는 정신을 차리고 깨어서 기도하여 예수를 바
라보게 하여 주시옵소서. 아침에도 예수를 바라보
고, 점심때도 예수를 바라보고, 저녁때도 예수를 
바라보고, 자나깨나 예수를 바라보게 하여 주시옵
시고, 예수와 더불어 먹고 자고 깨고 살게 하여 
주시옵소서. 이제 주가 강림하는 날에 한 사람도 
낙오자가 없게 되게 하여 주시옵소서. 예수 안에 
죄 사함이 있고 예수 안에 치료함이 있고, 예수 
안에 환난 당한 자 평안을 얻을 수 있고, 예수 안
에 영생을 얻을 수 있사오니. 주 예수를 바라보게 
되는 자 될 수 있게 하여 주옵소서. 예수님 이름 
받들어 기도 드립니다. 아멘.

날짜 : 1982년 8월 1일
제목 : 나의 의인은 믿음으로 살리라
성구 : 히 10 : 37 - 39

  저는 여러분과 함께 오늘 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  믿음으로 산다는 의미가 무엇일까? 믿음으로 산다는 것은 하나님을 나의 삶의 영원한 근원과 자원으로 삼고 사는 것을 믿음이라고 말합니다. 믿음으로 산다는 것은 자기 마음속에 무슨 독백을 가지고 사는 것도 아닙니다. 막연한 종교의식으로 사는 것도 믿음으로 사는 것이 아닙니다. 믿음으로 산다는 것은 당연하게 천지와 만물을 지으신 하나님을 나의 생명의 근원으로 나의 삶의 영원하고도 절대적이고 무한한 자원으로 삼고 사는 생활이 믿음으로 사는 생활인 것입니다. 믿지 않는 사람 불신자들은 이러한 소리를 들으면 가소롭게 들리고 마치 정신이상자같이 들릴 것입니다. 왜냐하면 저들은 영이 죽어 있기 때문에 하나님을 알지 못합니다. 믿지 않는 사람들을 무엇이든지 이성으로 증명하고 판단할 수 없는 사실은 믿을 수 없기 때문에 이와 같은 믿음 생활하는 사람들을 보게 될 때 도저히 이해할 수 없는 사람으로 보이게 되는 것입니다. 그러나 예수를 믿고 중생한 사람들에게는 이 세상을 따라서 살지 아니하고 하나님을 믿음으로 말미암아 사는 생활은 당연한 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 육체의 노동력으로 사는 사람들도 있고 또 지성을 개발해서 지력을 가지고 사는 사람도 있고 예수를 믿고 중생해서 성령으로 말미암아 하나님을 알고 말씀을 믿고 하나님을 따라서 믿음으로 사는 사람도 있습니다. 그런데 성경은 예수를 믿고 구원받아 의인이 된 사람은 믿음으로 말미암아 살 것이라고 성경에 주님께서 강하게 말씀하고 계신 것입니다. 예수를 믿는 여러분은 오늘날 모두다 값없이 의롭다 함을 입은 사람들이요 여러분과 나는 노동력으로 육체의 힘으로 사는 것이 아니요 인간의 지성을 의지하고 사는 사람이 아니라 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님을 무한한 삶의 자원으로 삼고 살아야만 하는 것입니다. 그러면 믿음이란 무엇일까요?

  첫째로, 믿음의 발생과 그 성장에 관해서 말씀해 드리겠습니다. 
믿음이란 것은 회개할 때 성령께서 예수님과 하나님을 믿을 수 있는 능력을 초자연적으로 여러분의 가슴속에 넣어주십니다. 이 믿음이란 우리 인간의 사고 속에서 산출해 낼 수 없습니다. 이 믿음이란 종교적인 형식이나 의식을 통해서 얻을 수도 없습니다. 믿음이란 것은 오로지 하나님 성령께서 여러분과 내 마음속에 초자연적인 성품을 넣어 주어서 믿을 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 이러므로 믿는 다는 것 자체는 기적인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만져 볼 수 없는 하나님을 믿는다는 것은 그 자체의 심오한 기적인 것입니다. 이 기적은 오직 성령으로 말미암아 여러분 마음속에 믿음이 주어지므로 가능한 것입니다. 인간의 이성이란 것은 무엇이든지 논리적으로 증명할 수 없는 것은 절대로 믿어지지 않습니다. 그러므로 죄악 가운데 사는 사람 아담의 후예들 거듭나지 못한 사람들은 영이 죽어 잇기 때문에 하나님과의 교통이 끊어지고 하늘나라에 대해서는 전혀 문외한이 되어 있기 때문에 믿음의 세계는 전혀 알 수 없습니다. 성령이 역사하지 않는 곳에는 아무리 인간이 지식을 많이 가지고 있다고 하더라도 지식은 하나님에 대한 믿음을 발생시키지 못하는 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 성령의 기적이요 여러분께서 오늘 이 시간 예수님을 구주로 믿고 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있다는 것은 성령의 기적을 체험했다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 이래서 성령께서 여러분 각자에게 믿을 수 있는 능력을 구원받을 때 허락해 주신 것입니다. 그리고 이 능력은 이제 개발되고 성장합니다. 여러분께서 하나님의 말씀을 듣고 주의 말씀을 일고 묵상하므로 말미암아 하나님의 말씀이 성령으로 말미암아 주어진 그 믿음이 자라도록 만들어 주시는 것입니다. 
  베드로전서 2장 2절에 "갓난아이들같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라" 자라는 것은 말씀을 듣고 말씀을 읽음으로 말미암아 성령으로 주어진 믿음이 여러분 속에서 자라기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 듣거나 말씀을 읽지 않는 사람은 결코 믿음이 성장할 수 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문인 것입니다. 그럴 뿐 아니라 믿음은 경험을 통해서 믿음이 강하게 되는 것입니다. 여러분께서 성령이 주신 그 믿음에다가 말씀을 통해서 믿음이 자라지만 그 자란 믿음이 더 강력하고 흔들리지 않는 믿음이 되기 위해서는 점점 경험을 많이 해야 되는 것입니다. 
  저는 최근에 '헤이, 갓'이라는 제목의 책을 읽어보았습니다. 거기에 이탈리아에서 미국으로 이민 온 포글리오라는 가족이 하나님을 체험한 놀라운 체험담이 기록되어 있는데 그 체험담 중에 아주 재미있는 체험담이 있는 것을 보았습니다. 그 가정이 가난해서 남편이 철도 회사에서 노무자로 일하기 때문에 별로 벌어오는 돈이 없었습니다. 이러므로 시골 낡은 집에서 자녀 다섯과 부모 일곱 식구가 사는데 이탈리아 사람들은 스파게티를 많이 먹습니다. 국수를 많이 먹고사는데 그날 따라 국수가 거의 없어졌습니다. 한 주먹밖에 없습니다. 그런데 다섯 자식과 부부간에 먹고 그날 자기도 힘든데 그 남편이 친구 넷을 데리고 왔습니다. 그 남편을 살림에 대해서 도무지 관심이 없고 남편을 불신자입니다. 그러나 그 부인은 성령을 받은 뜨거운 신자요 자녀들과 함께 열심히 주를 믿는데 그 아들이 가만히 보니까 아버지가 네 친구를 데리고 와서 집에 들어오면서"여보, 오늘 스파게티를 좀 많이 장만해 주세요. 하루종일 일을 하고 우리가 굶주려서 속이 출출하니 좀 많이 먹겠어요." 어머니 얼굴이 새파래집니다. 왜냐하면 가진 것이라고는 국수 한 주먹밖에 없는데 이걸 가지고서 온 가족 일곱 식구에다가 네 사람의 새 식구가 보태어져서 열 한 명이 먹어야 되니 이것을 어떻게 합니까? 그래서 어머니가 갑자기 방으로 뛰어 올라가더랍니다. 왜 올라가나 보니까 한참만에 방에서 성경책을 가지고 내려오시더래요. 오더니만 우동 한 주먹을 머리에 이고 성경도 같이 머리에 이고 "하나님 아버지 보시옵소서. 우리 남편에 네 친구를 데리고 와서 스파게티를 만들라고 하는데 스파게티는 한줌밖에 없습니다. 나는 어찌할 도리가 없습니다. 안 내놓으면 벼락이 떨어질 것인데 하나님이여, 하나님은 변역지 아니하시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 줄 압니다. 광야에 나가서 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남기셨는데 주여 이것을 이루어 주시옵소서. 믿습니다." 하더니만 그 어머니가 성경책을 부뚜막에 두고서 스파게티를 솥에 물을 잔뜩 붓고 난 다음에 물을 부글부글 끓여서 한줌 되는 우동을 넣으니까 물 속에 사라지고 보이지도 않습니다. 그 아들이 보고 있는데 어머니가 찬송을 부르면서 그것을 저어서 그 다음에는 그릇을 열 한 개를 내 놓는데 그것도 적은 그릇이 아닌 큼직큼직한 그릇을 열 한 개를 내놓더랍니다. 저 열 한 그릇에 어떻게 스파게티가 차는가 하고 보니까 어머니가 국수를 떠내어서 그릇에 담는데 한 그릇 담아 놓고 제쳐놓고 또 한 그릇 담아도 남아 있고 또 담아 있고 열 한 그릇을 가득히 담아서 그 날 저녁에 열 한 식구들이 모두 포식하고 남아서 그 이튿날 아침까지 먹었다는 것입니다. 그래서 그 아들이 '헤이 갓'이라는 책을 지었는데 거기에 자기는 어머니의 그 단순한 믿음에 그 인생의 방향을 바꾸어 놓은 믿음의 충격을 받았다. 그는 믿음에 대한 것을 알고 있었고 어머니를 따라 교회에 나갔고 찬미도 했고 또 그런 것이 하나님 말씀에 기록되었다는 것도 알고 있었지만 그것이 현실적인 가정 생활에 능력으로 나타날 때 하나님에 대한 요동할 수 없는 위대한 믿음으로 갖게 되었다. 이와 같은 글을 기록한 것을 읽어보았습니다. 진실로 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시지만 이것이 여러분의 생활 속에 체험될 때 여러분의 믿음은 흔들리지 않는 강한 믿음으로 성장하게 되는 것입니다. 그리고 또한 믿음은 하나님께서 특별할 때 성령의 믿음의 은사를 주어서 자라게 하시는 것입니다. 성령의 은사의 믿음이 오면 인간으로서 상상할 수 없는 믿음이 마음속에 생겨서 기적을 행할 수 있습니다. 그러나 이 모든 것 위에 믿음이 늘 자라게 하기 위해서는 기도가 충만해야 하는 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 믿음이 충만하지 않습니다. 계속해서 아침에도 점심때도 저녁때도 우리가 하나님께 기도하고 성령으로 충만해 있어야 우리의 마음속에 믿음이 충만해질 수 있는 것입니다. 왜 우리가 믿음이 필요한가요? 우리 믿음을 통하여 이 세상의 불안과 공포를 극복할 수 있는 것입니다. 오늘날 세상은 불안과 공포의 세상인 것입니다. 사람들마다 가정이 불안하고 직장이 불안하고 정치가 불안하고 사회가 불안하고 경제가 불안하고 세계의 정세가 불안합니다. 어느 곳에 가나 불안과 초조가 마음속에 꽉 들어차 있습니다. 이것을 극복하고 일어나기 위해서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작과 끝이 되시는 하나님을 믿고서 일어날 때 불안을 이겨나갈 수 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 우리는 얼마나 낙심과 좌절감에 부딪치지 않습니까? 내가 낙심될 때 나의 희망이 산산조각 나고 좌절될 때 하나님을 바라보고 우리를 붙들어 주시는 하나님께 의지하므로 말미암아 믿음으로 부정적이 마음이 되지 않고 일어날 수 있도록 할 수 있으며 심한 고난과 환난이 다가와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때도 우리가 믿음을 통하여 환난 가운데서 위대한 하나님을 바라보고 주를 의지하므로 말미암아 환난을 이기고 나아갈 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 믿음으로 말미암아 우리는 승리와 치료와 축복을 갖고 살 수 있습니다. 성경에는 하나님의 위대한 약속들이 있는데 이 약속들은 믿음을 통해서만이 우리의 생활 속에 사용할 수 있습니다. 
  히브리서 11장 6절에 보면 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 하나님이 살아 계신 것과 하나님을 간절히 찾는 자들에게 복 주는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 우리 하나님께서 금세와 내세 약속을 주시고 우리에게 복을 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 이것은 우리가 믿음으로 말미암아 이루어지는 것입니다. 오늘날 우리의 마음속에 이와 같은 믿음을 갖지 않고 예수 믿는다고 하면서 역시 세상을 따라 산다면 이것은 어리석은 일입니다. 여러분과 나는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겼기 때문에 우리의 생각이나 말하는 것이나 우리의 삶이 세상적인 레벨에서 살지 아니하고 이제는 영적인 레벨에서 살며 믿음의 레벨에서 사는 것입니다. 우리의 모든 문제의 해결점은 하나님의 말씀을 통한 믿음으로 말미암아 이루어져야하는 것입니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라" "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라" 그렇게 기록되어 있으므로 우리는 말씀과 믿음을 통하여 사는 신자의 삶을 개발해야하는 것입니다. 
  그런데 많은 사람들이 와서 이런 질문을 합니다. "목사님, 아무리 믿음으로 살려고 해도 마음속에 의심이 자꾸 생기고 이 의심으로 말미암아 믿음이 서 잇지 않습니다. 이렇기 때문에 잠시동안 날개를 치고 영적인 세계, 말씀과 믿음의 세계에 들어갔는가 하면 눈에 보이고 귀에 들리고 냄새맡아지고 맛보아지고 손을 느껴지고 환경에서 압박되어 오는 현실의 모든 압력이 믿음을 산산조각을 깨쳐버리는 것입니다. 왜 나는 힘차고 굳센 믿음에 들어가지 않습니까?" 이런 질문을 한 사람이 있습니다. 

  나는 거기에 대해서 둘째 제목으로 여러분에게 그 이유를 말씀드리겠습니다. 
믿음이 아무리 마음속에 성령으로 주어지고 말씀으로 개발되고 체험으로 강해지고 또 기도를 통해서 충만해져 있다고 할지라도 믿음이 활동하는 것은 사랑으로 말미암아 활동합니다. 성경에는 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라고 말한 것입니다. 여러분과 나의 가슴속에 사랑이 활활 불타고 있을 때 그때 믿음이 역사할 수 있는 것이지 사랑이 식어져버리면 믿음은 역사하지 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 아무리 믿으려고 해도 믿어지지 아니하고 믿음이 활발하게 살아서 활동적이 되지 않거든 내가 내 마음속에 사랑으로서 살고 있는가 이 사실을 여러분이 질문해 보아야 하는 것입니다. 그럼 사랑이란 무엇일까요? 성경에는 말씀하기를 "마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 그리고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라" 이와 같은 계명이 있습니다. 이 계명을 우리가 지킬 때 우리의 가슴속에 주어진 믿음이 살아서 역사할 수 있는 것입니다. 그러면 하나님을 사랑한다. 나는 하나님을 사랑하는 것 같은데요. 무엇이 내가 부족합니까? 여러분 하나님을 사랑한다면 하나님을 예배하는 마음을 끊임없이 가져야 하는 것입니다. 여러분의 가슴속에 하루종일 하나님을 예배하는 마음으로 살고 있나요? 여러분의 가정에 들어올 때 여러분의 가정에 하나님을 예배하는 가정 제단이 이루어져있나요? 그렇지 않으면 주일 한 번 교회에 와서 그냥 간단히 예배보고 난 다음에 그 다음 하나님을 완전히 잊어버리고 사나요? 물론 주일 하나님께 나와서 예배드려야지요. 그러나 우리 생활 자체가 내 가슴속에 예배당이 있어야 되고 우리의 가정에 예배당이 있어야 되고 우리의 생활 자체가 늘 하나님을 중심으로 사는 예배의 모습이 되어 있어야 하나님을 사랑하는 것이 됩니다. 그리고 또 하나님을 사랑한다면 십일조와 헌물을 도적질해서는 하나님을 사랑한다고 말할 수 없습니다. 왜냐하면 성경에 하나님께서 물질과 하나님, 환경과 하나님을 동시에 섬길 수 없다고 말했습니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있느니라고 말한 것입니다. 하나님께서 이렇게 물질에 대해서 심각하게 말씀하는 것은 아담과 하와가 물질 때문에 하나님을 배반했기 때문인 것입니다. 하나님의 명령보다도 선악과를 바라보고 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기 때문에 물질에 대한 탐욕으로 말미암아 전능하신 하나님을 배반해버렸기 때문에 하나님은 이 물질에 대한 인간의 태도에 비상한 관심을 가지십니다. 하나님은 사람이 환경과 하나님을 동시에 섬기려고 할 때 하나님께서는 떠나가시는 것입니다. 돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄 알라 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하시므로 하나님께서는 절대로 여러분이 하나님과 물질을 동등한 레벨에 놓길 원치 않으십니다. 이러므로 여러분께서는 여러분의 수입의 십일조는 하나님의 것으로 하나님이 주장하셨기 때문에 물질의 십일조, 여기에 하나님의 권위를 우리가 받아들여야 하는 것입니다. 하나님은 우리의 주인이 되시고 소유주가 되시고 우리는 겸허한 인생의 관리자에 불과하다 내 인생의 관리자요 우리 가정도 하나님의 것인데 내가 단순하게 관리자로서 인생을 살고 내 사업도 하나님의 것인데 나는 단순히 관리자로서 내 사업을 한다. 주인은 하나님이시다. 하나님과 열심히 같이 일을 해서 수입 중에 십분지 일은 하나님께 드리고 십분지 구를 가지고 운영하고 살아간다. 이와 같은 겸허한 태도를 가지고 하나님을 믿을 때 진실로 하나님을 사랑하는 것이 되는 것입니다. 하나님 앞에서 물질을 도적질하고 난 다음에 그러고도 하나님을 사랑한다고 말할 수는 없는 것입니다. 그리고 하나님을 사랑하면 우리는 끊임없이 하나님을 자랑하는 전도의 생활을 해야 하는 것입니다. 사람을 만날 때마다 예수 안 믿는 체하고 사람들이 예수 믿느냐고 하면 오히려 안 믿는다고 하는 이와 같은 생활로서는 하나님을 사랑한다고 말할 수 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 사람은 반드시 하나님을 사랑하는 것이 그 생활 태도에서 나와야 하는 것입니다. 전도가 하나님을 사랑하는 태도로서 나오는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리의 생활 가운데서 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라고 했으니 네 몸을 사랑하듯이 내 부모, 부부, 형제, 자매, 친척, 동료, 이웃을 적극적으로 나아가서 사랑하도록 애쓰고 노력하는 것입니다. 우리가 사랑하지 않고 오늘날 세상과 같이 몰인정의 세계, 무관심의 세계, 나는 나고 너는 너니까 너는 살든지 죽든지 관심을 갖지 않는다. 이와 같은 태도로 일할 때 하나님께서는 우리에게 믿음을 주실 필요가 없다고 생각하시는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사 하는 것이기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 것처럼 우리도 이웃에게 사랑을 주므로 말미암아 비로소 하나님의 사랑이 우리 가운데 온전하게 되고 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러면 여러분 가운데 이런 질문을 하는 사람이 있을 것입니다. 내가 아무리 사랑하려고 결심을 해도 마음속에 사랑이 생겨나지 않는 것을 어떻게 합니까? 이것을 어떻게 해야 되겠습니까? 

  세 번째로, 사랑을 막는 것은 바로 죄라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
마귀는 죄를 통하여 사랑을 막습니다. 
갈라디아서 6장 19절로 21절에 보면 사랑을 막는 육체의 죄에 관해서 성경에 기록하고 있는 것입니다. 이러한 죄를 회개하고 청산하면 사랑이 거침없이 우리 마음속에 흘러갈 수 있는 것입니다. 그러면 무슨 죄일까요? 음행과 더러운 것과 호색을 회개해야 하는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 하나님의 사랑을 파괴하는 가장 무서운 죄 중의 하나가 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 주께서 노아 시대에 홍수로 이 세상을 멸하신 것도 음란 때문에 멸하셨습니다. 소돔과 고모라 성을 주께서 불러서 심판한 것도 그들이 음란과 호색에 심취해 있었기 때문에 하나님이 멸하신 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 음행과 더러운 것과 호색을 제하지 아니하고 하나님의 사랑이 그 속에 임하여 있을 수가 없는 것입니다. 하나님의 사랑과 음행과 더러운 것과 호색이 같이 하지 않습니다. 이러므로 오늘날 우리 신자의 생활 속에 우리의 교회에서 우리의 가정에서 이와 같은 세속적인 이 모든 것을 쫓아 내야하는 것입니다. 
  요사이 저는 신문 광고 같은 것을 보면 영화 광고란에 너무나 노골적으로 음행과 더러운 것과 호색을 선전하고 점점 그런 방향으로 잡지도 그렇고 소설도 그렇고 문학도 그렇고 흘러가는 것을 보고 마음에 탄식하지 않을 수 없습니다. 이것은 바로 말세에 이런 일이 있겠다는 하나님의 말씀대로 세상이 흘러가고 있는 것입니다. 
  그 다음 여러분의 사랑을 빼앗는 것은 우상숭배입니다. 하나님께서는 우상숭배는 미워하십니다. 이스라엘 백성이 우상숭배 때문에 하나님께 버림을 당하여 바벨론에 포로로 잡혀가서 처참하게 70년 동안 고생을 한 것입니다. 우리는 지금 돌과 나무로 만든 우상을 섬기지 않습니다라고 할 사람이 있겠지만 여러분 성경에 탐심은 곧 우상숭배라고 말한 것입니다. 우리가 하나님보다도 그 무엇이든지 그 탐욕을 가지고 섬기면 우상숭배가 되는 것입니다. 우상숭배를 하고 있는 이상 절대로 하나님의 사랑이 우리 가운데 온전해 질 수 없습니다. 내 개인이나 가정, 생활, 자녀, 사업, 명예, 지위, 권세, 무엇이라도 하나님보다 앞세우면 그것은 우상이 되는 것입니다. 우상숭배를 하고 난 다음에도 하나님의 사랑이 그 속에서 넘쳐날 것이라고 생각하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 
  그 다음 사람들은 내적 감정적인 죄를 회개해야 되는 것입니다. 사람들은 내적 감정적인 죄악 가운데 오늘날 묶여 삽니다. 그것은 미움이고 원수를 맺는 것이고 분쟁하는 것이고 시기하는 것이고 분내는 것입니다. 이것은 바깥에는 보이지 않지만 그 사람의 개인의 가슴속에서 끓어올라서 하나님의 사랑을 막아버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분의 가슴속에 미움이 있으면 미음을 다 회개하고 청산해 버려야 하는 것입니다. 원수 맺은 것이 있으면 풀어버려야 하는 것입니다. 분쟁이 있으면 조정해야 하는 것입니다. 시기가 있으면 포기해야 됩니다. 분냄이 있으면 이것을 전부다 회개해버려야 하는 것입니다. 성경에는 주님께서 말씀하시기를 "너희가 하나님 앞에 제단을 쌓고 제물을 드려놓고 예배드리려고 하다가 형제와 원수 맺은 것이 있거든 제물을 그대로 두고 가서 화해하고 나서 제물을 드리라"고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사람의 내적 감정적인 죄 이것을 그대로 마음속에 가지고 있으면서 하나님의 아무리 사랑하려고 해도 안 되는 것입니다. 이러므로 이러한 죄들을 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 
  그 다음 내적 행동적인 죄를 우리는 회개해야 되는 것입니다. 요사이 이 세상에 너무나 술취함과 방탕함과 도적질과 마약 중독과 살인과 눈에 보이는 이 현저한 죄들이 많지 않습니까? 여러분 이와 같은 죄들을 우리는 하나님 앞에 나올 때 철저하게 회개하고 이 죄들과 완전히 담을 쌓아야 하는 것입니다. 
  저는 한 사람의 간증을 들었는데 이 사람은 아주 술을 많이 먹고 담배 중독이 된 사람입니다. 그런데 예수를 믿고 난 다음에 기도를 하니까 하나님의 성령께서 하시는 말씀이 "너의 몸은 나의 거하는 거룩한 성전이다. 내 성전을 술독으로나 굴뚝으로 만들지 말라. 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 거룩 하라." 그래서 결심을 하고 강제적으로 술은 끊었는데 담배는 죽어라고 못 끊겠더랍니다. 그래서 하루는 자기가 일하는데 어떤 분이 와서 하시는 말씀이 "야, 오늘 우리 마누라가 득남을 했다. 참 기쁘다." 그러면서 아주 좋은 시갈을 한 사람씩 나누어주더랍니다. 그래서 그 담배를 받아서 포켓에 넣은 다음 일을 하다가 마귀가 와서 하는 말이 '그 담배 한번 냄새 맡아봐라. 냄새 맡는 것은 죄가 아니다.' 그래서 냄새를 맡아보니까 참 향기롭고 좋더래요. 그러자 마귀가 하는 말이 '불은 붙이지 말고 입에 갖다 대고 빨아 봐라. 참 좋을 것이다. 그건 죄가 아니다.' 그래서 입에 넣어 보니까 세상에 그렇게 맛이 좋을 수 없더랍니다. 밥 먹는 것보다 훨씬 더 좋더랍니다. 그러고 난 다음 또 일이 바빠서 포켓에 넣어놓고 부지런히 일하다가 잊어버리고 집에 돌아왔습니다. 집에 와서 마구간에 들어와서 무슨 일을 좀 하는데 마귀가 또 하는 말이 '너 포켓에 담배 넣어놓은 것 있지? 그거 입에 한번 물고 불 한번 붙여봐라. 한 번만 붙여서 불 당기는 것은 죄가 아니다.' 그래서 담뱃불을 붙여서 한 두서너 번 당기니까 어찌나 맛이 좋은지 정신이 없더랍니다. 그런데 그 연기 가운데서 갑자기 하늘에서 흰 손이 내려오더니만 흰 손이 담배하고 합쳐서 입을 때려버리는데 그만 저쪽으로 나뒹굴어졌답니다. 온 입이 데고 넘어져서 바지가 다 찢어지고 그렇게 와서 뛰어 안방으로 들어와서 '아이구 하나님, 용서해 주시옵소서. 하나님의 성전을 더럽힌 죄를 회개합니다.' 이래서 자기를 정결케 했다는 간증을 제가 들어본 적이 있습니다. 물론 모든 사람에게 다 그렇게 하지는 않지만 이와 같이 하나님께서는 여러분과 나에게 술취함과 방탕함과 도적질과 마약중독과 살인 같은 눈에 보이는 이러한 죄들을 회개해야만 되는 것입니다. 그래야 여러분 가슴속에 사랑이 불타기 시작하는 것입니다. 
  믿음은 사랑으로 사랑은 의와 거룩함을 좇을 때 생겨납니다. 그러므로 참 믿음을 얻기 위해서는 회개하지 않고는 생겨나지 않습니다. 믿음, 사랑, 거룩함 이것은 삼위일체로서 이것이 없이는 믿음의 생활이란 불가능한 것입니다. 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 우리는 회개하고 믿음과 사랑과 거룩함이 삼위일체가 되도록 기도하시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하고 사랑은 죄를 회개하고 정결하게 되어야 우리의 가슴속에 성령으로 넘쳐나는 것입니다. 믿음과 사랑, 거룩함은 삼위일체로 움직이는 것이므로 하나님 아버지여 성령으로 오늘 우리 모든 각자를 도와 주시옵소서. 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보게 하옵소서. 과연 나는 믿음으로 말미암아 사느냐? 질문하게 하여 주시옵시고 믿음이 생겨나지 않으면 사랑 가운데 있느냐 알아보게 하여 주시옵시고 사랑이 생겨나지 않으면 내 마음속에 회개치 못한 죄가 있지 않느냐 생각해 보게 하여 주옵소서. 음행과 더러운 죄, 우상숭배, 내적 감정적인 죄, 내적 행동적인 죄들을 다 오늘 청산하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                

 날짜 : 1982년 8월 8일
 제목 : 눈에 안 보이는 세계
 성구 : 고후 5 : 7


  저는 오늘 여러분과 함께 "눈에 안 보이는 세계"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

여러분 우리가 육신으로 태어난 데로의 삶을 살게 될 때 자연적으로 우리는 감각적인 세계 속에 살게 되는 것입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만질 수 있는 이런 물질세계 속에 우리는 살게 되는 것입니다. 그러나 이와 같은 세계 속에 사는 사람은 그가 사는 생활이 그 얼마나 화려하고 아름답고 그가 얼마나 찬란한 문화와 문명 속에 부유하고 풍부한 삶을 살았다고 할지라도 한정된 세월을 살아가는 것입니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80입니다. 그 세월을 살고 난 다음에 그 기간에 지나면 이 사람은 죽음과 함께 물질적인 세계는 하나도 없이 흔적도 없이 다 빼앗겨 버리고 그리고 난 다음에 영원한 무의 절망으로 버림을 받아 버리고 마는 것입니다. 이 사실이 너무나 뚜렷함에도 불구하고 오늘날 수없이 많이 이 세상에 살아가는 사람들이 마치 죽음이라는 것은 결코 남에게는 다가올지라도 네게는 다기오지 않을 것이라는 이러한 착각을 가지고서 영원한 세계를 위한 준비를 하지 아니하고 현실에 도취되어서 하루하루의 삶에 취하여서 정신없이 살아가고 있는 것입니다. 그러나 우리 하나님께서는 여러분 우리들에게 영원한 세계를 제시해주시고 있습니다. 우리의 영혼이 영원히 하나님과 더불어서 죽지 않고 사는 세계를 하나님은 우리에게 제시해주고 있는 것입니다. 이 세계를 우리가 얻을 때 우리는 절망하지 않고 이 잠시 잠깐 사는 물질의 세계를 벗어버릴 때라도 영원한 기쁨과 소망을 가지고 하나님과 더불어 살 수 있는 것입니다. 예수께서 지상에서 일을 하실 때 유대인의 선생인 니고데모가 예수님의 행적을 가만히 살펴보고 도저히 상상할 수 없는 일이 일어나고 있는 것을 보았습니다. 인간으로써는 결코 행할 수 없는 기사와 이적이 예수님의 손길을 통해서 일어나고 있는 사실을 보게 된 것입니다. 그래서 그는 하루 결심을 하고 예수님께 찾아가서 이 사실을 알아보려는 것입니다. 밤중에 그는 예수님 계신 곳에 찾아가서 예수님을 만나 뵙고 이와 같이 말했습니다. "선생이여, 내가 볼 때는 선생은 반드시 하나님께로부터 온 사람입니다. 그렇지 않고는 사람으로서는 이러한 비상한 기적을 행할 수가 없습니다." 그럴 때 예수님께서는 단도직입적으로 말하셨습니다. "진실로, 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없나니라" 이 말에 니고데모는 솟구를 느꼈었습니다. 도대체 사람이 거듭난다니? 어떻게 거듭날 수 있느냐? "주여? 거듭난다는 의미가 무엇입니까? 내가 다시 어머니 뱃속에 들어갔다가 나온단 말씀입니까?" 예수께서 말씀하기를 "내가 네게 거듭나야 하겠다는 말을 이상히 여기지 마라 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하고는 결단코 하늘나라에 들어갈 수 없느니라 육신으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것이 영이라"고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 어머니 뱃속에서 태어난 육신 그대로의 사람은 절대로 하늘나라를 볼 수도 없고 하늘나라에 들어갈 수도 없습니다. 이 사람들이 거듭나야만 하는 것입니다. 그래서 영적으로 거듭날 때 이 사람들은 하늘나라를 볼 수 있게 되며 하늘나라에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그래서 우리는 보이지 않는 세계를 소유하게 되고 보이지 않는 세계 속에 살아가게 되는 것입니다. 그러면 눈에 안 보이는 세계를 우리는 소유하고 그 안에서 살고 그것을 향해서 살아갈 때 비로소 여러분과 나는 가치 있고 알찬 내용이 꽉 들어찬 삶을 살 수 있는 것입니다. 나는 이 세계를 향해서 여러분과 함께 오늘 이 시간에 걸어 들어가자는 것입니다. 

  첫째로, 여러분 보이지 않는 삶의 바탕을 우리 모든 사람에게 하나님은 제시해 주셨습니다.
그 보이지 않는 삶의 바탕 속에 들어가기 위해서는 먼저 예수 그리스도의 은혜를 깨닫고 받아들여야만 되는 것입니다. 우리 모든 사람들은 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 죄악 가운데 살다가 하나님과 격리된 상태에서 영원한 죽음으로 심판을 받아 던져버리고 마는 것입니다. 누가 이 죄에서 우리를 해방시켜 주기 전에는 우리는 하나님 앞에 설 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수께서 오셔서 여러분과 나의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셔서 고난 당하심으로 말미암아 죄없는 자로써 죄 있는 자를 대신하고 의로운 사람으로써 불의한 자를 대신하고 영원하신 하나님으로써 유한한 죽을 수밖에 없는 인간을 대신하셔서 십자가에서 모든 죄를 일시에 청산해주심으로 말미암아 이제는 예수를 믿음으로 우리는 누구든지 죄 용서함을 받게 되는 것입니다. 이야말로 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로 되지 않습니다. 이 세상에 의인은 없으니 하나도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도의 죄사함속에서 우리는 용서를 받고 그 다음 하나님께서 의롭다 함을 주시는 은총을 입어서 그래서 죄와 상관없이 의로운 사람이 되어서 하나님 앞에 설 수가 있습니다. 그와 함께 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에 하나님께서는 즉 영생을 허락하여 주시는 것입니다. 영생이란 것은 하나님의 생명을 말하는 것입니다. 이것은 하나도 우리 눈에 보이지  않습니다. 이것은 사람들 앞에 내놓고 "자, 용서가 이것이다. 의로움이 이것이다. 영생이 이것이다." 보일 수가 없습니다. 그러나 눈에는 안 보이지마는 우리가 예수를 구주로 모실 때 이와 같은 위대한 보이지 않는 변화가 우리의 속에 현실적으로 나타납니다. 용서받은 것이 현실적으로 나타나며 의롭다함을 입어서 하나님께 아바 아버지라고 부르짖어 기도할 수 있는 현실적인 위대한 변화가 여러분과 나의 속에 나타나게 되는 것입니다. 그래서 예수님의 은혜의 바탕 위에 우리가 서야 하는 것입니다. 
  그 다음 사랑의 바탕 위에 서야 되는 것입니다. 여러분 우리가 예수 그리스도를 바라볼 때 그 안에서 하나님의 사랑을 느낄 수가 있습니다. 우리가 아직 죄인 되었었을 때 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내사 우리를 대신하여 죄를 짊어지게 하심으로 우리에 대한 하나님의 사랑을 확정하신 것입니다. 성경에는 그 친구를 위해서 목숨을 버리는 자는 이에서 또한 사랑이 없다고 했는데 하나님께서 여러분과 나 죄인인 우리들을 위해서 그 독생자를 보내심으로 하나님께서 여러분과 나를 사랑하고 계신다는 증거를 보여주신 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님께서 그 아들 예수님을 통해서 여러분과 나를 용납해주었다는 것입니다. 오늘날 세상에 사는 사람들은 수없이 버림받은 심적으로 살고 있는 것입니다. 그들은 소외되어 있습니다. 더구나 도시화되고 산업화된 세상 속에서 사람들은 이웃과의 관계가 끊어지고 만 것입니다. 나 홀로 고독하게 살아갑니다. 인생은 사회조직과 제도와 그리고 산업분별에서 하나의 부속품으로 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 무수한 사람들이 버림받은 심정으로 살아가고 있는 것입니다. 이와 같이 몰인정과 버림받은 심정 이것이 오늘날 세상에 팽배한 때에 우리 주 예수 그리스도 안에서 하나님께 용납 받은 그 큰사랑을 우리는 느낄 수가 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하셔서 하나님의 자녀로 받아주었다는 이 용납 받은 것 소외되지 않았다는 나는 하나님의 자녀가 되었다는 이 놀라운 기쁨을 하나님의 사랑 가운데서 얻을 수 있습니다. 그리고 하나님께서 나를 하나님의 아들로 인정해주심으로 말미암아 온 세상 다 날 버려도 나는 버림받지 않았다. 나는 하나님의 사랑을 받고 있다. 하나님은 나를 인정하시고 나에게 영생을 주시기를 원하시고 계신다. 이 놀라운 확신인 것입니다. 그러고 난 다음 마음속에 한없는 평화가 있습니다. 왜냐하면 하나님과 나와의 사이에 원수된 것이 없어지고 하나님과 나 사이에 화평이 있을 때 하나님의 평강이 우리 마음속에서 강같이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 이 세상 어느 곳에 있어도 어느 하늘 아래 있어도 우리 아버지 하늘 아래요, 어느 땅 위에 살아도 우리 아버지 땅 위에서 살고 하나님과 나와 막힌 담이 없어질 때 나의 마음속에 사나 죽으나 평화가 강물같이 넘쳐나는 것입니다. 그래서 하나님의 사랑, 눈에 안 보입니다. 그러나 예수 그리스도안에서 우리는 버림받지 않은  그 사랑, 인정받은 삶을 얻은 그 사랑, 평화를 강같이 넘치게 주는 그 사랑을 우리는 받아서 사랑 가운데 용기와 힘을 얻고 살아갈 수 있습니다. 
  거기에 또 눈에 안 보이는 성령의 교통을 하나님께서 허락해주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오늘날 바람같이 우리의 가슴속에 들어와서 우리의 영적인 실제의 체험을 해주시는 것입니다. 이 영적인 세계는 감각적으로 볼 수 없고 들을 수 없고 냄새맡거나 손으로 만질 수 없지마는 성령께서 우리 속에 오셔서 하나님의 사랑을 마음속에 부은바 되게 하고 예수 그리스도의 은혜를 느낀 바 되게 하고 성령으로 말미암아 하나님 앞에서 기도하고 그 놀라운 평화를 체험하게 하는 영적인 세계의 실체를 하나님의 성령께서 우리 속에 와서 체험하게 하는 것입니다. 그리고 영적인 세계와의 교통을 통해서 우리는 세상과 대화를 하지 아니하고 하늘나라와 대화를 합니다. 그래서 하늘의 깊은 신령한 세계가 내 속에 내가 신령함 속에 들어가는 위대한 삶을 체험하게 되고 영적인 세계의 능력이 와서 그 능력으로 말미암아 우리는 믿음, 소망, 사랑 가운데 힘차게 서서 요동하지 않고 살아갈 수 있는 힘과 능력을 얻게 되는 것입니다. 이것이 눈에 보이지 않는 보배인 것입니다. 여러분 이 세상에 돈을 의지하면 돈은 언제나 사라집니다. 권력은 10년이 못 가서 여러분 손에서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 청춘도 사라집니다. 여러분과 내가 이 땅에서 서 있는 토대 치고 하나도 무너지지 않을 것은 없습니다. 그러나 여기에 하나님께서 주신 것은 모두가 무너지거나 빼앗기거나 사라질 수 없는 것들인 것입니다. 예수 그리스도의 은혜가 내가 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 용서하시고 붙들어서 영생을 주시고 하나님의 사랑이 나를 영접해주시고 나를 인정해주시고 나에게 평화로 채워주시며 성령의 교통으로 말미암아 영적인 실체를 체험하고 기도할 수 있게 해주고 믿음, 소망, 사랑의 힘있는 능력 있는 삶을 살게 도와주심으로 말미암아 이것이 여러분과 나의 생애 속에 있을 때 여러분은 흔들리지 않는 보이지 않는 토대 위에 서게 되는 것입니다. 이 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어질지라도 역사가 바뀌어지고 사람이 변화되고 세계의 모든 정황이 어지럽게 흔들릴지라도 여러분과 나의 세계는 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 온 중심을 붙잡고 있어서 우리는 추호도 요동하지 아니하고 이 땅에서 안정된 심정으로 살아갈 수 있는 것입니다. 이와 같은 보이지 않는 토대를 가진 사람만이 인생을 참으로 가치 있게 살아갈 수 있고 변화 많은 세상 속에서 변치 않는 삶을 살아갈 수 있으며 요동하는 세상 속에서 불안과 공포를 극복하고 살아갈 수 있는 것입니다. 지금 여러분 속에 예수 그리스도의 은혜가 있습니까? 하나님의 사랑이 여러분을 붙잡고 있습니까? 성령의 교통을 가지고 있습니까? 눈에 보이지 않지만 이것보다 더 위대한 보화가 없는 것입니다. 

  둘째로, 이제는 우리는 눈에 보이지 않는 것으로 이 세계를 살아가야 되는 것입니다.
보이는 세계는 보이지 않는 하나님의 말씀으로 지어졌었습니다.
  성경 히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"고 말씀하고 있습니다. 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도후서 5장 7절에 "우리는 믿음으로 행하고 보이는 것으로 행하지 아니한다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수를 믿고서 이 세상에서 하늘 나라 백성으로 옮김을 받았었을 때는 여러분과 내가 이제는 보이지 않는 재료를 가지고 인생을 살도록 하나님의 인도함을 받은 것입니다. 여러분과 나는 감각적인 세계에서 보이지 않는 하나님의 언약의 말씀의 세계로 옮김을 받은 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 이 세상의 일생을 살면서 우리는 말씀을 통하여 사는 훈련을 받아야만 되는 것입니다. 이 말씀 속에서 삶의 지식을 얻고 말씀 속에서 지혜를 얻고 말씀 속에서 판단력을 얻어서 말씀을 통하여 우리 인생을 살아가야만 하는 것입니다. 여러분 하나님 말씀에는 우리가 인간으로 상상할 수 없는 그런 많은 지혜를 주고 있습니다. 이 지혜대로 인생을 산다면 이 세상에서 패할 자가 한 사람도 없습니다. 성경은 말합니다. "너희 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 인간의 생각으로는 원수에게 주먹으로 치고 원수를 멸하면 좋겠는데 하나님의 지혜는 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우고 원수를 저주하지 말고 기도해주라고 하는 것입니다. 또 하나님의 지혜의 말씀은 5리를 가자 하면 10리를 가라. 자기에게 명령해준 그러한 법규 이상으로 헌신해서 더 충성을 다 하라. 이러한 지혜들을 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그러면 하나님의 말씀의 지혜대로 실천한 사람 치고 이 세상에서 망하거나 패하는 사람이 없습니다. 왜냐하면 이것은 사람의 지혜가 아니고 하나님의 지혜인 것입니다. 
  나는 미국의 저명한 대학학장으로부터 이러한 이야기를 들었었습니다. 그가 부흥회를 다닐 때 한 곳 부흥회를 가니까 나이 많은 할아버지, 할머니가 계신 집에 숙소를 정해주더랍니다. 그래서 그 집에 가서 묵으면서 부흥회를 하는데 할아버지, 할머니가 나이가 많으시기 때문에 음식도 잘 만들지 못하고 식생활도 불편하고 잠자리도 불편했었습니다. 그런데 그 교회 집사들이 와서 "목사님, 이곳에 모셔서 죄송합니다. 여기 이웃 동리에 젊은 부부가 아주 큰집을 사서 환경도 좋고 생활도 부유하니 그곳으로 옮기십시다." 그렇게 말을 하더랍니다. 이 목사님은 언제나 모든 일에 그는 하나님의 말씀을 먼저 찾아보고 기도해보고 그리고 하나님의 말씀에서 얻는 지혜와 지식과 판단력을 통해서 인생을 살아왔기 때문에 "어디 그럼 내게 잠시 시간을 주십시요. 성경을 좀 찾아보게요." 그리고 난 다음 그는 기도하고 난 다음에 성경책을..... 그 성경 구절이 나오거든요. 그래서 그는 하나님의 지식과 지혜와 판단력을 얻었습니다. 나와서 말했습니다. "내가 비록 여기에 노인 부부 집에서 잠자리와 식생활이 불편하지마는 성경말씀에는 네가 어느 곳에 들어가거든 그 곳에 있고 이 집 저 집으로 옮기지 말라고 했었으니까 내가 성회를 마칠 때까지 이 집에 있겠습니다." 사람들은 이해를 못했습니다. 더 좋은 환경에 더 좋은 음식을 먹고 있을 수 있는데 왜 이렇게 고집을 부릴까. 그러나 그 교회에서 성회를 마치기 전에 그 젊은 부부 집에서 장티푸스가 발생했습니다. 장티푸스가 발생해서 그 집 주위에 그물을 쳐버리고 만 것입니다. 만일 그 목사님이 그 집에 옮겨가서 있었더라면 그 집에 장티푸스가 다 없어질 때까지 바깥출입을 하지 못하고 그곳에서 연금이 되어 버리고 말았을 것이라는 것입니다. 그 목사님 내게 거듭, 거듭 그 말을 했습니다. "내가 하나님의 말씀을 통해서 하나님의 지혜와 지식과 판단력을 간절히 사모하고 그것을 찾은 결과로 근 한달 이상 갇혀 있어야 될 곳에서 자유와 해방을 얻게 되었다."는 것입니다. 이것은 비슷한 하나의 단순한 예이지마는 여러분 인생을 살아갈 때 우리는 수많은 문제에 부딪치며 이것이냐, 저것이냐 결단을 내릴 때가 수없이 많습니다. 수많은 사람들이 이 길이 옳다. 저 길이 옳다. 이리 가라. 저리 가라 합니다.  사람들의 다 듣자면 여러분 정신이 없을 것입니다. 그러나 나는 여러분에게 말합니다. 여러분과 나는 보이지 않는 하나님의 약속의 말씀을 찾아가시기 바랍니다. 하나님께서 이 말씀을 통하여 여러분에게 찬 지혜와 참 지식과 참 인생의 판단력을 주시는 것입니다. 사람보기에는 어리석게 보이고 무지하게 보이고 바보 같은 소리 같이 보이지마는 그러나 이것은 하나님의 지혜요, 하나님의 지식이요, 하나님의 판단력이므로 여러분 하나님의 판단력을 따라 인생을 살아갈 때 최후에 가진 사람은 기어코 승리하게 되는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 우리의 삶 자체가 눈에 보이는 현실적으로 개선할 수 있는 것으로 살아가서는 안됩니다. 우리는 하나님의 말씀을 믿고 믿음으로 말미암아 살아야 됩니다. 아브라함은 나이 75세에 하나님께서 가나안 땅으로 가라고 할 때 갈 바를 알지 못하고 믿음으로 나갔었습니다. 노아는 아직 보이지도 아니하는데 홍수로써 세계를 멸할 것이니 방주를 지으라고 할 때 믿음으로 방주를 지었습니다. 아브라함이 백살이 되고 사라의 나이 구십이 되었었을 때 자식을 얻겠다고 하였음으로 그들은 도저히 인간의 감각과 체험으로는 상상할 수 없는 것이지만 믿고 난 다음 자식을 얻을 것으로 생각하고 이름조차 바꾸고 자식 얻기를 기대한 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람은 믿음으로 살아야 됩니다. 성경은 말씀하시기를 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀한 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점 일획도 변하지 않는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 오히려 예수를 위해서 이 세상에서 어리석은 자가 되고 바보가 될지라도 말씀 위에 서면 하나님의 지혜와 지식과 판단력과 능력이 여러분과 나를 붙들어 세워 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 보이지 않는 말씀의 세계를 통하여 인생을 살아갈 때 이 세상 사람같이 급기 낭패하는 일이 없게 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 우리의 삶의 궁극적임 목표가 보이지 않는 세계인 것입니다. 
그것이 바로 천국인 것입니다. 여러분 현재의 삶은 하나의 과정이지 목표가 아닙니다. 이 세상에 사는 것이 전체 목표가 되어서 이 세상의 부귀 영화 공명만 누리려고 악착같이 발버둥을 치다가 나중에 죽어 사라지는 것이 아닙니다. 이 세상 살아가는 것은 하나님의 과정에 불과한 것입니다. 이것은 마치 애벌레가 열심히 파란 잎사귀를 갈아먹고 난 다음에 고치 속에 들어갔다가 나비가 되어 날아오르는 것처럼 여러분과 나는 부활의 몸을 얻고 영원한 삶을 사는 영원한 세계가 목표요 이 땅에 사는 것은 거기에 들어가는 한 과정에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 땅에서 죄를 짓고 하나님을 반역하고 악착같이 살아서 그래서 영원히 이 땅에 거할 것처럼 생각하는 사람들을 따라 가지 마시기 바랍니다. 여러분 성경에는 예수께서 우리에게는 내 아버지 집이 있다고 말했었습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다" 지금은 이 세상 집에 살고 있지마는 여러분과 나는 쉬이 얼마 있지 아니하여 내 아버지 집으로 가야만 하는 것입니다. 성경에 보면 요한이 새 하늘과 새 땅을 보고 이렇게 기록했습니다. 
  계시록 21장 1절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라" 처음 하늘인 이 땅과 이 하늘과 이 바다가 없어진 새로운 신천 신지가 하나님이 만드신 세계란 것을 말하고 있는 것입니다. 거기에다가 이 땅에 시도되는 새 예루살렘이 내려옵니다. 
  계시록 21장 2절에 보면 성경에 이렇게 말하고 있습니다. "또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단정한 것 같더라" 하나님과 새 하늘과 새 땅을 지으시고 난 다음에 새 하늘과 새 땅을 다스릴 새로운 서울 새로운 수도인 새 예루살렘이 하늘에서 내려오게 하는데 그것은 얼마나 아름답던지 신부가 신랑을 위해서 단정한 것 같다고 말한 것입니다. 
  그리고 난 다음에 천국의 상황을 성경은 요한 계시록 22장 1절로 5절에 이렇게 설명하고 있는 것입니다. "또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇 하리로다" 여러분과 내가 목표를 하고 가는 세계가 바로 이 세계인 것입니다. 여러분과 내가 사는 이 현실적인 세계가 우리의 삶의 궁극적인 목표라면 오늘날 예수 믿는 사람들이 가장 불쌍한 사람들이 되고 말 것인 것입니다. 그러나 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 이제 첫 열매가 되셨고 여러분과 나를 위해서 우리의 영원히 있을 곳을 예비해 놓으신 것입니다. 이제 여러분과 나는 주안에서 죽을 때 축복 받은 죽음을 가질 수가 있는 것입니다. 우리는 이제 이 땅에서 죽음으로 말미암아 사라지는 것이 아닙니다. 우리는 죄책과 정죄에서 예수의 보혈로 씻음 받고 주의 부활하심을 보고 난 다음에 우리는 영원한 하나님을 믿는 가치를 얻게 되고 그리고 난 다음 부활은 무덤과 사망을 철폐해버리고 말았기 때문에 죽음과 절망의 무에서 우리는 부활의 위대한 능력을 얻고 생명을 얻고 일어나서 이제는 우리에게 아무 것도 대적할 것 없는 위대한 삶을 얻어서 그 나라를 향하여 걸어가는 것입니다. 성경에 보면 두 사람이 처소에 살았습니다. 한 사람은 부자입니다. 밤낮 연락했었습니다. 한 사람은 거지입니다. 온 몸이 병들어서 헌 데를 개들이 와서 핥았습니다. 그 사람들은 한 시대를 살았습니다. 한 지구에서 살았습니다. 그 사람은 세속주의 적이고 한 사람은 보이지 않는 세계를 사모하고 살았었습니다. 한 사람은 세상만 가지고 있고 다른 사람은 보이지 않는 세계를 가지고 있었습니다. 세월이 흘러가자 거지도 죽었습니다. 그러나 그는 보이는 세계를 잃어버렸지마는 보이지 않는 세계를 가지고 있었기 때문에 곧장 천사들이 그를 데리고 아브라함의 품, 낙원으로 데리고 올라가 버렸습니다. 그러나 부자는 보이는 세계만 가지고서 밤낮 연락하며 주지 육림 속에 살았다가 보이는 세계가 빼앗겨지고 감각의 세계가 잃어지자 그는 이 세상의 가진 것 하나도 없이 다 상실해버리고 버림받고 만 것입니다. 그리고 그는 성경에 지옥으로 떨어졌다고 말했습니다. 그는 지옥에서 이제는 얻은 것이 하나도 없습니다. 버림받은 세계에서 그의 죄책이 불같이 타오릅니다. 절망이 불같이 타오릅니다. 고통이 불같이 타오릅니다. 그는 그 속에서 견딜 수 없어서 저 낙원에 있는 아브라함을 바라보고 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 그 손가락에 냉수 하나 찍어서 내 혀를 서늘하게 해주소서. 이 불꽃 가운데서 나는 연민하며 괴로워하나이다" 하나의 비유가 아닙니다. 예수께서 절실하게 한 시대에 똑같은 두 사람이 살아서 그 사람의 결과를 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 나는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 여러분이 이 예수 그리스도의 말씀 가운데 있는 두 사람 중에 부자와 같이 되지 말고 비록 거지와 같이 살지라도 여러분의 속에 예수 그리스도의은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통을 가지고 살고 말씀 위에 서서 살고 영생을 바라보고 살다가 이 세상 것이 다 여러분 곁을 떠나갈 때 여러분이 보이지 않는 세계를 가꾸고 길러놓은 그대로 그 세계 속에 들어가서 주와 함께 영원한 극락을 누리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이 세계는 지금 우리 눈앞에 매일같이 다가오고 있는 것입니다. 지금 여러분과 내가 사는 이 시대가 바로 종말적인 시대인 것입니다. 지금이 바로 우리가 자다가 깰 때인 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 온 세계에 꽉 들어찼습니다. 처처에 기근과 지진이 일어납니다. 사람은 서로 물고 찢고 죽이고 살상합니다. 오늘날 이 세계는 어떠한 사람도 소망이 있다고 보지 않습니다. 이러한 가운데 여러분과 나에게는 이제 소망찬 날이 앞으로 다가오고 있는 것입니다. 이제 새 하늘과 새 땅이 점점 우리에게 가까워옵니다. 새 예루살렘이 가까워옵니다. 이를 위해서 하나님의 성령께서 불같이 역사하고 있는 것입니다. 이제는 신랑을 위해서 하나님은 신부들을 단장시키고 있습니다. 여러분과 나는 성령으로 말미암아 이러므로 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 이 열매로써 단장하고 다가오실 우리 신랑 되신 예수님을 맞이할 준비를 매일같이 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 


  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 눈에 보이는 세계는 잠간이요 보이지 않는 세계는 영원합니다. 이러므로 우리 믿는 사람들은 보는 것으로 살지 않고 보이지 아니한 것으로 살아야만 합니다. 우리 아버지 하나님이시여, 보이는 것으로만 사는 사람은 보이는 것을 잃어버릴 때 영원한 절망에 떨어져버리고 맙니다. 아버지 보이지 않는 세계를 갖고서 산 사람은 보이는 세계가 다 떠나갈 때 그는 더욱 찬란하고 영원한 보이지 않는 세계 속으로 들어가게 됩니다. 살아 계신 아버지 그 길로 들어가는 길이 있고 예수 그리스도가 있습니다. 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하셨사옵니다. 하나님 아버지여 오늘 이 2부 예배에 출석한 우리 성도들 한 사람도 남김없이 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통이 그 마음속에 가득하게 도와 주옵시고 말씀을 좇아 살게 도와 주시옵시고 천국을 궁극적인 목표로 삼고 살게 하여 주옵소서. 한 사람도 영원히 후회하지 않는 삶을 얻게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                 





















제 목 : 나는 누구인가?
날 짜 : 1982년 8월 15일 
성 구 : 고후 5:17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "나는 누구인가?" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘은 지금으로부터 37년전 우리나라가 일제에 36년동안 포악한 학정을 당하다가 해방된 날을 기념하는 1982년 8월 15일입니다. 우리는 그때 우리 개인의 이름도 잃어버리고 우리의 말도 잃어버렸었습니다. 국권도 잃고 슬픈 종살이를 했던 것이 기억에 생생합니다. 우리 젊은이들은 지원병이라는 명목으로 총알받이로 끌려가고, 우리 장년들은 탄광으로 징용으로 끌려 가버리고, 우리 젊은 처녀들은 정신대라고 해서 일본군인들의 위안부로 끌려가고 우리 삼천리 강토는 일본의 말 발굽하에 처참하게 착취되고 짓밟혔던 사실을 우린 새삼스럽게 기억하고 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 슬펐던 날들은 이제 옛날의 역사로 돌아가고 말았었습니다. 그러나 우리는 그 역사의 교훈을 결코 잊어서는 안될 것입니다. 그렇다고해서 그 역사를 되살려서 격한 분노와 감정에 사로 잡혀서 이성을 잃어버려서는 안됩니다. 영국의 저명한 수상이었던 처칠은 이렇게 말했었습니다. 현재에 사는 사람이 과거의 역사에 집념을 해서 그것을 판단하고 울분을 가지고 탄식하며 시간을 보내면 미래를 잃어버리고 만다고 말한 것입니다. 역사는 역사로써 우리에게 교훈을 주었었으면 그로서 충분한 것입니다. 과거의 역사에 집착해서 우리가 흥분하고, 분노하고, 이성을 잃어버리고, 파괴적이 된다면 현재와 미래를 잃어버리고 마는 것입니다. 우리는 과거의 교훈을 거울삼아 새로운 미래를 창조하는 재료로 삼지 않으면 안되는 것입니다. 이제 오늘날에 와서 우리는 과거 일제 침략을 당하고 거기에 노예와 종속국이 되었던 것은 37년 전의 일인 것입니다. 이제는 우리는 자랑스러운 우리의 이름을 가지고 있고 우리말을 가지고 있으며 우리의 글을 가지고 있습니다. 조국이 있고 국권이 회복되어 있습니다. 종살이가 끝난 것은 이미 37년전인 것입니다. 그러므로 우리는 무슨 일에나 이성을 잃거나 감정적인 격돌을 해서는 안됩니다. 의젓하고 장성한 사람으로서 우리들의 올바른 주장을 굽히지 않게 당당하게 우리는 하루하루 옛날을 경험삼아 힘을 길러 나가서 앞으로는 결코 이런 슬픈 일을 당하지 않도록 해야 할 것이요, 국권이 강해지고 민족이 강해져서 그래서 하나님의 축복을 받아 믿음 소망 사랑과 물질적으로 남에게 나누어줄지라도 남을 착취하는 우리들이 되지 않아되겠다는 깊은 각오를 해야 될 것인 것입니다. 저는 오늘 우리 한국이 해방된지 37년만에 다시 한번 깊이 생각해 보자고 하는 것이 있습니다. 여러분과 나는 우리가 하나의 국가적인 해방을 얻은 것으로 즐거워하고 있어서는 안될 것입니다. 우리는 더 무섭고 더 파괴적이고 절망적인 노예생활이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있다는 사실을 잊어버려서는 안될 것입니다. 그것은 바로 우리의 생활을 파괴하는 죄인 것입니다. 마귀인 것입니다. 그리고 죽음인 것입니다. 세상에 우리가 식민지로써 노예생활 한 것은 불과 36년이었지만은 여러분 죄와 마귀와 절망과 죽음의 노예된 사람들은 이 세상의 잠시 잠깐의 생활이 끝나고 난 다음에는 영원무궁토록 버림을 당하고 지옥에서 불타고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 어찌하든지 한 사람도 남김없이 모두다 영적으로 죄책과 정죄의 절망에 묶인 종에서 정신적으로 허무와 무의미의 절망의 포로에서 육체적으로 죽음과 무의 절망의 사슬에서 놓여나야만 할 것인 것입니다. 과거에 37년전에는 미국과 유엔군이 우리의 일제의 사슬에서 해방시켜 주었지만은 이제 오늘 이 죄와 마귀와 절망과 죽음에서는 누가 우리를 해방시켜 줄 수 있는 것입니까? 지금으로부터 2000년전에 우리 하나님께서는 여러분과 나를 해방시키기 위해서 우리에게 해방자를 보내주셨습니다. 그 해방자가 바로 예수 그리스도인 것입니다. 성경은 거기에 대해서 이와같이 말하고 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지않고 영생을 얻으리라. 우리의 이름을 잃고 우리의 말을 잃고 글을 잃고 국권을 잃었었을 때 우리들은 민족적으로 우리의 신분을 상실해 버리고 말았었습니다. 우리의 뿌리를 잃어버리고 말았던 우리의 과거를 기억합니다. 그러나 오늘 여러분과 내가 죄와 마귀와 저주와 절망에 종살이하고 있을 때 여러분과 나의 신분을 잃어버리고 마는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는가, 나는 누군가, 이 질문에 대답할 수 없는 사람은 잃어버린 사람인 것입니다. 자기의 신분도 잃어버리고, 자기의 뿌리도 잃어버린 살았다하나 죽은 허수아비의 생활을 하는 사람인 것입니다. 오늘 여러분은 여러분 자신이 누군지 압니까? 영원한 우주 앞에서 여러분의 신분이 누군지 압니까? 여러분의 신분을 알 수 없고 거기에 대한 분명한 대답을 알 수 없다면 여러분은 잃어버린 자요, 여러분은 포로된 사람이요, 종살이하는 사람이요, 버림받은 사람인 것입니다. 
  
  그러므로 첫째로, 나는 여러분과 함께 우리의 신분을 어디에서 찾아낼 수 있는가, 우리의 신분을 찾아가야 되겠습니다. 
  하나님께서는 우리 스스로가 우리의 신분을 찾을 수 없는 것을 아시고 우리의 신분을 찾아주시기 위해서 우리의 구원자 예수 그리스도를 보내주신 것입니다. 예수님께서는 2000년전에 이 땅에 오셔서 우리에게 역사적으로 인간 경험속에서 하나님을 우리에게 보여주셨으니 우리가 어떠한 사람이라는 것을 보여주셨습니다. 그리고 난 다음 주님께서는 여러분과 나를 찾아주기 위해서 그는 십자가에 못 박혀서 양손과 양발에 대못이 박히고 창을 받아 옆구리에서 물과 피를 다 쏟고 죽어서 장사지내고 사흘만에 부활해서 승천하심으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 우리가 우리 자신을 발견하고 우리 존재의 뿌리를 발견할 수 있게 만들어 주신 것입니다. 여러분과 나의 뿌리는 어디에 있을까요? 여러분과 내가 뿌리를 잃어버린 사람은, 이 사람은 떠돌이 인생에 불과한 사람입니다. 우리의 뿌리는 어디에 있을까요? 우리 주 예수 그리스도 갈보리 산 십자가 밑에 우리가 올 때에 여러분과 나는 우리의 뿌리되신 예수님을 통해서 잃어버린 여러분과 내 자신을 찾아볼 수가 있는 것입니다. 무엇에서 우리가 찾아낼 수가 있을까요? 우리는 예수 그리스도 십자가를 바라볼 때 죄책과 정죄에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 모두다 죄인인 것입니다. 어머니 뱃속에서부터 죄로써 잉태되고 죄인으로 태어나서 우리는 죄를 물먹듯이 먹고 마시면서 살아온 것입니다. 성경에는 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말한 것입니다. 머리털보다 더 많은 죄를 지은 우리들이 이 세상에서 하나님 앞에 나아갈 수 없는 것입니다. 죄책과 그로 말미암아 다가오는 정죄로서 우린 버림받고 소외된 인간인 것입니다. 그러나 예수 그리스도 앞에 올 때 예수님께서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 십자가에 걸머쥐고 여러분과 나를 위해서 그 목숨의 피를 다 쏟고 그 살을 찢으므로 말미암아 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 죄악의 그 권세와 능력을 다 찢어버리고 다 청산해 버리므로 말미암아 우린 예수 그리스도 안에서 용서받고 죄의 세력에서 해방을 얻고 하나님 앞에 의롭다함을 입어서 하나님의 사랑을 받고 그 품에 영접함을 받는 구원받은 나의 존재를 발견할 수 있게 되는 것입니다. 그리스도 안에서 갑자기 나는 용납받은 존재를 발견합니다. 용서받은 내 자신을 발견합니다. 사랑받고 있는 내 자신을 발견합니다. 그리스도 안에서 죄책과 정죄에서 해방을 얻어 우리는 그 뿌리에 우리의 삶을 접붙임을 얻은 것입니다. 또다시 예수 그리스도를 찾아볼까요? 우리는 그리스도 안에서 그렇게 무섭게 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 악마의 속박에서 해방을 얻은 것입니다. 악마는 죄로 말미암아 우리를 속박했습니다. 그러나 우리가 죄에서 풀려나자말자 이제는 마귀는 낚아챌 수 있는 그러한 채권자는 되지 못합니다. 우리는 죄의 채무 때문에 마귀의 채권자 앞에서 온갖 시달림을 다 당했지만은 죄가 다 청산받은 이 마당에서는 이제 마귀는 여러분과 나를 괴롭힐 아무런 권한도 없게 되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나에게 악마의 속박이 끌러지는 것을 우리는 보았었습니다. 이제 성경은 우리에게 말하기를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말했었습니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 여러분과 나는 악마에서 해방된 자유인이 된 것을 볼 수 있는 것입니다. 

  우리는 또다시 십자가에서 예수를 쳐다볼까요? 
  그 뿌리에서 우리는 무엇을 얻을 수 있습니까? 성경은 그 십자가를 통해서 뭐라고 말합니까? 그가 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다. 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였도다. 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다, 여호와께서 그로 상함받기를 원하사 우리의 질고를 당케하셨으니 이 말씀을 통해서 십자가를 통하여 우리의 영과 마음과 몸과 생활에 찢는 질병, 이 무질서에서 우리를 치료하는 위대한 역사가 일어났기 때문에 우리는 질병에서 해방된 우리 자신을 바라볼 수 있게 된 것입니다. 나아가서 또다시 한번 우리 십자가를 쳐다볼까요? 그 십자가의 고통에서 우리에게 무슨 자유를 주었을까요? 여러분과 내가 태어날 때부터 저주의 가시채를 몸에 감고 엉겅퀴를 밟으며 피투성이가 돼서 살아오지 않았었습니까? 우리의 영혼속에는 불안과 초조와 절망의 엉겅퀴와 가시가 솟아오르고 마음에는 미움과 분쟁과 분노와 살상의 가시채가 되고, 가정에는 가정대로 분쟁과 싸움이 쉴 날이 없으며, 나라는 나라를 대적하여 일어나고 민족은 민족을 대적하여 일어나고, 우리의 생활 속에는 저주가 끝나지 않았었습니다. 이 가시와 엉겅퀴, 이 피투성의 발걸음을 누가 고쳐줄 수 있습니까? 예수님께서 우리를 대신해서 가시관을 쓰시고, 그가 나무에 높이 달리므로 성경에 말씀한 대로 '여호와의 저주받은 자는 나무에 달릴지어다'하고 말했는데 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셔서 아브라함의 축복이 우리에게 임하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 그리스도의 십자가를 쳐다볼 때 우리에게서 모든 저주의 가시채와 엉겅퀴가 다 풀려나가 버리고 여러분과 나에게 아브라함의 창대케하는 하나님의 은총과 축복이 쏟아지는 것을 볼 수 있습니다. 우리는 또다시 예수 그리스도의 십자가를 쳐다볼까요? 예수님께 산천초목이 다 울리도록 내가 다 이루었다고 외쳤었을 때 인류의 철천지 원수인 사망은 철폐되어 버리고 말은 것입니다. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐, 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 바울이 외친 것처럼 우리를 영원한 절망으로 휘몰아 놓던 사망은 예수님께서 친히 죽으심으로 말미암아 그 사망을 안고 무덤에 들어가서 사흘만에 그를 다 멸하고 사망과 음부를 철폐하고 주님께서 부활하심으로 말미암아 예수 그리스도를 통해서 우리는 부활과 생명의 상속자가 되어버리고 말은 것입니다. 이러므로 우리는 십자가 밑에서 그리스도를 쳐다봄으로 말미암아 우리에게 한없는 참된 자유를 얻게 된 것입니다. 하나님의 아들이 오면 우리에게 참 자유를 준다고 했는데 죄책과 정죄에서 자유를 얻었었으며, 악마의 속박에서 자유를 얻었었으며, 질병과 고통에서 자유를 얻었었으며, 저주와 슬픔에서 자유를 얻었었으며, 사망과 염병에서 자유를 얻고, 예수를 통하여 하나님의 자녀가 되고 천국 백성이 되고 승리자된 우리 자신을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 진정한 해방입니다. 이것이 진정한 자유인 것입니다. 우리는 그리스도의 뿌리에서 이 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 여러분과 내가 한시라도 우리의 뿌리를 잃어버리면 여러분과 내 신분은 상실해버리고 마는 것입니다. 우리가 대한민국 국민으로서 우리의 뿌리를 잃어버려서 우리의 이름과 말과 글과 국권을 상실해 버리면 민족적인 신분을 상실해 버리고 마는 것처럼 우리 한사람 한사람이 예수 안에서 우리의 생명의 뿌리에서 우리 자신이 어떠한 사람이 되었는지 깨닫지 못하면 우리는 잃어버린 자가 되고 맙니다. 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다고 하는 것입니다. 여러분은 옛 것이 아닙니다. 여러분은 새 것인 것입니다. 여러분은 옛 아담의 족속에 있지 않습니다. 마지막 아담 예수 우리의 새 뿌리에 접붙임을 받은 것이요, 여러분은 속박받은 자가 아니요 해방을 얻은 자임을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 호세아가 말하기를 나의 백성이 지식이 없어 망하는도다 말했는데 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 하셨으므로 이 진리를 알고 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 걸머쥐지 않게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 아무 ...
... 불과하다. 그래서 칼막스를 믿는 사람들은 사람을 하나의 물질로 취급하고 생산의 도구로 취급하고 인간이 물질 생산을 할 수 없을 때는 대량 학살로써 인간을 사과 밑에 거름으로 만드는 것을 주저하지 않습니다. 이것을 따라가는 어리석고 처참한 무리들도 있는 것입니다. 그러나 우리는 칼막스의 유물론을 따라 갈 수 없습니다. 그럼 여기에서 알프렛 아들러 같은 심리학자는 나와서 이렇게 말합니다. 인간의 근원적인 목적은 권력에의 의지, 인간은 권력을 얻기 위해서 산다. 바로 히틀러가 이 알프렛 아들러의 논리를 받아들인 것입니다. 그래서 아리안 민족, 즉 독일 민족은 세계에서 가장 위대한 민족으로 독일 민족이 모든 주권과 권력을 가져야 된다고 해서 그는 처참하게 세계를 오유화하는 제2차 대전을 일으키고 말은 것입니다. 여러분 알프렛 아들러와 같이 인간의 모든 욕망이 권력에의 의지로 권력을 얻는 것이 인간 삶의 목적이라고 한다면 이 세상은 약한 육은 강한 것이 먹고 살상의 피흘린 비극이 끝나지 않는 것입니다. 이것을 위해서 우리는 살 수가 없는 것입니다. 그러면 유명한 심리학자 시그몬드 프로이드 같은 사람은 쾌락을 추구하는 것이 인간 존재의 목적이라고 말한 것입니다. 과연 그럴까요? 인간은 이 세상에서 먹는 것, 입는 것 그리고 사는 것 그리고 성적인 쾌락을 추구하고 이것이 인간 생명의 전부인가요? 그렇다면 인간이 동물보다 나은 것이 무엇이 있습니까? 사람들은 위대한 일을 위해서 나라와 민족과 어떠한 이념을 위해서 자기 쾌락을 다 버리고 일신을 내어 던진 사건이 얼마든지 있습니다. 그러므로 시그몬드 프로이드와 같이 쾌락주의 추구가 우리 전체의 인생의 목표는 될 수가 없는 것입니다. 유명한 심리학자 빅토르 프란케는 말하기를 인간의 존재의 근본적인 의미는 삶의 의미를 추구하고 가치를 추구하는 것이라고 말합니다. 그러면 이 세상에 참으로 우리에게 영원한 삶의 의미와 가치가 무엇일까요? 빅토르 프란케는 말하기를 사람이 존재하는 것은 의미와 가치를 추구하기 위해서 존재한다고 했는데 오늘날 이 세상에서 참으로 우리가 존재할 수 있는 의미와 가치를 역사상 누가 우리에게 지금까지 주었었습니까? 우리는 예수 그리스도 밖에서 참으로 영원히 사는 의미와 가치를 얻은 적이 없습니다. 그럼 나는 오늘 이 이시간에 예수 그리스도께서 우리에게 무슨 의미와 가치를 주었는가를 여러분에게 말씀하고 싶습니다.

  셋째로 예수께서 우리에게 주신 것은 영원한 의미와 가치인 사랑의 삶인 것입니다.
  여러분 이 세상에 사랑으로서 실천하고 살지 않은 곳에는 그가 어떻게  물질을 많이 가지고 있다고 할지라도 어떠한 권력을 가지고 있다고 할지라도 어떠한 쾌락을 추구했다고 할지라도 어떠한 세상의 의미를 추구했다 할지라도 이것은 한푼어치 가치도 없이 이 세상 종말과 함께 다 사라져버리고 없어지고 말 것인 것입니다. 왜 성경은 말씀하시기를 '하나님은 사랑이시다' 한 것입니까? 사랑 안에 하나님이 계시고 하나님 안에 사랑이 있습니다. 사랑으로서 실천하는 것만이 여러분과 내가 이 땅에서 일평생 살 동안에 추구해야 될 것입니다. 그 이유는 고린도전서 13장 1절로 3절에 이와같이 기록하고 있기 때문인 것입니다. "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라" 여기에서 하나님께서는 사랑과 모든 것을 비교하고 모든 것을 판단해 버리고 마는 것입니다. 아무리 유창한 웅변을 하고 사람의 방언과 천사의 말을 하더라도 사랑이 없으면 그는 쓸데없는 소리나는 구리와 울리는 꽹과리에 불가합니다. 예언하는 능이 있어서 모든 비밀과 모든 지식을 다 알아서 온 천지가 그 사람 앞에 무릎을 끓는다 할지라도 사랑이 없으면 그는 아무 유익이 없고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 그것은 아무 성과가 되지 아니하는 것입니다. 몸을 불사르는데 내어주고 있는 것 다 구제해도 참 사랑이 없이 하는 것은 아무 유익이 없습니다. 이러므로 오늘날 이 세상에서 가장 위대한 가치는 사랑인 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 우리는 개인적으로 이제는 사랑을 살아야 됩니다. 사랑을 위해서 남편도 사랑을 위해서 아내도 사랑을 위해서 자녀도 사랑을 위해서 성도들도 세계도 우리는 사랑을 추구하고 사랑을 널리 펴기 위해서 살아야만 되는 것입니다. 사랑의 실천이 없으면 이 세상의 모든 부귀영화 공명이라는 것은 다 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것에 불과하고 한 줌의 흙에도 가치가 없는 것입니다. 그러면 우리가 무슨 사랑을 실천할까요? 우리의 사랑의 실천에 가장 중대한 의무는 하나님을 사랑하는 것입니다. 여러분 이 천지와 만물을 지으시고 우주와 만물에 생명을 주시고 우리를 낳으시고 우리를 돌보시는 우리 하나님을 사랑하지 않고 여러분 우리가 무엇을 사랑한다고 말하겠습니까? 너희는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 믿고 하나님 명령에 순종하고 우리의 삶 전체가 하나님께 영광을 돌리기 위해서 살 때 우리의 삶이 가치가 있는 것입니다. 하나님을 사랑하지 않고 하는 모든 것은 한푼어치 가치도 없으며, 그것은 자기 영광과 자기 교만 때문에 하는 것이요, 이것은 바람과 함께 사라지고 말 것인 것입니다. 그리고 난 다음우리는 이웃에 대한 사랑을 줄기차게 진행해 나가야 되는 것입니다. 이웃에 대한 가장 진실한 사랑은 복음을 증거해 주는 것입니다. 잠시동안 먹을 것 주고 입을 것 주고 몸으로 치료해주는 것도 좋습니다. 그러나 그것은 일시적인 것에 불과한 것입니다. 하나도 영원한 것이 아닙니다. 인간에게 가장 절실하게 필요한 것은 그들의 영혼을 구원하는 것입니다. 이 세상의 모든 부귀영화 공명 사회 국가와 제도는 다 일시적인 것이지만은 여러분 한사람 한사람의 영혼은 영원한 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요, 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠느냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 어떠한 사람에게 천하를 주는 것보다도 예수의 복음을 주시는 것이 좋습니다. 여러분의 자녀들에게 온 가산을 다 상속하지 못할지다도 그들에게 예수의 복음을 증거하여 그들 영혼을 구원해 주면 여러분은 그 자녀를 위해서 더 위대한 것을 준 것인 것입니다. 이러므로 이웃에 대한 참 사랑이란 불타는 세계 속에서 불타가고 있는 사람에게 거기에서 건져내 주는 사랑인 것입니다. 이러므로 오늘날 예수 그리스도의 복음을 증거하는 것이 우리에게 이웃사랑의 가장 위대한 일인 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 복음을 전하기 위해서 때를 얻든지 못 얻든지 애를 쓰십시오. 이것이 바로 사랑으로서 실천하는 것입니다. 우리의 이웃에게 복음을 증거하고 우리 나라에게 복음을 증거하고 우리 세계 땅끝까지 복음을 증거하는 것이 사랑으로 실천하는 것입니다. 이에 더 위대한 사랑이 어디에 있겠습니까? 거기에 보태어서 우리는 이웃을 성공시키는 것이 사랑인 것입니다. 오늘날 사람들은 아담과 하와의 그 타락한 성품을 배워가지고서 이웃을 못되게 하는 것이 우리의 하는 일인 것입니다. 사촌이 논 사면 배가 아프다는 것입니다. 이웃이 잘되면 배가 아픈 것입니다. 그래서 어찌하던지 이웃을 할퀴고 못 살게 구는 것입니다. 가까운 이웃끼리도 그렇고 이웃나라끼리도 그렇습니다. 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 여러분 그렇게 하면은 아무리 자기가 잘 살더라도 그것은 필경 아무 의미도 없게 되고 마는 것입니다. 나보다도 이웃을 성공하기 위해서 전력을 다할 때 그 성공이 내게로 돌아옵니다. 성경은 말씀하기를 주라 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치도록 안겨 주리라고 했었습니다. 이러므로 여러분과 나는 오늘 이 시간부터 남편은 아내를 성공시키기 위해서 아내는 성공시키기 위해서 그리고 이웃은 이웃을 성공시키기 위해서 여러분께서 사랑을 베풀어주시게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그리고 우리들은 자기 자신을 사랑해야 되는 것입니다. 여기에 여러분 자기를 사랑한다는 것은 자기를 영적 성장하도록 돌보는 것입니다. 말씀을 공부하고 예배하고 기도를 게을리 하지 않아서 자기가 영적으로 성장하도록 애쓰는 사람은 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 또 자기를 지적으로 성장시켜서 하나님 말씀을 열심히 공부하고 진리를 깨달을 뿐 아니라 세상에서도 자기가 아는 분야에서 지식에서 자기를 성장해서 다른 사람에게 유익이 되고 도움이 될 수 있는 사람이 되는 것은 자기를 사랑하는 것입니다. 자기를 내어 던져서 쓸모없는 인간이 되어버리고 환영받지 못하는 인간이 되어버리고 필요없는 인간이 되는 사람은 자기를 미워하는 사람인 것입니다. 필요하고 환영받고 남에게 도움이 되도록 지적으로 자기를 성장시키는 사람은 자기를 사랑하는 사람인 것입니다. 사회적으로 성장해야 되는 것입니다. 사회에 나가서 사회에 보탬이 되고 도움이 되어야지 사회의 짐이 되고 사회의 걸림돌이 되어서는 안 되는 것입니다. 이러므로 자기를 사랑하는 자는 영적으로 지적으로 사회적으로 자기를 성장하기 위해서 전력을 기울이는 사람이 자기를 사랑하는 것입니다. 우리는 세 가지 사랑을 가지고 살아야 되는 것입니다. 위로 하나님을 사랑하고 그 다음 우리 이웃을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 이 사랑을 매일같이 더 풍성하게 만들면서 살아갈 때 이것이 참으로 우리가 이 세상에서 가치 있는 삶인 것입니다. 여러분과 내가 온 세계가 떠들썩하게 알아주는 지위나 명예나 권세가 없다고 할지라도 이런 것이 무슨 소용이 있습니까? 여러분과 내가 하나님 앞에 인정을 받고 환영을 받고 하나님이 알아주시고 하나님이 칭찬하시면 이에서 더 큰 위대성은 없는 것입니다. 세상에 부귀 영화 공명이나 유명은 바람이 불고 나면 그 위에 남는 것이 없습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아, 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있습니다. 오직 사랑 안에서 살고 사랑을 실천하는 사람은 바람이 불고 창수가 나고 부딪쳐도 이 사람은 무너지지 않습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분 자신을 예수 안에서 발견하고 여러분 삶의 뿌리를 영원히 예수님 안에서 두고 그리고 그리스도 안에서 사랑으로 실천함으로 말미암아 여러분 개인 개인이 위대한 인생을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도- 
  사시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 우리는 37년전 일본의 제국주의의 포악한 말발굽에서 시달리다가 해방을 얻었습니다. 그러나 이것은 이미 역사적으로 이미 37년전에 지나간 사실입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 현재 우리는 그보다 더 무서운 노예 생활을 하고 있는 사람들이 대다수입니다. 죄와 마귀와 절망과 죽음의 종살이인 것입니다. 아버지여 이제는 우리의 해방자 예수 그리스도안에 오늘 우리 다 나와서 그 안에서 우리가 해방을 얻고 참 삶을 살아가는 진리, 사랑으로서 실천하는 삶을 얻게하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  

1982년 8월 22일
제목 ; 위대한 행진
성구 ; 출애굽기 12장 1-13절 

 저는 여러분과 함께 위대한 행진이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 하나님의 선민 이스라엘 백성이 애굽에서 무려 430년 동안 종살이를 했습니다. 그들은 바로왕의 무거운 고욕 속에서 고통과 괴로움을 참다 못하여 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 그들 조상의 하나님께 주야로 부르짖어 기도하기 시작한 것입니다. 그래서 하나님은 저들의 상황을 살펴보시고 그들의 기도와 울부짖음을 들으시고 하나님께서 모세를 광야에서 부르셔서 모세에게 사명을 주시며 애굽에 건너가 300만 이스라엘 백성을 구출해 내오도록 준비를 하셨습니다. 이와 같은 하나님의 계획은 여러분 우리에게도 중대한 의미가 있습니다. 왜냐하면 우리는 오늘날 이 세상 죄악의 애굽세상에서 마귀의 억압에서 고통을 당하고 주님께 부르짖어 구원을 받은 사람들인 것입니다. 이스라엘 백성이 육신의 선민이면 우리는 영적인 선민이요 이스라엘 백성이 육신의 가나안 땅에 들어가면 우리는 영적으로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 백성인 것입니다. 이러므로 하나님께서 모세를 통하여 이스라엘 백성들을 준비하신 하나님께서는 그 독생자 예수 그리스도를 통해서 천국의 선민 되는 우리들을 위해서 준비해 주신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님께서 모세를 통하여서 이스라엘 백성들이 애굽에서 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 위대한 행진을 시작하기 전에 그들을 위해서 어떻게 준비해 주셨는가 이 사실을 알므로 말미암아 우리들을 위해 준비해 주신 예수 그리스도의 은총을 깨달을 수가 있고 우리도 낙오자가 되지 않고 위대한 행진에 참여해서 천국의 가나안에 들어 갈 수가 있는 것입니다. 모세가 애굽에 와서 이스라엘 백성을 바로의 손에서 빼앗아 내려고 할 때 바로가 좀처럼 거기에 응하여 주지 않았습니다. 그러나 하나님의 은총으로 말미암아 수많은 기사와 이적을 행하고 최후로 이스라엘 백성을 바로의 손에서 건져내어 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 땅으로 행진하려고 할 때에 이와 같은 준비를 하게 하셨습니다. 그 준비는 바로 모세는 이스라엘 백성들에게 그 가족 식구를 따라서 어린양 한 마리씩을 취하게 하였습니다. 그래서 그것을 집에 잘 간수해 두었다가 하나님이 정하신 유월절날, 유월절이란 즉 지나간다는 뜻입니다. 이 지나가는 절기 즉 유월절날 그 양을 잡아서 피를 양푼에 받아서 우슬초를 가지고 해지기전에 문설주와 인방에 피를 바르라고 했습니다. 그리고 모두다 짐을 꾸려 어깨에 짊어지고 지팡이를 손에 들고 신을 신고 양을 불에 굽되 머리에서 내장까지 하나도 남김없이 불에 구워서 온 식구가 나누어 먹으라고 했습니다. 이것이 이스라엘의 유월절인데 이렇게 해야 애굽의 바로의 손에서 놓여남을 받아 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 대 행진을 할 수가 있다는 것입니다. 이것이 바로 오늘날 우리에게 크나큰 교훈이 됩니다. 왜냐하면 이스라엘 백성이 짐승을 잡아서 그 피로 문 인방과 양 문설주에 발랐을 때 그 밤에 하나님께서 천사들과 함께 오셔서 그 피가 발라지지 않은 집마다 들어가서 그 집의 장자들을 죽였습니다. 짐승의 먼저 난 것을 시작으로 해서 임금의 장자와 저 감옥 속에 있는 죄수의 장자까지 모두다 죽이매 애굽 전국에 곡성이 진동했습니다. 그러자 바로왕이 모세와 아론을 불러서 신속히 애굽에서 떠나가도록 명령했습니다. 그렇게도 악착같이 붙잡고 놓아주지 않은 사람들이 장자가 죽자 그들은 이스라엘 백성들을 내어 보낸 것입니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가기까지 그들은 힘이 필요했습니다. 정신적인 힘이 필요하고 육체적인 힘이 필요하고 하나님의 은총이 필요했습니다. 그것이 바로 어린양을 머리에서부터 내장 발까지 다 구워서 먹는 것으로서 그 힘을 얻을 수가 있었습니다. 이것이 우리에게 중대한 교훈을 보여주는 것입니다. 여러분, 이 세상에서 우리가 어떤 윤리적인, 도덕적인 행위가 있을 지라도 종교적인 의식이 있을 지라도 원수 마귀는 놓아주지 않습니다. 오늘날 사람들이 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 죄 가운데에서 태어나고 이 세상에서 죄를 물먹듯이 먹고 마시면서 자라나고 있습니다. 이러므로 우리는 마귀의 종이 되었습니다. 마귀는 절대로 우리를 놓지 않습니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 때까지 놓지 않습니다. 그러나 마귀가 놓아주는 유일한 길이 있습니다. 이것은 하나님의 어린양 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 위하여 유월절 양이 되어주셔서 그는 십자가에 올라가셔서 하나님 앞에서 못 박히사 죽으셨습니다. 예수님의 점도 없고 흠도 없으신 그 몸 속의 피가 우리의 모든 죄를 정하게 하셨습니다. 우리는 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 원죄, 자범죄 할 것 없이 예수 그리스도의 몸에서 흐르는 피는 우리의 죄를 다 청산했습니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 우리 육신의 아담 후손이 아닙니다. 예수님은 동정녀 마리아의 몸에서 성령으로 잉태되었기 때문에 예수님의 피는 하나도 죄가 없습니다. 하나님의 피인 것입니다. 영원한 하나님의 아들 예수께서 흘리신 그 피는 온 인류의 죄악을 하나님 앞에서 다 청산해 버린 것입니다. 죄 때문에 마귀의 포로가 되어 잡힌 우리들이 예수 그리스도의 십자가의 피를 믿음으로 받아들이고 우리 양심의 인방과 문설주에 바르자 원수 마귀는 우리에게서 손을 놓고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네.... 하고 노래하는 것처럼 오늘 예수의 보혈 능력 이외는 어떠한 이도 마귀에게서 우리를 놓아줄 수 있는 권세는 없습니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리 예수 그리스도의 복음의 가장 중심과제가 그리스도의 보혈인 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 그 보혈의 의미를 우리가 마음속에 받아들일 때 그 보혈은 우리의 양심을 씻어내고 우리 전체를 정결하게 해서 그래서 우리를 용서받게 하고 하나님께 용납 받게 하고 하나님 앞에 의롭다 함을 입어서 아버지 앞에 설 수 있게 해주시며 이 보혈의 능력으로 우리는 사탄을 떨어버리고 마귀를 우리의 생활 속에서 떨어버리고 승리해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안인 천국을 향해서 일어나 올 수가 있는 것입니다. 이렇게 해서 오늘 보혈을 믿지 않는 신자는 신자가 아닙니다. 오늘 어느 교회든지 예수 그리스도의 십자가의 보혈에 대해서 깊은 신앙을 설교하고 또 성도들이 보혈에 대해서 깊은 신앙을 갖고 있지 않는 다면 그 교회는 아직 마귀의 지배 하에 있으며 마귀의 권세를 벗어나지 못했습니다. 보혈이 역사는 곳에만 하나님의 성령께서 강물처럼 넘쳐나는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 예수님의 십자가 보혈에 대한 증거가 있고 예수의 보혈의 역사가 있는 곳에는 하나님의 성령께서 나타나서 역사하는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 우리들은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 믿음으로 받아 들일뿐 아니라 우리의 유월절 양이 되신 예수님을 우리가 먹어야만 되는 것입니다. 예수님을 우리가 머리부터 발끝까지 예수 그리스도 전체를 우리가 속에 받아 들여서 먹어야 되는 것입니다. 아니, 예수를 먹다니 어떻게 먹느냐? 이스라엘 백성이 유월절 어린양을 불에 구워서 머리, 내장, 다리까지 먹되 쓴 나물과 함께 먹으라고 한 것처럼 우리들도 예수 그리스도를 먹어야 합니다. 예수 그리스도는 우리를 위해서 십자가에서 피만 흘려서 마귀에게서 놓아만 준 것이 아니라 여러분과 내가 이 광야 같은 세상을 통과해서 천국에 들어갈 때까지 우리가 심리적으로 육체적으로 생활적으로 이겨나갈 수 있는 힘을 주기 위해서 우리에게 예수님은 참 양식이 되어 주셨습니다. 그러면 예수 그리스도께서 어떻게 양식이 되어 주셨을까요? 우리는 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 그 모습 그대로 하나도 남김없이 다 먹어야 됩니다. 머리로부터 내장, 다리까지 온 몸 전체를 하나도 남김없이 다 먹어야 합니다. 오늘날 교회가 예수 그리스도의 피에 대해서는 거침없어 설교를 잘 하지마는 예수 그리스도의 몸을 먹으라하면 거기에 대해서는 반발하는 사람이 많습니다. 그러나 여러분, 예수 그리스도의 몸을 먹는 것은 쓴 나물과 함께 먹는 것으로서 우리의 마음에 합당하지 아니하고 이성에 맞지 않는다고 할지라도 예수님의 몸을 먹지 않은 교인이나 교회 치고 그가 광야의 세상을 힘차게 이기면서 승리하고 나갈 수가 없습니다. 그러면 우리 예수 그리스도의 몸을 먹는 다는 것은 예수 그리스도의 십자가에 못 박혀서 우릴 위해 지옥 불에 타서 구워진 그 모습을 우리가 바라보고 그 의미를 받아들일 때 먹는 것입니다. 우리는 실제로 오늘날 예수 그리스도의 살을 먹는 것이 아니라 그리스도의 그 십자가 고난 받으신 그 의미를 깨닫고 그 의미를 마음에 받아들이면 우리가 예수를 먹는 것이 됩니다. 그리고 예수 그리스도의 가시관을 쓰신 그 모습을 우리가 마음속으로 받아먹어야만 합니다. 어떻게 받아먹을까요? 여러분, 성경을 찾아보면 우리가 받아먹어야 하는 것을 알게됩니다. 창세기 3;17-18절에 보면 이와 같은 말씀이 기록되어 있습니다. 여러분께서는 이 말씀에 귀를 기울이시기 바랍니다. "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀을 흘려야 식물을 먹을 것이라" 이것은 우리 아담 조상이 범죄하여 하나님이 심판하실 때 땅은 가시와 엉겅퀴를 내고 그로부터 시작하여 너의 일생은 가난에서 면하지 못할 것이라는 것입니다. 이마에서 줄기찬 땀을 흘리고야 겨우 채소를 먹고 살아갈 것이라고 말하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수께서 가시관을 쓰신 모습을 볼 때 그 가시관은 이제 마지막 아담으로서 처음 아담이 가져온 그 저주를 제겨버리셨기 때문에 여러분과 나는 그 가시관을 통하여서 가난이 우리에게서 사라졌다는 사실을 받아먹어야만 되는 것입니다. 예수 믿고 가난한 것 좋은 일이라고 생각하는 사람이 있을지 몰라도 좋지 않습니다. 가나나을 이기고 승리해 나가는 것은 좋지마는 가난 그 자체는 하나님의 축복이 아닙니다. 세상에 사람이 가난하고 이 세상에 입을 것, 먹을 것, 있을 곳이 없어서 천대받을 때 인간의 존엄성조차 상실하고 마는 것입니다. 나라가 가난하면 세계적으로 멸시당하고 개인이 가난하면 그 사회에서 멸시와 천대를 당하는 것입니다. 성경에도 주는 자는 받는 자보다 복이 있다고 말했는데 주기 위해서는 무엇이든 있어야 할 것 아닙니까? 오늘날 우리가 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 육체를 먹어야 되는데 그 머리에 가시관 쓰신 것은 바로 우리의 가난을 대신하여 짊어졌다는 것을 알고 우리는 축복을 예수 그리스도로 말미암아 먹어야만 되는 것입니다. 이 사실을 마음속에 받아들여서 여러분의 사상과 생각이 달라지지 아니하면 여러분은 예수 그리스도를 먹지 못한 사람이기 때문에 용서는 받았으나 가난에서 해방을 얻지 못하고 언제나 남에게 멸시와 천대를 받고 살게 될 것입니다. 가난 그 자체는 하나님의 축복이 아닙니다. 그 다음 예수 그리스도의 몸을 또 보십시오. 그는 산산이 찢겨졌습니다. 가슴, 등허리, 몸이 산산이 찢어져있습니다. 왜 그렇게 찢어져있을까요? 이것도 우리가 먹어야 합니다. 이것도 그대로 내버려두어서는 안됩니다. 찢어져 있는 예수 그리스도의 몸을 먹어야 됩니다. 가시관을 쓰신 모습만 먹을 것이 아니라 찢어진 몸도 우리가 먹어야 됩니다. 왜 찢어졌는가? 이 의미를 우리가 알고 받아 들여서 그것을 우리의 생각 속에 먹어야 됩니다. 이사야서 53;4절에 보면 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다고 말하고 있는 것입니다. 그는 진실로 진짜로 우리의 질병을 지고 질병으로 말미암아 다가오는 고통과 슬픔을 짊어졌다고 말하셨으며 5절에 보면 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 그가 산산조각으로 찢겨져서 채찍에 맞는 것으로 말미암아 우리가 고침을 받았다고 말하고 있는 것입니다. 그 다음 10절에 보면 여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 이처럼 하나님께서 예수로 하여금 상함을 받기를 간절히 원하셔서 우리의 질고를 당케 하셨다고 말한 것입니다. 이러므로 찢어진 예수 그리스도의 몸을 우리가 먹어야 되는 것입니다. 그 몸을 먹어서 여러분과 내가 우리의 마음과 육체의 질병에서 놓여남을 받아야만 되는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 하나님께서 질병을 허락해서 우리를 치게 할 때도 있습니다만 질병 그 자체가 축복은 아닙니다. 병들어서 개인이나 가정이나 사회나 국가에 짐이 된다면 이것은 절대로 축복이 아닌 것입니다. 병들어서 깨어져서 회개한다면 큰 축복이지마는 병 그 자체는 축복이 아닙니다. 하나님께서는 여러분과 내가 병들어서 병신이 되거나 처참한 절망에 떨어지는 것을 원치 않습니다. 이러므로 예수 그리스도의 채찍에 맞으신 것은 우리의 연약한 것과 우리의 병을 짊어지고 가시므로 말미암아 그 몸을 먹어야만 되는 것입니다. 비록 사람들이 조롱을 하고 비록 그것이 마음속에 받아들이기 어렵다 하더라도 어린양을 먹을 때는 쓴 나물과 함께 먹으라고 했습니다. 사람들이 비난하고 공격하고 손가락질해서 쓰디쓴 것이지만 그것을 먹어야 합니다. 그래서 우리 건강을 얻어야 하는 것입니다. 그 다음 우리가 또 무엇을 쳐다볼까요? 예수 그리스도의 십자가를 우리 쳐다볼까요? 주님께서 십자가에 매달려있는데 우리는 그 예수를 먹어야 되는 것입니다. 우리가 십자가에 매달린 예수를 먹다니 그것은 무슨 의미일까요? 신명기 21;23절에 있는 말씀을 읽어볼 때 정말 십자가에 매달린 예수를 먹는다는 것이 어떤 의미인가를 우리가 알 수 있는 것입니다. 그 시체를 나무 위에 밤새도록 두지 말고 당일에 장사하여 네 하나님 여호와께서 네게 기업으로 주시는 땅을 더럽히지 말라 나무에 달린 자는 하나님께 저주를 받았음이니라 하나님께 저주받은 자를 먹으라는 것입니다. 나무에 다린 자는 하나님께 저주를 받은 자라 하나님의 아들 예수께서 나무에 달려있습니다. 하나님께 저주를 받으셨던 것입니다. 세상에 하나님의 둘도 없는 유일한 아들 예수께서 저주를 받아서 나무에 달려있다니 세상에 이런 일이 웬일입니까? 예수님께서 저주를 받으신다면 여러분과 나 같은 사람이야 설자리가 어디 있겠습니까? 그러나 예수께서 고난 당하신 것은 하나도 남김없이 여러분과 나를 위해서 당하신 것입니다. 바로 갈라디아서 3;13절이 그 사실이 우리에게 잘 보여주고 있습니다. 제가 읽겠습니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라" 이 말씀을 통해서 우리가 볼 때에 여러분과 나는 저주를 받아 나무에 달리신 예수를 먹음으로 말미암아 여러분과 내가 율법의 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복을 받아드리게 된다는 것입니다. 이러므로 예수를 먹어야 되는 것입니다. 오늘 예수를 먹지 않고서는 위대한 행진에 승리하며 나갈 수가 없습니다. 예수님의 보혈로 말미암아 마귀의 사슬에서 놓여남을 받고 마귀의 손톱에서 놓여남을 받았다 할지라도 여러분이 이 광야 같은 세상을 지나갈 때에 우리가 가난에서 해방을 얻고 질병에서 고침을 얻고 저주에서 축복을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 힘을 얻어야 이 세상을 승리하고 살수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 피를 양심의 문설주에 바를 뿐 아니라 그리스도의 몸을 세상 사람이 조소하고 손가락질을 하더라도 먹어야 합니다. 그리스도의 몸을 쓴 나물과 함께 먹으라 하셨으니 이 그리스도의 몸을 먹는데는 사람들이 비난합니다. 오늘날 제가 삼박자의 축복을 증거하고 그리스도의 몸의 대속을 증거함으로 사람들이 많이 조소하고 손가락질합니다. 그러나 나는 거기에 개의치 않습니다. 왜? 이 몸은 쓴 나물과 먹어야 합니다. 이 몸을 먹을 때 사람들이 쓴 비난과 조소와 손가락질합니다만 그러나 이 몸을 먹는 자마다 이 광야의 세상을 위대한 성공으로 지나갈 수가 있는 것입니다. 이스라엘 백성들은 그래서 그리스도의 몸을 먹고 난 다음 짐을 꾸려 짊어지고 그들은 애굽 땅을 떠나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 출발해 나오는데 나오자 말자 그들 앞에 낮에는 구름기둥 밤에는 불기둥이 휘황찬란하게 그들을 인도하기 시작하는 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분과 내가 예수 그리스도의 보혈을 믿고 구원을 얻고 그리스도의 몸을 먹어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 믿음 소망 사랑으로서 마음에 무장하고 나오면 그때로부터 여러분과 나에게 하나님의 구름기둥과 불기둥인 성령이 오셔서 이 광야의 길을 인도하시기 시작하는 것입니다. 오늘 여러분 성령으로 말미암지 않고서는 우리는 천당에 못 갑니다. 우리가 천국 길을 어떻게 아나요? 하나님께서 우리를 고아와 같이 내버려두지 아니하시고 보혜사 성령을 보내 주셔서 곧장 우리가 구원받자 받자 성령이 우리에게 오셔서 우리의 마음속에 구름기둥과 같고 불기둥과 같이 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이스라엘 백성들 앞에서 성령의 구름기둥과 불기둥이 온 이유는 어디에 있을까요? 그것은 

 첫째로 그들을 가나안 땅으로 인도하기 위해서 성령이 오신 것입니다. 그래서 성령의 구름기둥과 불기둥은 이스라엘 백성들로 하여금 광야를 지나서 가나안으로 인도해 가셨습니다. 이와 같이 오늘날 여러분과 나의 가슴속에 성령이 오신 것은 성령은 천국의 안내자로서 여러분과 나를 천국에 들어갈 때까지 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 우리가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 잘못 된 길로 걸어갈 때 하나님의 성령께서 여러분과 나에게 나타나셔서 우리를 꾸짖고 회개시키고 우리를 올바른 길로 돌아오게 하셔서 천국 가나안을 향해서 걸어가도록 만들어 주시는 것입니다.

 둘째로, 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 나갈 때 많은 적들이 있었습니다. 이 적들로부터 구름기둥과 불기둥은 이스라엘을 보호해 주셨습니다. 그들이 홍해수가에 나왔을 때 앞에는 창일한 홍해수였고 기에는 배도 교량도 없었습니다. 그런데 뒤에서 바로왕이 마음을 고쳐먹고 대 군대를 거느리고 이스라엘을 다시 포로로 잡기 위해서 일진광풍처럼 쫓아오고 있었습니다. 이스라엘 백성들이 이것을 보고 좌절하며 어찌할 바를 모를 때 이 구름기둥과 불기둥이 획하고 돌아서 앞서가던 것이 뒤로 갔습니다. 이스라엘 백성과 애굽군대사이에 섰습니다. 그래서 이 구름기둥과 불기둥이 애굽 진은 대낮인데도 밤같이 어둡게 만들어 버리고 이스라엘 진은 환하게 만들었습니다. 이래서 애굽이 이스라엘을 침범하지 못하도록 그들을 보호해 주었습니다. 그 결과로 하나님의 기적으로서 그들은 홍해수를 건너서 가나안 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 오늘날도 우리의 힘으로는 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀와 그 종자들을 이길 수가 없습니다. 마귀는 그 귀신들과 함께 악한 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 귀신, 질병을 앓게 하는 귀신, 이단 사설을 갖다주는 귀신, 미혹의 귀신, 여러 가지 종교의 귀신들이 우리에게 와서 우리를 미혹하며 혼돈케 하는 것입니다. 여러분, 그러나 우리 성령께서 우리와 같이 계시면 성령이 끝임 없이 우리의 불 담이 되어 주셔서 우리를 적으로부터 지켜주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 성령의 충만함을 받고 성령으로 기도하고 있는 이상 원수 마귀는 귀신은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망가고 말 것입니다. 환경이 여러 가지 어려운 문제에서 성령은 우리를 지켜주십니다. 우리가 감당치 못한 시험 당함을 허락지 않고 성령은 미리 다 우리를 지켜주시고 시험 당할 지음에 또한 피할 길을 내사 능히 피하도록 하나님의 성령께서 지켜주시는 것입니다. 성령의 도우심 없이 이 위험한 광야에서 원수들을 이기고 나갈 도리가 없는 것입니다.

 셋째로, 이스라엘 백성들이 광야를 지나갈 때 광야는 사막입니다. 얼마나 더운지 모릅니다. 낮의 햇빛은 아예 화롯불 같이 비춥니다. 그 길로 갔다가는 이스라엘 백성들이 모두다 더위를 먹고 죽습니다. 그러나 그들이 가는 길에 낮에는 구름기둥이 그들을 덮었습니다. 이스라엘 백성이 가는 길의 햇빛에서 그들을 그리고 광야의 밤은 여러 가지 무서운 짐승들이 있습니다. 그들을 공격하지 못하게 불빛을 환하게 발키여 놓아서 이스라엘 진이 대낮같이 밝기 때문에 사나운 짐승들이 침략해 오지 못하고 원수들도 침략해 오지 못했습니다. 그래서 낮에 해와 밤에 달이 상치 못하게 했습니다. 공포에서 안심과 위로를 주었습니다. 오늘날도 우리의 성령은 위로자인 것입니다. 우리가 광야와 같은 세상을 지나갈 때 우리의 마음속에 얼마나 많은 실망과 좌절감과 상처와 고통을 받습니까! 오늘날 세상 사람들은 옛날보다 더 잘먹고 잘입고 잘살며 문명의 혜택을 받고 살지마는 마음에 여유가 없습니다. 마음에 상처투성인 것입니다. 위로 받을 때가 없기 때문입니다. 그러나 하나님의 성령께서는 낮에 해와 같이 시험과 여러 가지 뜨거운 환란이 다가올 때 성령께서 위로해 주시고 밤의 위험에서 우리를 위로해 주셔서 예수 믿고 성령이 충만한 사람은 마음에 위로가 충만하여 항상 좋을 때나 어려울 때나 상관하지 않고 위대한 승리를 가지고 찬미하며 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 넷째로, 이스라엘 백성들에게는 언제나 하나님의 성령께서 구름기둥과 불기둥 사이에 같이 계심으로 하나님이 같이 계신다는 큰 위로를 받았습니다. 오늘날도 여러분, 하나님의 성령이 우리 속에 계시면 우리가 기도할 때 성령의 충만함을 마음속에 느끼고 영혼 속에 느껴질 때 나는 하나님과 함께 있다. 하나님이 내 안에 계시고 내가 하나님 안에 있다. 그러므로 하나님이 나와 함께 하시니 사람이 나를 어찌 하리요. 이 위대한 용기가 마음에 생겨나는 것입니다. 성령이 우리 속에 있을 때 비로소 하나님이 나와 함께 있다는 것을 느낍니다. 

 다섯째로, 구름기둥과 불기둥이 덮인 곳에는 맛나가 생겨나고 바위가 물을 내고 그리고 메추라기가 날아와서 그곳에 떨어져서 메추라기의 고기를 먹을 수가 있었습니다. 오늘날도 하나님의 성령이 역사하는 곳에서 우리가 기도할 때 그 속에 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어주는 것입니다. 성령이 역사하는 곳에야 하나님의 기적이 있지 성령의 역사가 없는 곳에 기적은 없습니다. 그렇기 때문에 오늘 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하지 않는 사람들이 성경에 있는 모든 기적을 다 제겨버리고 난 다음 기적은 없다. 기적은 지나갔다. 기적은 신화이다. 이렇게 말합니다. 그러나 오늘날도 성령이 역사하는 곳에는 하나님의 성령께서 여러분과 나에게 옛날과 똑같이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 마귀를 쫓아내고 문제를 해결하고 축복을 허락해 주시는 것입니다. 이와 같이 해서 우리가 예수님의 대속의 의미와 성령님의 축복을 깨닫고 믿음으로 그 은혜를 받아들이게 되면 천국으로 가는 위대한 행진에 승리와 성공을 가져올 수 있는 것입니다. 이것 없이 출발했다가는 우리들은 가다가 중도에서 낙오가 되고 넘어져서 포로가 되고 말게 되는 것입니다. 유월절 어린양 예수 그리스도를 먹고 성령을 따라가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 우리들을 고아와 같이 버려두지 아니하시고 악한 원수 마귀 애굽의 세계에서 건져내어 주셔서 젖과 꿀이 흐르는 천국 가나안으로 들어가는 동안에 마귀에서 놓여남 받기 위해서 피를 흘려주시고 광야를 이기고 나가게 하기 위해서 예수님의 머리, 몸, 내장, 다리까지 다 먹으라고 말씀하셨습니다. 오늘날 아버지 사람들은 이 복음을 들으려하지 안습니다. 그렇기 때문에 옛날에도 이것을 먹을 때 쓴 나물과 같이 먹으라고 하셨습니다. 이 복음을 받아들이는 것은 우리 이성적으로는 쓰지마는 그러나 이것은 우리가 광야를 능히 지나서 이기게 하는 위대한 양식이 되오니 오늘 예수를 먹고 마음이 달라지게 하여 주시옵소서. 마음에 크나큰 양식이 되고 아버지 위로가 되어서 사상이 달라지고 믿음이 달라지고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이고 진취적이 되게 하여 주시옵소서. 한 사람도 마음이 슬프고 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되어 뒤로 물러가는 사람이 없게 하여 주시옵소서. 우리 아버지, 우리는 성령님이 없이는 살수가 없습니다. 하나님의 성령께서 구원받은 그 날부터 구름기둥과 불기둥 같이 우리에게 와서 우리를 인도하여 주시니 감사합니다. 인도하시고 보호해 주시고 위로해 주시고 하나님과 같이 계심을 늘 깨닫게 해주시고 성령께서 계신 곳에서 기적을 우리 성도들에게 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

제 목 : 승리를 위한 무장
날 짜 : 1982년 8월 29일 
성 구 : 엡 6:13-17

  저는 여러분과 함께 "승리를 위한 무장" 라는 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 인류 역사가 생긴 이후로 지금까지 한해도 전쟁을 하지 않고 지난  해는 없습니다. 아담의 첫째 아들은 가인이 돌을 들어 둘째 아들 아벨을 쳐서 죽여 그 피를 땅에 흘린 이후로부터 시작해서 지금까지 인간의 역사는 피로써 적어 놓은 역사에 불과한 것입니다. 사람은 어찌할 수 없이 물고 찢고 헐뜯고 싸우면서 살아왔습니다. 지금도 이 순간에도 나라마다 막대한 국가의 예산을 들여서 군비경쟁을 하고 있습니다. 혹은 방어 무기를 혹은 공격 무기를 더 사납고 더 무섭고 더 파괴력이 강한 무기들을 준비하기 위해서 전력을 기울이고 있는 것입니다. 이것은 언제고 불시에 이웃 나라에게 침략을 받을 때 능히 나라를 보호하고 국민과 재산을 보호하겠다는 그런 의도에서 그렇게 하고 있는 것입니다. 세상 나라들만 그런 것이 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람들도 끊임없이 영적인 도전을 받고 있는 것입니다. 우리 주위에 눈에 안 보이는 영의 원수인 마귀와 그 종자들이 쉬지않고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 하고 있는 것입니다. 여기에 대해서 사도 베드로는 말하기를 근신하라, 깨어라, 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 저를 대적하라고 말씀하십니다. 야고보도 하나님을 가까이 하라 저가 너를 가까이 하리라. 마귀를 대적하여 그리하면 저가 너를 피하리라고 말했었습니다. 예수님조차도 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없는 영적인 무서운 전쟁상태에 놓여 있는 것입니다. 오늘날 많은 예수믿는 사람들이 이 전쟁에서 저서 그 영혼을 잃어버리는 사람이 무지기수입니다. 또 많은 예수믿는 사람들이 주여 주여하나 이 전쟁에서 할퀴고 상처를 입고 난 다음에 한평생 천국은 가기는 가나 겨우 가고 낭패를 당하고 실망을 당하고 고통 중에서 아무런 하나님의 영광도 드러내지 못하고 패배자로서 일생을 살다가 겨우 천국에 가는 사람들도 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우린 영적인 전쟁에 이겨야 되겠습니다. 영적인 전쟁에서 우리 자신을 지키고 영적인 전쟁에서 공격해 나가서 원수를 무찌르고 원수의 진을 점령하는 승리로운 신앙인들이 되기 위해서 우리는 무장을 해야 되겠습니다. 우리는 가장 승리하기 위한 하나님이 예비해주신 전신갑주로서 무장을 해야 되겠습니다.
  
  첫째로, 하나님이 우리에게 무장하기를 원하는 것은 진리로 허리띠를 띠라고 말하는 것입니다. 
  여러분 허리는 우리 몸의 기둥입니다. 허리를 상하면 그 사람 아무짝에도 쓸 수 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 우리 몸의 기둥인 우리 마음의 중심을 진리로 허리띠를 띠라는 것은 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 빗어서 친히 예비한 에덴에 갖다 놓았지만은 아담과 하와가 마귀의 거짓에 꾀임에 넘어가니깐 이 모든 것을 파멸시켜버리고 말은 것입니다.  선악을 아는 실과 나무 밑에 있을 때 마귀가 와서 말했습니다. 너희가 이 과실을 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 말했습니다. 하나님은 엄격하게 그 실과를 먹지 말라고 말했습니다. 먹는 나라에는 죽으리라고 했습니다. 그러나 아담과 하와는 마귀의 미혹과 꾀임에 빠져 들어가서 하와가 그 실과를 따먹고 그 남편에게도 주매 먹고 나니깐 하나님처럼 동등하게 되기는커녕 눈이 밝아지매 그들은 벌거벗은 것을 알게 되고 수치와 곤혹과 고통 가운데 몸부림칠 뿐 아니라 그 범죄로 말미암아 심판을 받아 에덴에서 쫓겨 나오게 되고 그 결과로 사망에 처하게 되고 그들이 사는 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나게 되고 그때로부터 시작해서 오늘까지 인간은 죄와 병, 저주와 절망, 죽음에 시달려 왔던 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 마귀의 미혹에 조심하지 아니하면 이러한 거듭거듭 당하게 되는 것입니다. 마귀는 우리에게 여러 가지 귀에 솔깃한 거짓말을 가지고서 다가오는데 이 거짓말은 우리가 피하기 위해서는 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 그럼 진리가 무엇이냐? 바로 빌라도도 예수님 앞에 진리가 무엇이냐고 질문했는데 여러분 이 세상에 무엇이 진리일까요? 이 세상에 오직 진리는 하나밖에 없습니다. 이 길만이 미혹에 떨어지지 않는 길인데 그 길은 무엇이냐 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 하시므로 예수님께서 유일하게 우리의 진리가 되시는 것입니다. 예수를 반대하는 것도 미혹이요, 예수에 대해서 무관심하는 것도 미혹의 마귀에 빠진 것이요, 오직 예수님만이 진리이기 때문에 예수를 마음속에 모시고 허리띠로 삼지 않은 사람은 모두다 미혹에 빠져 있는 것입니다. 오늘 세상에서 예수 믿지 않는 사람들은 진리를 떠나서 미혹에 빠져서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 욕심을 쫓아 살지만은 그 결과는 파멸인 것입니다. 이러므로 예수님께서 우리 구주이심을 믿고 그것으로 허리띠를 띠어야 우리가 미혹을 당하지 않습니다. 그리고 예수 그리스도 이 주님께서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대 못을 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 쏟고 죽으신 그 보혈의 공로로 말미암아 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 용서를 받고 우리의 일생의 모든 원죄와 자복죄가 용서를 받고 예수 그리스도를 통해서 하나님 앞에서 벗어나고 마귀의 사슬에서 자유를 얻고 하나님 앞에 의롭다함을 얻는 이 위대한 진리를 우리는 허리띠로 묵어야만 되는 것입니다. 그리고 난 다음 우리 참 삶의 목적은 어디에 있는가를 알아야 됩니다. 어떠한 사람들은 세상의 참 삶의 목적은 쾌락을 얻는 것에 있다. 그렇지 않으면 물질을 많이 생산하고 소유하는데 있다. 또 다른 사람은 말하기를 삶의 목적이라는 것은 정치와 권력을 얻는데 있다. 또 어떠한 사람들은 말하기를 그렇지 않다, 진리를 추구하는데 있다. 그렇게 말하지만은 우리가 세상에 사는 참된 목적은 무엇입니까? 예수를 통해서 우리에게 보여주신 하나님을 사랑하고, 하나님을 믿고, 하나님을 경외하고 하나님께 영광을 돌리기 위해서 사는 이것이 우리 삶의 목적이 되어야만 되는 것입니다. 이것 이외의 다른 것은 미혹에 빠지게 됩니다. 사람이 하나님보다 쾌락을 사랑하면 미혹에 빠집니다. 하나님보다 더 돈을 사랑하면 미혹에 빠집니다. 하나님보다 권력을 사랑하면 그는 파멸로 빠집니다. 이 세상에 무엇보다도 우리는 하나님을 섬기면서 살고 하나님께 영광 돌리게 사는 이것이 인간의 본분이기 때문에 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리는 인간의 실상을 알고 진리로 허리띠를 띠어야 되는 것입니다. 성경 말씀에 부자는 밤낮으로 연락하는 그 앞에 있는 마당에서 죽어가는 거지 나사로는 비록 온 몸이 병들어 죽어가지만은 그는 주야로 하나님을 경외하며 섬겼었습니다. 이 부자는 무신론자였었습니다. 쾌락주의자였었습니다. 그러나 이 거지는 하나님을 알고 이 세상에 사는 것이 영원한 것이 아니라 영원한 삶은 다음에 오는 것이고, 보이는 것은 잠깐이고 보이지 않는 것은 영원인 것을 알았었습니다. 그는 천국이 있고 지옥이 있는 것을 알았었습니다. 그래서는 그는 일심으로 그는 비록 가난하고 거지였지만은 하나님을 섬겼었습니다. 그 결과 세월이 흘러갔었습니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십이라고 말했었습니다. 성경은 말하기를 너희 인생이 무엇이냐, 잠시 있다 사라지는 안개라고 말했었습니다. 내일 일을 자랑치말라, 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 했었습니다. 부자가 죽고 거지도 죽었으니 부자는 크게 화려하게 상여를 꾸며서 장례를 치렀었으나 성경은 말하기를 그는 지옥에 떨어져서 음부가운데 불꽃가운데 번뇌하게 되었고 거지도 죽었었으나 천사들에게 들려서 낙원으로 끌려가 아브라함과 이삭과 야곱이 있는 그 천국에 들어갔다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 무엇으로 우리의 결과적인 인생의 허리띠를 띌까요? 우리는 여기에서 영원히 도성이 없다는 것을 압니다. 우리는 이 세상에서 행인과 나그네처럼 지나가 버리고 마는 것을 압니다. 모든 인생은 풀과 또 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 천국이 있고 지옥이 있다는 것을 알고 우리는 천국 백성으로써 반드시 천국을 가야되겠고 그리고 천국 가기 위한 준비단계로써 이 땅에 살고 있다는 것을 알고 이것으로써 허리를 띠면 우리는 미혹을 받지 않습니다. 마귀는 말하기를 이 세상에서 재미보라, 이 세상에 주저앉아라. 이 세상 쾌락을 위해서 희생하라고 하지만은 우리의 목적이 천국에 있으면 그 말에 귀를 귀울이지 않습니다. 이러므로 이와같은 진리로써 허리띠를 띠어야 미혹의 영에게 빠져들어가서 처참하게 상처입고 혹은 파멸당하지 않습니다.

  둘째로, 성경은 의의 흉배를 붙이라고 말했습니다.
  흉배라는 것은 방탄복입니다. 가슴에다가 이렇게 방탄복을 붙이는데 의의 흉배를 붙이라는 것입니다. 의의 반대는 죕니다. 죄는 헬라어로 하말티업니다. 하말티어라는 것은 빗나간다는 것입니다. 활을 쏘는 사람이 과녁을 향하여 활을 땡겨가지고서 살을 놓으면 화살이 시위를 떠나가서 휭 날아가서 그 과녁을 확 뚫어야 되는 것입니다. 그렇지 못하고 화살이 휙하고 좌로나 휙하고 우로나 치우쳐 가버리면 '하말티어' , '죄'라고 말합니다. 하말티어, 하나님께서 아담과 하와를 지으셨을 때는 아담과 하와가 하나님을 중심으로 섬기...
...  마귀 꾀임 중심으로 빗나가 버렸기 때문에 죄가 되고 불의가 되고 말은 것입니다. 그런데 성경은 이제 의의 흉배를 붙이라고 말했는데 '의'란 무엇이냐 하나님 중심으로 돌아오는 것이 '의'인 것입니다. 여러분께서 자나깨나 먹으나 마시나 생각이나 말이 모두다 하나님 중심으로 돌아올 때 여러분은 의로 돌아온 것이요, 의의 흉배를 두른 것입니다. 그래서 가슴에 하나님 중심으로 믿고 하나님 중심으로 소망을 가지고 하나님 중심으로 사랑을 가지고서 살아갈 때 여러분은 의의 흉배를 붙인 것이요, 그러므로 하나님 중심으로 서있는 자는, 여러분 삐뚤게 절대로 안 나갑니다. 마귀는 와서 말합니다. 야, 이 사람이 그렇게 곧게 하나님 중심으로 살게 뭐냐 좀 음란하고 간음하고 사통하고 방탕도 좀 해라, 빗나가야 인생을 사는 거다. 또 마귀는 와서 우상숭배도 하고 점도 치고 무당 굿거리도 하고 술수를 좀 해라. 좀 빗나가도 괜찮다. 그렇지 않으면 감정적인 죄로 미움, 분노, 시기, 질투를 해서 치고 박고 그래도 상관없다. 아 한 걸음 더 빗나가도 상관없느니라. 술 취하고 방탕하고 도박하고 살인하고 그 뭐 어때? 오늘날 마귀는 결사적으로 여러분과 나에게 의의 흉배를 베껴내야 하는 것입니다. 하나님 중심으로 사는 삶을 베껴내고 빗나가게 할려고 합니다. 그러나 빗가난 인생은 그 길로 돌이키고 않고 내버려 놓으면 버림을 당하고 마는 것입니다. 영원한 지옥의 버림을 당하고 영원히 불타게 되는 비극 속에 들어서게 되는 것입니다. 그러나 신속히 돌이켜서 회개하고 다시 본분으로 하나님 중심으로 과녁을 향해서 날아가는 화살처럼 의의 흉배를 붙이는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님 중심으로 서게 될 때 마귀는 와서 꾀다가 실패를 도망을 쳐버리고 말 것입니다. 

  셋째로는 성경에 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신으라고 말한 것입니다.
  원래 여러분 하나님께서는 아담과 하와를 위해서 에덴 동산을 예비해 놓고 아담과 하와에게 아무 것도 하나님께서 무거운 짐을 지우지 않았었습니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 난 다음 쫓겨나오자 하나님 예비한 것은 없어서 이제는 자기들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있고 인생을 살아가는데, 그러나 실력이 부족이라 그래서 문제가 태산처럼 쌓이고 고통은 끝이 없었습니다. 그러나 이제 예수를 믿고 나올 때 주님께서 또 다시 우리를 위해서 예비하신 하나님이신 것입니다. 하나님이 무엇으로 어디에서 예비해 놓았느냐, 십자가 위에서 예수님을 통하여서 다시 한번 우리를 위해서 예비한 하나님이신 것입니다. 무엇을 예비했을까요? 예수님께서는 십자가 위에서 하나님과 우리와의 화목을 예비했었습니다. 우리 인간들이 의로운 행동으로나  의식이나 종교를 통해서 된 것이 아니라 예수님께서 하나님과 우리와의 화목재물이 되기 위해서 하늘과 땅 사이에 높이 달려서 피를 흘리므로 하나님의 모든 심판을 다 받아들이고, 그를 다 청산하고 인간의 죄를 갚으시므로 하나님과 우리와 화목시켜 놓았으므로 이 예비한 것으로 우리는 신을 신어야 되는 것입니다. 신발이라는 것은 발에 신고 난 다음 걸어 다니는 행위를 말하는 것입니다. 옛날에는 맨발로 걸어 다녔기 때문에 돌밭에 가시채에 찔려서 피투성이가 됐지만은 이제는 우리가 하나님을 의지하는 믿음으로 말미암아 예수를 통하여 화목케하는 신발을 신고 이제는 하나님 앞에 조금도 부끄럼없이 나설 수가 있고, 구원을 우리가 얻을 수가 있는 것입니다. 그뿐만 아닙니다. 주님은 십자가 위에서 치료를 예비해 놓았었습니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고, 병을 짊어지고 가셨다고 말했었으며, 하나님께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당하겠다고 했습니다. 우리의 질고란 영적인 질고도 있고 마음의 병도 있고, 육신의 병도 있고, 생활의 병도 있고, 이 세상에서 정상적이 아니게 다 파괴된 것은 다 병입니다. 주님께서 이 치료를 가져오기 위해서 우리의 모든 부조리의 병을 그 몸에 짊어지고 가셨습니다. 그래서 십자가의 위에서 주께서 내가 다 이루었다 하였을 때 주님은 우리의 일체의 질고를 짊어지고 부조리를 짊어지고 주님은 청산했습니다. 이젠 믿음으로 말미암아 치료를 우리가 심고서 믿음으로 살아갈 수가 있습니다. 이것은 주님께서 우리를 위해서 마음과 육체와 생활의 건강을 이미 예비해 놓은 것이기 때문에 믿음으로 우리는 그것을 소유하고 살아가만 되는 것입니다. 주님은 십자가에서 또 우리의 축복을 예비해 놓은 것입니다. 아담과 하와는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살도록 되어 있지만은 예수님께서는 그 땀을 내는 가시를 머리에 덮어쓰고 양손과 양발에 새 가지에 찔리고 주님은 또 십자가에 매달리심으로 말미암아 저주를 받았었습니다. 성경에 말하기를 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라고 말했었습니다. 그리스도께서 저주를 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 할 것이라고 했는데 예수님께서 십자가에서 여러분과 나의 가난과 저주를 청산해 버리고 말은 것입니다. 여러분, 예수 믿는 사람들이 가난하고 싶으면 가난하십시오. 저주받고 싶은 사람은 그대로 가 보십시오. 마귀가 얼씨구나 하고 좋다고 가난과 저주를 가지고서 주리를 틀어가지고서 꼼짝도 못하고 쓸모없는 인간으로 만들어 버리고 말 것입니다. 그러나 예수님께서는 십자가에서 이 가난과 이 저주를 주님께서 청산해 버리고 말은 것입니다. 주님께서 내가 다 이루었다 하셨을 때 그 가시채를 재껴버리고 그 저주의 십자가를 통해서 우리의 저주를 다 없애버린 것입니다. 이래서 이제는 우리는 축복의 신발을 믿음으로 신고 우리가 내일은 오늘보다 다음달은 저번 달보다 명년은 금년보다 더 나아질 것을 믿음으로 인생을 담대하게 살아갈 수 있는 것입니다. 또 예수님은 십자가 위에서 우리의 영생를 이루어 놓으신 것입니다. 이제는 우리가 죽지 않고 영원히 살 수 있는 길을 이루는 것은 예수께서 십자가에서 죽으시므로 말미암아 죽음을 통해서 사망의 세력을 잡은 마귀를 없애시고 사망과 음부를 철폐하시고 부활하시므로 말미암아 십자가 위에서 이제는 우리가 죽음을 두려워하지 않도록 주께서 영원한 처소를 예비해 놓았었습니다. 성경에 말하기를 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 네가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 이제는 우리는 영생의 처소가 예비되어 있습니다. 우리가 스스로 죽음 저 건너편에 우리가 있을 곳을 준비할 필요가 없습니다. 예수님이 준비해 놓았으므로 믿음으로 받아들이고 의지하면 우리는 그 영생의 처소로 가는 것입니다. 그래서 우리가 평안의 복음의 예비한 신을 신어야 마귀의 모든 저주를 이겨 나갈 수 있지 인간의 수단과 방법으로 아무리 힘쓰고 애써도 이 세상에 피땀을 흘리고 고통을 당하며 살아가는 인생의 운명을 벗을 수가 없습니다. 오늘날 그러므로 예수 믿는 사람은 우리를 위해서 주님이 예비하셨습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨달지 못함과 같으리라. 그러나 하나님 성령이 이것을 보여주셨다고 했는데 오늘날 하나님의 성령께서 예수님을 통해서 이처럼 우리에게 예비해 놓으시고 믿음으로 받아들여 담대하게 행위로써 옮기도록 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 이것은 믿지 못하면 여러분께서 이 세상에서 치료 못 받지요, 축복 못 받지요, 영생이 있는지 없는지도 모르지요. 그리고 하나님 앞에 의롭게 살려고 인간으로 노력하고 공로를 세울려고 해도 안되지요. 마귀의 조롱거리가 되는 것입니다. 오늘날 예수님께서 십자가에서 다 이루어 놓은 평안의 복음의 예비한 신을 신는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 자리를 떠나기 전에 믿음으로 이것을 받아서 신고 행동으로 담대하게 옮겨야만 될 것입니다.

  넷째로, 믿음의 방패를 가지라고 했습니다. 
  싸우면 자꾸 적이 활을 쏘아요. 이 성경에는 원수 마귀가 화전을 쏜다. 불을 붙인 화살을 쏘아서 우리를 불태워버리려고 하는 것입니다. 그런데 마귀가 쏘는 화살은 어디에 꽂히느냐, 마귀는 우리의 환경을 통해서 화살을 쏩니다. 우리의 인간의 감각을 통해서 화살을 쏩니다. 인간의 생각을 통해서 화살을 쏩니다. 그래서 너희 환경을 보아라. 이젠 절단 아니냐, 너희 환경이 이제는 이젠 망했다 이젠 절단이다. 한번 너를 보아라. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만져보아라. 감격적으로 생각해 보아라. 너 끝장나지 않았느냐? 너 인간으로 생각해 보아라. 너 이제 모든 것이 끝장나지 않았느냐? 그렇게 말합니다. 여러분 우리가 만일 환경을 바라보고 감각에 의지하고 인간의 생각에 의지하면 여러분 우리는 하루에 열 두번도 더 불안 초조 절망에 허덕일 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 믿음의 방패를 가지라는 것은 믿음이라는 것은 하나님 말씀입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 이 말씀만 부여잡고 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀 위에 서고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀에 서서 믿습니다로 나갈 때 마귀는 이 사람을 감당할 수가 없습니다. 교회 와서 은혜 받고 신앙이 충전함 받고 집에 가면 쌀이  떨어졌다 연탄이 떨어졌다 큰일났다 그러면 아이고 하나님도 안 계신가 보다 이제는 나 다 끝장났다고 그러면 그것은 환경을 보고 좌우하는 것입니다. 그럴 때 그 나라와 그 의의를 먼저 구하라 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 일용할 양식을 주신 하나님께서 주실 줄 믿습니다로 말씀에 서면 이 사람은 믿음으로 마귀의 모든 환경적인 화전을 이길 수 있지만은 그렇지 않고 그 환경을 바라보고 동요하고 하나님 어디계시냐 원망하면 그 사람 마귀의 화전에 꾀뚫린 사람입니다. 아 교회 와서 하나님께 믿고 안수기도 받고 하나님이 병 고쳐주신 것을 확신하고서 할렐루야로 나갔다가 아 저녁에 가니깐 도로 아프기 시작하고 고통이 오면 아이고 안수가 다 필요없다, 믿어도 다 필요없다. 도로 아팠다. 아이고 내 죽네 하면 그것은 벌써 감각을 통해서 마귀가 쏜 화살을 받아 먹은 것입니다. 그런 현상이 다가올 때 이 거짓되고 헛된 것아, 내가 너에게 속을 줄 아느냐. 주께서 채찍에 맞으심으로 나는 나음을 입었는데 이 거짓되고 헛된 것아 무슨 잔소리냐, 나는 안 받아준다. 믿음의 방패로 재껴버리면 그것은 즉시로 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 세상에서 신앙인으로 살려면은 믿음의 방패를 가지고서 말씀 위에 서서만 살아야지 말씀을 재껴놓고 난 다음에 우리의 인간적인 환경이나 감각이나 생각을 보고서 좌우로 자꾸 흔들리면 이 사람은 결단코 성공적인 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 

  다섯째로, 구원의 투구를 쓰라고 했습니다.
  여러분 구원의 투구는 머리에다 쓰지 주먹이나 발에 쓰지 않습니다. 구원의 투구는 머리에 쓰고 머리의 전 생각을 구원에 집중시키라는 것입니다. 우리는 천국의 구원을 받았으며 하나님이 아버지가 되시고 예수님이 내 구주가 되시고 성령이 보혜사 되시고 용서받고 나는 의롭다함을 입고 나는 영생을 얻었고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원 무궁세계가 나의 집이라는 이 생각이 마음에 꽉 들어차고 이 성령 안에서 믿음과 소망과 사랑을 가지고 마음에 평안과 기쁨을 가지는 것이 이것이 여러분 구원의 투구를 쓰는 것입니다. 최근에 어느 자매님이 한 분 내게 편지를 했습니다. 그 자매님은 가난하지만은 그러나 먹을 것과 입을 것과 있을 곳이 있습니다. 그리고 온 가족이 예수를 믿고 참 주님께 잘 나오는데 최근에 동창을 만나게 된 것입니다. 그런데 동창들을 보니깐 아이고 예수도 안 믿는데 세상에 속해서 살면서 그저 병든 사람이나 이 세상에 못난 사라마들이 교회가지 잘난 사람들이 어디 교회가노? 이런 소리하는데 그러면서도 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 건재하단 말입니다. 거기에 그만 시험에 딱 들었습니다. 어, 나는 예수를 믿는데도 나는 이제 구원을 받고 들어와도 이 모양인데 저것들은 예수를 안 믿고 병신이나 예수 믿고, 못난이나 예수 믿지 우리같이 잘난 사람이 왜 예수 믿느냐고 큰 소리 하는데도 불구하고 잘 먹고 잘 입고 잘 살아요. 이거 내 잘못된 것 아닌가? 나는 이 세상 이것뿐인 이 삶을 누가 보상해 줄 것인가? 나만 불쌍하지 않는가? 그래서 그때부터 그만 구원의 투구를 벗어버렸습니다. 그리고 난 다음 세상만 바라보고 비교해보고 난 다음에 마음에 절망과 탄식이 와서 내게 편지를 보내왔었습니다. 그때 난 그 자매님에 이런 편지를 썼습니다. 자매님, 부자가 두 가지 종류가 있습니다. 세상에 잠시 있다 썩어질 물질의 부자가 있고, 천국에 영원히 있을 보배로운 부자가 있습니다. 세상에 썩어져서 잠시 있다가 사라지는 이 부귀를 보고서 탐심을 내고 탄식을 할 것입니까? 그렇지 않으면 하나님이 내 것이고 예수님이 나의 구주되시고 성령이 보혜사되시고 천국이 내 것이고 영생이 내 것이고 거기에다 보태어서 희망이 있고 소망이 있고 사랑이 있고 그 다음 마음에 기쁨이 있고 평안이 있는 이 부귀는 부자가 아닙니까? 왜 그걸 던져 버립니까? 그걸 보지 않습니까? 저 사람들이 환경을 가지고 으시되지만은 속은 텅 비었다고요. 왜냐하면 성경에는 대개 악인에게는 마음에 평강이 없느니라고 기록돼있는데 그 사람 마음속에 평화가 있는 줄 알아요, 평화가 없습니다. 그토록 잘 사는 것 같지만은 속에는 불안과 초조로 꽉 들어차 있습니다. 그리고 현재 세상에 잘 사는 것, 안개와 같이 사라지고 운무와 같이 사라질 날이 다가오는 것입니다. 그러나 자매님은 예수를 믿고 난 다음 죄 용서받고 성령이 와 계시고 평안이 있고 기쁨이 있고 천국 소망이 있습니다. 그 얼마나 부자요, 왜 그 투구를 벗어버립니까? 내가 그런 편지를 썼습니다. 사랑하는 성도여러분, 우리가 예수 믿고 난 다음에 주님께서 점점 우리 삶에 물질의 축복을 주는 것도 고맙지만은 주더라도 구원의 투구를 벗으면 안됩니다. 세상에 있는 것은 일시에 들어왔다가 일시에 없어질 것을 알기 때문에 그것에 의존했다가는 큰일납니다. 우리의 머리는 언제나 천국 영생으로서 꽉 들어차 있게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 투구를 벗어버리면 마귀는 와서 여러 가지 세상 것으로써 여러분에게 유혹하고 실망을 갖다주려고 하는 것입니다. 그러나 여러분 이 세상에 모든 것은 그 내용을 들여다보면 세상의 부귀와 영화라는 것은 그 속에 진실한 행복과 기쁨을 가지고 있지 않다는 것을 알아야 되는 것입니다.

  여섯째로 성경에는 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말했습니다.
  한번 따라 말씀해 주세요. 성령의 검, 곧 하나님의 말씀을 가져라. 여러분은 검이라는 것은 칼입니다. 칼을 손에 잡인 것은 이것은 방어하기 위해 잡는 것이 아니라 공격하기 위해서 잡는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 언제나 나는 못해요, 나는 안돼요, 나는 할 수 없어요. 그리고 움츠려 들어가는 그런 신자가 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람에게 하나님께서 최후로 손에 검을 들려 주셨습니다. 성령의 검인 하나님 말씀, 즉 성령의 검을 들려주어서 우리보고 공격적으로 나가라는 것입니다. 우리가 할 수 있다, 하면 된다, 해보자. 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능히 못하심이 없다. 하나님 말씀을 들고 말씀의 검으로 죄를 찌르고 마귀를 찌르고 절망을 찌르고 가난과 저주를 찌르고 죽음을 찌르고 그를 정복하고 나아가서 어둠이 있는 곳에 빛을, 죽음이 있는 곳에 생명을, 멸망이 있는 곳에 소망을, 가난이 있는 곳에 부요를, 추가 있는 곳에 아름다움을 그리고 지옥이 있는 곳에 천국의 영광을 가져오는 성령의 검으로 전진하는 사람이 되어야만 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 자꾸 뒤로만 물러가고 못한다 하고 노래하면 이런 예수 믿는 사람은 부끄러운 사람이며, 하나님 앞에서 수치스러운 사람인 것입니다. 나의 의의는 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 진취적이고 전진적이 되어서 내일은 오늘보다 다음 달은 저번 달보다 명년은 금년보다 말씀을 가지고 믿음으로 말미암아 전진해 나가서 우리 운명과 환경을 넓히고 개척해 나가야만 되는 것입니다. 죄를 그대로 보아둘 수 있나요? 질병을 그대로 내버려 둘 수 있나요? 마귀가 뛰노는 것 그대로 내버려둘 수 있나요? 가난과 저주로 말미암아 사람들이 비참하게 되어가는데 그것도 운명으로 알고 그대로 내버려 둘 수 있나요? 지옥으로 때를 지어가는데 그대로 내버려둘 수 있나요? 여러분 손에 뭐가 들렸습니까? 하나님 말씀의 검이 들렸습니다. 검은 왜 주었습니까? 싸워서 이기라고 주었지 구경하라고 준 검이 아닌 것입니다. 이 검에 녹이 슬면 안돼요. 믿음과 기도로 말미암아 이 검을 사용해서 여러분과 내가 진취적으로 나가서 운명을 변화시켜야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 매일같이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하므로 축복해야 되는 것입니다. 나의 백성은 머리가 될지언정 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래에 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다고 말했었습니다. 주님께서는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말했었습니다. 바울은 말하기를 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 하심이라고 말했었으며, 요한은 말하기를 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 검을 든 사람이 되야 됩니다. 저는 16년의 목회 가운데서 내 손에서 검을 놓지 않았었습니다. 저는 저의 신앙생활에 언제나 공격적이었습니다. 나는 못한다, 안 된다, 할 수 없다고 안했었습니다. 할 수 있다, 하면 된다, 해보자 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못함이 없다. 성경을 찾았습니다. 성경에는 칠천가지 이상의 약속이 있으니 여러분과 내가 사용해야 될 칠천가지 이상의 검이 있는 것입니다. 하나님 말씀의 검을 가지고서 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 칠흙같은 어둠을 향하여 도전을 해 나갔습니다. 마귀와 찌르고 싸웠습니다. 죄악과 싸우고, 절망과 싸우고, 가난과 저주와 싸우고 전진해서 나온 것이 하나님의 축복과 성공을 가져올 수 있었던 것입니다. 예수 믿는 여러분, 여러분과 나는 용사들입니다. 우리는 우리의 운명을 정복하는 사람들이요, 우리 환경을 개척하는 사람들인 것입니다. 우리는 팔자소관에 그대로 주저앉아서 해가 가더라고 날이 가더라도 그 자리에서 곪아지고 썩어질 사람들이 아닙니다. 우리는 우리의 운명과 환경을 꽃 피우는 사람들인 것입니다. 우리는 전진하고 발전하는 사람들인 것입니다. 이러므로 여러분 성경에는 성령의 검을 들으라고 했습니다. 최선의 방어는 최대의 공격을 하는 것입니다. 우리 교회가 일어나서 마귀의 세계를 공격하고 나갈 때 교회는 유지되고 발전됩니다. 가만히 남아있으면 퇴각합니다. 같은 조건이면 전쟁 때는 우수한 무장을 한 편이 이깁니다. 그렇다면 우리가 마귀와 싸우는데 있어서 우리에게 준 무장은 사람이 만든 무기가 아니라 바로 예수 그리스도 십자가를 통해서 하나님이 주신 무장입니다. 이 전신갑주, 예수가 주신 이 무장을 하고서 여러분께서 진리로 허리띠를 띠고,  주님 중심으로 사는 의의 흉배를 붙이고, 그리고 복음의 평안의 예비한 것으로 신발을 신고 믿음의 방패를 들고, 구원의 투구를 쓰고, 그리고 성령의 검을 들고서 나간다면 여러분 중에 어떠한 사람도 패배자나 낭패, 실망하는 자가 없게 되실 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리 깊이 생각합시다. 나는 예수 믿는 사람으로서 전진해 나가느냐, 예수 믿는 사람으로서 뒤로 물러가고 있지 않느냐, 마귀에게 패배해서 상처투성이가 된 인생이 되고 있지 않느냐, 생각해보고 여러분과 우리 자신을 재무장해서 오늘날 밀고 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 예수를 모르는 사람은 미혹에 빠져서 지옥으로 가고 있고, 백척간두에 서서 내일이면 영원한 지옥에 떨어질지도 모르고 오늘 육체의 향락으로 희희낙낙하고 희희덕거리다가 내일이면 처참하고 영원 비명소리를 내며 떨어질 것인데도, 그걸 모르는 절망적인 사람이 이 세상에 얼마나 많이 있사옵나이까? 아버지, 예수를 믿는 사람도 무장을 잘못해서 마귀에게 이리 찢기고 저리 찢기고 밟히고 할퀴어져서 무능력하고 무력한 신자들이 되어버린 사람이 얼마나 많이 있습니까? 오늘 이 시간에 믿지 않는 사람은 빨리 예수를 믿어 구원의 길로 들어오고 진리의 길로 들어오고 예수 믿는 사람은 무장을 하고 일어나서 마귀를 쳐 무찌르고 환경과 운명의 천국을 가져오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.
  

날짜 : 1982년 9월 5일
제목 : 하나님과 동행하는 삶
성구 : 히 12 : 14

  오늘 전 여러분과 함께 "하나님과 동행하는 삶"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금년에는 우리 한국에 영남과 호남에 극심한 한해로 말미암아 대단히 고생을 많이 했었습니다. 농부들이 고생을 많이 하고 당국에서도 관정을 하는데 애를 많이 썼습니다. 그런데 마침 때가 늦지 않게 비가 내려서 올해는 풍년을 구가할 수 있게 되었습니다. 정말 하나님께 감사하지 아니할 수 없습니다. 그런데 오늘 여러분 여러분과 나의 가슴속에 과연 이와 같은 영적인 한발이 다가와 있지 않은가 이것 한번 깊이 생각해 보아야 될 것인 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 교회 모여 입으로 주여 주여 하면서도 그 교회가 가뭄이 들어서 영적인 은혜가 메말라지고 살아 계신 하나님의 임재하심이 사라져버린지 오래되는 교회들이 얼마나 많은지 모릅니다. 왜 성령의 단비가 내게는 내리지 않을까요? 왜 우리 교회는 아무리 예배를 봐도 마음을 깨뜨리고 큼울하게 하는 영적인 하나님의 은총과 임재하심이 내려오지 않을까요? 이런 질문을 하는 사람들이 많이 있습니다. 저는 그 질문에 대해서 오늘 대답을 해드리고자 합니다. 성경에 오늘 읽은 말씀 가운데 보면 "화평함과 거룩함을 쫓아라 이것이 없으면 하나님을 뵈올 수 없다고" 말씀하고 있는 것입니다.

  그러므로 첫째로 우리의 생활 속에 화평함을 쫓아서 화평의 영 성령께서 임하시게 해야되는 것입니다. 
  하나님의 임재하신 곳에는 어느 곳에 가나 사랑과 화평이 운행을 합니다. 그러나 독한 시기와 분노와 질투와 미움이 있는 곳에는 하나님의 성령이 역사하는 것이 아니라 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 악령이 그 속에서 역사하고 있는 것입니다. 많은 사람들이 제게 와서 이런 말을 합니다. 목사님! 내가 하나님의 성령을 받았는데 혹시 이것이 악령이 아닌지 분별을 해주십시오. 그 분별하는 것 아주 대단히 간단합니다. 왜? 하나님의 성령은 사랑과 화평의 영인 것입니다. 성령을 받고 난 다음에 마음속에 사랑의 역사가 일어나고 마음에 화평의 역사가 일어나서 평안이 넘치면 이는 성령의 역사인 것입니다. 그러나 성령을 받았다고 말하면서 마음에 독한 시기와 분노와 질투와 미움이 회오리바람처럼 쳐오고 마음속에 불안과 초조하고 고통과 괴로움이 다가오면 이것은 성령이 아니라 마귀가 그를 붙잡은 것입니다. 이르므로 그 열매를 보고 그 나무를 알 지라고 말했는데 우리의 생활 속에 나타난 열매를 보고 하나님의 성령의 역산지 악령의 역산지를 쉽게 분별할 수 있습니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 화평을 쫓아서 살아갈 수 있을까요? 여러분 화평이란 것은 가만히 내버려둔다 해서 화평이 생겨나지 않습니다. 이 저주받은 세상 죄악이 관영한 세상에는 미움과 분노와 질투와 시기 살상이 마치 잡초처럼 무성해지는 것입니다. 이와 같은 잡초를 우리의 마음과 생활 속에서 끊임없이 제초하지 아니하면 화평의 아름다운 정원은 만들 수가 없습니다. 그러면 화평을 만들기 위해서 우리 마음속에 우리가 준비해야될 조건들이 있습니다. 우리 개인의 가슴속에 화평을 가져오고 무엇보다도 가장 중대하게 가정에 부부간에 부모자식간에 화평을 가져와야 돼요. 또 교회에 성도들이 모일 때 교회 안에 화평이 와야되고 우리의 직장에서 이웃과 화평이 와야 되는 것입니다. 화평을 가져오기 위해서는 우리 개인 개인의 생활 속에서 최대 이해를 가지고 살려고 노력을 해야만 되는 것입니다. 이 세상에는 무엇이든지 자기 마음대로 되지 않습니다. 자기의 욕심과 자기의 탐심대로 되지 않습니다. 성경에는 우리 아버지 하나님이라고 말했습니다. 나의 아버지라고 하지 않고 하늘에 계신 우리 아버지라 했습니다. 우리는 함께 삽니다. 두세 사람이 함께 우리가 사는 것이 인생인 것입니다. 인생은 혼자 살지는 않습니다. 한 가정에도 남편과 아내와 자녀들 우리 집입니다. 교회도 우리 교횝니다. 나라도 우리 나랍니다. 하나님도 우리 아버지인 것입니다. 이러므로 내 개인의 의사대로만 내 욕심대로만 내 생각대로만 살겠다고 한다면은 이 사람은 어느곳에가나 분쟁을 일으키고 하루도 평안한 날을 가져오지 아니할 것입니다. 이러므로 우리가 함께 살기 위해서는 서로서로 최대 이해를 하려고 노력을 해야 되는 것입니다. 그러면 이해를 하려면 어떻게 요? 상대방을 알아야 이해를 하지 상대방을 알지 못하고 내 인간적으로 생각만 하고서 평론하고 판단하면 안 되는 것입니다. 상당히 우리 사람들은 소문을 듣고 다른 사람을 평가합니다. 소문에 저 사람은 나쁘다고 하더라. 소문에 이 사람은 나쁘다고 하더라. 그래서 그 많은 소문을 듣고 난 다음에 그 사람에 대한 나쁜 인상을 잔뜩 가지고 난 다음에 내가 평가를 내리기 때문에 잘못된 평가를 내리는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 이해를 할려면은 소문만 듣지 말고 언제나 이해는 상대방을 정확하게 알아야 이해할 수 있기 때문에 상대와 만나서 대화를 해봐야 되는 것입니다. 대화를 하기 위해서는 서로 만나야만 하는 것입니다. 만나서 대화를 해서 상대방을 올바르게 알 때 상대를 이해할 수가 있습니다. 그래서 우리가 상대를 최대한도로 이해를 해야 화평을 가져올 수 있지 이것은 서로 이해도 못하고 서로 알지도 못하고 대화도 안하고 뜬소문만 가지고서 심판을 하기 시작하면 이 세상에 화평을 가져올 날은 절대로 없는 것입니다. 또 나아가서 여러분 우리가 상대방을 알고 그리고 난 다음 이해를 하면 우리의 생활가운데 최선을 다해서 동정을 할려고 애를 써야 되는 것입니다. 동정이란 상대의 입장에서 느끼는 것을 말하는 것입니다. 내 입장에서만 느끼지 말고 상대방의 입장에 서서 상대방의 위치를 느끼고 살아갈려고 애를 써야 되는 것입니다. 이것 힘이 드는 것입니다만 이래야 화평을 가져올 수가 있는 것입니다. 또 나아가서 화평이란 것은 인내를 해야만 되는 것입니다. 화평은 인내의 주초 위에 서지 조그만 내 귀에 거슬린다고 해서 그만 성을 내고 심판하고 주먹을 휘두르면 절대로 화평은 가져올 수가 없는 것입니다. 오늘 이 시간에 수많은 가정이 불화한 이유는 이와 같은 조건들을 구비하지 않기 때문인 것입니다. 여러분 가정에서 남편은 아내의 위치를 아내는 남편을 최대로 이해할려는 것입니다. 요사이 가장 중대한 문제는 부부가 서로 이해할 수 없다는 것입니다. 왜냐하면 만나서 서로 이마를 맞대고 이야기할 시간이 없습니다. 남편은 밤늦게 들어와서 자고 아침에 일찍이 나가버리고 부인은 혼자 집에 있게되거나 또 직장에 나가게되고 이래서 점점 가정이 하숙방이 되어가고 있는 것입니다. 서로 만날 수가 없기 때문에 결혼을 해서 살면서도 상대를 모릅니다. 남편이 아내를 모르고 아내가 남편을 모릅니다. 부모도 자식을 모르고 자식도 부모를 모릅니다. 이것이 오늘날 우리 사회의 중대한 문젭니다. 도시화되고 산업화된 세계 속에서 너무나 사람들은 바삐 돌아가기 때문에 한 가정에 부부간 부모 자식간에 서로 상대를 알 수도 없고 서로 만나서 대화할 시간이 없기 때문에 서로 모릅니다. 이러므로 말미암아 이해가 되지 아니한 것입니다. 우리는 시간을 내어서 부부간에 부모 자식간에 서로 만나서 서로 대화하므로 서로를 알 수 있고 이해할 수 있는 시간을 내어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 남편은 아내의 입장에서 생각하고 아내는 남편의 입장에서 느껴볼수 있도록 서로 입장을 달리해서 늘 생각해야 되고 그리고 난 다음에 사소한 일에 감정을 내지 말고 오래 참고 견뎌야만 되는 것입니다. 오늘날 젊은 세대가 우리 나이를 먹은 세대를 향해서 세대차이가 있다. 우리를 이해하지 못한다. 그러므로 우리는 나이 먹은 사람하고 같이 있을 수 없다고 반역을 합니다. 그 이유는 오늘날 너무 바쁘기 때문에 나이 먹은 세대가 젊은 세대와 서로 만나서 이해할 수 있는 시간이 없기 때문인 것입니다. 아버지 어머니 여러분 여러분께서 자녀들에게 밥을 먹이고 옷을 입히고 학교만 보낸다고 해서 되는 것은 아닙니다. 그러면서도 여러분과 자녀들은 구만리 장천으로 멀어져 버리고 마는 것입니다. 자녀들과 서로 만나서 이야기를 하고 아버지가 누군지 자식이 누군지 알아야만 서로 이해할 수가 있고 그리고 또 젊은이들의 입장에 서서 젊은이들의 기분을 이해해줘야 되고 젊은이는 나이 먹은 사람들의 입장을 이해해줘야 되고 동정해 줘야 되고 서로서로 인내함으로 말미암아 화평을 가져올 수 있는 것입니다. 또 그뿐만 아닙니다. 여러분 불화를 가져오는 요소 중에 하나가 원수 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 사울의 마음속에 악령이 들어가매 그 사위인 다윗을 죽일려고 한 것입니다. 그래서 사울은 군대를 동원하여 바로 자기 친딸의 남편인 자기의 사위 다윗을 죽이기 위해서 산으로 들로 굴로 따라 댕긴 것입니다. 악령이 임하기만 하면 사울 왕의 마음은 완전히 달라져서 화평대신에 살기로 등등하게 된 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날도 악령이 들어오면 우리의 개인속에 가정에 교회에 불화를 가져오고 파괴를 가져오는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 이름으로 말미암아 언제나 예배드리고 이 악령을 묶어버려야 됩니다. 성경은 말씀하기를 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말씀한 것입니다. 예수 믿는 사람은 주의 이름으로 말미암아 이 불화를 가져오는 원수 귀신을 우리 개인과 가정과 교회에서 우리 환경에서 내어쫓아야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 불화를 가져오는 악령은 물러갈찌어다 하고 쫓아내야 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 화평을 하나님이 주시도록 우리는 기도를 해야되는 것입니다. 왜냐하면 성경에 보면 예수 그리스도는 평강의 왕이신 것입니다. 예수 그리스도의 영 성령께서 오셔서 우리를 점령하시고 성령은 우리를 평강에서 평강으로 이끌어 주시는 것입니다. 예수 그리스도는 우리가 기도하지 아니할 때 주님 직접 역사하지 않습니다. "너희가 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고" 말씀하셨습니다. "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 네게 크고 비밀한 일을 알려주겠다고" 말씀하신 것입니다. 이러므로 화평이 올 수 있도록 기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님은 하나님과 우리가 원수 되었었을 때 우리가 죄로 말미암아 하나님이 우리를 심판할 수밖에 없을 때 그가 친히 화평의 제물이 되어서 십자가에 높이 달림으로 말미암아 하나님과 사람 사이에 화평을 가져온 장본인이기 때문인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 보혈은 하나님과 우리 사이에 화평을 가져오고 우리의 양심에 화평을 가져오고 우리와 우리 이웃에 화평을 가져오는 것입니다. 만유가 예수 그리스도로 말미암아 화평을 가져오게 되는 것이므로 예수 그리스도와 그 십자가의 보혈의 능력으로 화평이 다가오도록 기도를 해야 되는 것입니다. 

  둘째로 성경에는 거룩함을 쫓아야 하나님의 성령께서 우리 가운데 임하실 수 있고 하나님이 우리와 같이 있을 수 있다는 것입니다.
  그럼 우리가 화평을 쫓아서 화평 가운데 있으면 화평의 영인 성령이 우리와 같이 있지만은 또 우리는 거룩함을 쫓지 아니하면 하나님을 볼 수 없다고 말하고 있는 것입니다. 시편 93편 5절에 보면 "여호와여 주의 증거 하심이 확실하고 거룩함이 주의 집에 합당하여 영구하리이다" 다시 말하면 주의 집은 바로 거룩함이라고 말한 것입니다. 거룩함이 있는 것에 주님께서 와서 거하신다는 것입니다. 그럼 거룩한 하나님의 집에 올라가기 위해서는 어떠한 자격이 필요할까요? 그 자격은 시편 15편 1절로 5절에 기록하고 있습니다. "여호와여 주의 장막에 유할 자 누구며 주의 성찬에 거할 자 누구오니이까 정직하게 행하며 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며 그 혀로 참소치 아니하고 그 벗에게 행악하지 아니하며 그 이웃을 훼방치 아니하며 그 눈은 망령된 자를 멸시하며 여호와를 두려워하는 자를 존대하며 그 마음에 서원한 것은 해로울지라도 변치 아니하며 변리로 대금치 아니하며 뇌물을 받고 무죄한자를 해치 아니하는 자니 이러한 일을 행하는 자는 영영히 요동치 아니하리이다" 바로 거룩하신 하나님 장막에 나아가려면 이와 같은 조건이 필요한 것입니다. 오늘 그러므로 우리가 화평을 도모한 우리들은 이제는 거룩함을 얻기 위해서 주의 장막과 성산에 올라가는 계단을 한계단 두계단 우리 밟아서 올라가야 되지 않겠습니까? 
  그러므로 오늘 이 시간에 첫째 계단을 우리 올라가십시다. 첫째 계단은 정직과 공의와 진실인 것입니다. 우리가 정직하고 공의를 행하고 진실을 말하지 아니하면 하나님의 성산에 올라갈 수가 없고 거룩함에 이를 수가 없는 것입니다. 우린 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 용서를 받고 의롭다함을 입었은 것입니다. 그는 법적으로 의롭다함을 입었었으나 실제로 우리 생활이 거룩케 되는 것은 *** 우리가 성령의 도우심을 받아서 노력하고 애써서 인격적인 변화를 가져와야 되는 것입니다. 구원은 믿음으로 말미암아 받지만은 하늘에 올라가서 하늘의 상급을 받는 것은 여러분과 내가 이 땅에 사는 동안 얼마나 거룩하게 되었는가? 여기에 따라서 여러분의 영광이 하늘에서 달라지는 것입니다. 그러므로 우리가 주의 장막과 성산에 올라가는 첫째 계단으로서 정직과 공의와 진실을 가져와야 되는 것입니다. 정직은 신용의 근본입니다. 정직을 잃어버리면 신용을 잃어버리고 신용을 잃어버리면 인격적인 파탄이 되는 것입니다. 이것이 여러분 얼마나 중요하면은 이것은 개인적으로나 가정적으로나 사회적으로나 다 그렇습니다. 우리가 부정직해서 신용을 잃어버리면 그때부터 인격적인 파탄이 되고 사람들로부터 경원을 당합니다. 남편이 부인에게 신용을 잃어버리면 부인이 남편에게 신용을 잃어버리면 가정적인 파탄을 가져옵니다. 혹은 부모가 자녀들에게 신용을 잃어버리면 부모가 무슨 말을 해도 자녀들이 믿지를 않습니다. 더구나 오늘 세상 경쟁 사회 속에서 무엇이든지 우리 정직하지 아니하고 남을 속여놓으면 그 다음부터는 기피 인물이 되어서 그 사람은 사회적으로나 사업적으로나 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 한 개인으로서나 국민으로서 이 세상에서 성공적인 인생을 사는데도 정직을 결여하면 그 사람은 기피인물이 되어 버리고 마는 것입니다. 인격적인 파탄에 이르고 마는 것입니다. 아무도 신용하지 않습니다. 그를 신용하지 않으니깐 그 사람이 이 사회 속에서 살아갈 수가 있나요? 오늘날 사회는 신용을 가지고서 살아가는 것이 사회인 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에서도 정직하게 행하여야 하나님이 우리를 신용해 주셔야 그 다음부터 우리의 기도가 응답되지 하나님이 우리를 신용할 수 없으면 우리는 그때로부터 하나님께 버림받은 자가 되고 마는 것입니다. 그 다음 우리는 공의를 행해야 되는 것입니다. 공의라는 것은 평등사회의 기초인 것입니다. 이 사람을 두둔해주고 저 사람은 멸시하고 사람을 차별대우하는 것은 공의가 아닌 것입니다. 성경에 보면 야곱의 가정에서 야곱이 이삭의 사랑을 받았었습니다. 그 어머니 리브가의 사랑을 받았었습니다. 그러기 때문에 편애로 말미암아 공의가 가정에 행하여지지 아니하매 에서가 그 동생을 죽일려고 해서 바로 이삭의 가정에 크나큰 파탄이 일어난 사실을 알 수 있는 것입니다. 한 가정에도 부모가 자식들을 공의로 다스리지 아니하고 편애하면 그 가정에 크나큰 파탄이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶에서 우리가 부자나 가난한자나 권력있는자나 권력이 없는 자나 잘난자나 못난 자나 남자나 여자나 차별 두지 말고 그들의 위치를 따라서 공의로 판단하고 공의로 다스려야 되는 것입니다. 더구나 교회는 더 그렇습니다. 교회는 여러 사람이 함께 다같이 모여서 다같이 예수 믿고 하나님 자녀가 되므로 교회에서 엄격하게 공의를 행하면서 예배를 볼 수 있어야 되는 것입니다. 나아가서 여기에 진실을 말해야 하나님의 거룩한 성산에 올라갈 수 있다고 말한 것입니다. 오늘날 세계는 어찌나 거짓말이 많은지 좌우간 누가 무슨말을해도 저게 진실한 말인지 거짓말인지 우리가 언제나 깊이 살펴보아야 되는 것입니다. 우리 한국에서는 여러분 이 진실이 오랜세월동안 없었습니다. 그러기 때문에 물건을 만들어도 우리가 물건살 때 이게 가짜요 진짜요를 반드시 묻습니다. 진실이 없어지는 사회 속에는 여러분 이 세상에 무엇이든지 의심을 하고 살아야 되기 때문에 마음에 평안을 가지고 살수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님은 진리이므로 하나님께 나아가는 자는 진실을 말하면서 살아야 되는 것입니다. 그러므로 주의 장막과 그 성산에 올라가는 첫째 계단은 정직하고 공의를 행하며 진실을 말하므로서 나아가야만 하는 것입니다. 
  그 다음 둘째 계단에 우리 올라가십시다. 하나님의 성산에 올라가는 둘째 계단은 상소하지 아니하며 그 이웃에 행악하지 아니하고 훼방하지 않아야 된다는 것입니다. 이것은 우리가 평소에 너무나 많이 하는 일인 것입니다. 왜 나는 성령이 충만하지 못할까? 왜 나는 기도가 안나올까? 왜 하나님의 역사가 자기는 없을까? 그런 질문 할 때 여러분 가장 우리에게 흔한 죄가 바로 참소하고 행악하고 훼방하는 죄 때문에 그런 것입니다. 참소란 것은 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는 죄도 있는 것처럼 만들어서 윗사람에게 고해바치는 것을 참소라고 말한 것입니다. 오늘날 참소하는죄가 이 세상에 가득합니다. 그래서 있는 것을 말하면 좋은데 있지도 않는 것을 거짓말로 만들어 가지고서 남을 헐뜯어 가지고서 어찌하든지 파탄에 이르게 하는 이 참소 이것은 마귀가 하는 것입니다. 마귀는 하나님 앞에 나가서 욥을 참소 했습니다. 오늘날 성경에도 말하기를 우리 형제를 밤낮 참소하는자가 마귀라고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 참으로 있는 것을 말해서 이것을 수정하는 것은 좋지만은 남을 파괴하기 위해서 간악한 말로 헐뜯어서 없는 죄도 있게 만들어 가지고서 이것을 윗사람에게 고해서 파탄을 가져올려고 할 때 이것은 참소인 것입니다. 이것을 우리 버려야 되는 것입니다. 이 죄를 우리가 철저히 회개해야 되는 것입니다. 그 다음에는 행악을 없애야 됩니다. 남을 망하게 할려고 이웃에게 행악을 행하는 것은 어쩌든지 이웃에 올무를 놓고 함정을 파서 이웃이 성공하지 못하고 승리하지 못하도록 행악을 행하는 일들이 얼마나 많지 않습니까! 경쟁사회 속에서 어쩌든지 남보다 내가 나아지기 위해서 정정당당하게 경쟁하지 아니하고 행악을 행하여 이웃을 파멸시키려는 이러한 일은 우리는 회개해야 되는 것입니다. 그 다음 훼방을 져버려야 되는 것입니다. 남의 일을 방해하는 것입니다. 남이 잘해나가려는 것 어찌하던지 말로서 그렇지 않으면 행동으로서 방해해서 못하게 하는 것입니다. 오늘날 교회 가운데도 그런 일이 있습니다. 교회가 성장하고 발전하면 하늘나라가 확장되는 것으로 즐거워해 될 것인데 그만 시기와 분노가 가득해서 그 교회를 헐뜯고 교회를 훼방하고 교회가 망하도록 앞에다가 걸림돌을 갖다놓는일을 기독 교회 가운데서도 이렇게 하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 오늘날 예수 그리스도의 신자들 가운데서 오늘날 교회가 가장 하나님께 회개해야 될 것은 교회 교인들끼리 교회끼리 교파끼리 참소하고 행악하고 훼방하는 자를 회개해야 되는 것입니다. 오늘날 교회에 가장 무서운 죄가 바로 이 죄요 교인들 속에서 가장 뿌리를 박고있는 악마의 죄가 참소와 행악과 훼방의 죄인 것입니다. 이 죄를 철저히 회개하지 아니하고는 성령의 역사가 우리 가운데에 활발하게 일어날수가 없는 것입니다. 
  셋째 계단은 망령된 자를 멸시하고 여호와를 두려워하는 자를 존대하고 서원을 변치 않는 이와 같은 태도를 취하는 것이 셋째계단에 올라가는 것입니다. 망령된 자란 것은 언행이 비정상적이고 사고가 흐린 것입니다. 도저히 정상적인 사람으로서는 그런 생각과 그런 말과 그런 행동을 할 수가 없습니다. 나이 오십 육십이 되가지고서 가족을 버리고 이혼한다고 야단법석을 하는 망령된 사람이 있습니다. 내가 어제 미국에서 편지 한 통을 받았는데 그 자매가 울면서 그 편지를 써서 내게 그러했습니다. 우리 자식들이 하나는 장가를 들어서 살고 하나는 대학 졸업반에 있고 이제는 나이가 육십이 들었는데 우리 영감이 마음이 변해 가지고서 젊은 여자와 이혼을 나하고 하고 살려고 그럽니다. 맏아들이 와서 말리고 둘째 아들이 와서 말리고 내가 와서 아무리 사정을 해도 그는 이제 완전히 우리 가정을 떠나고 이혼할려고 그럽니다. 목사님 기도해서 이 마귀 좀 쫓아 주십시오. 그런 편지가 왔습니다. 육십에 망령을 했습니다. 망령을 해도 보통 망령을 한게 아냐. 정상적인 생각을 하지 않고 영 비정상적인 생각을 할 때 이게 바로 망령인 것입니다. 이런 망령된 일을 하는 사람을 보고서 우리가 잘한다고 한다면 큰일납니다. 망령된 자를 멸시하고 이 망령된 자가 망령을 못하도록 하는 것을 해야 되는 것입니다. 그리고 여호와를 두려워하는 자를 존대하는 것 하나님을 범사에 두려워하고 하나님을 두려워하는 사람은 하나님을 경외하고 믿고 순종하는 사람인데 이런 사람과 같이하고 이런 사람과 친구를 사귀며 또 나아가서 서원한 것을 변하지 않는다. 하나님께 약속한 것은 내게 손해가 갈지라도 그대로 실천한다는 것입니다. 사람들은 자기가 어렵고 다급할 때 쉽게 하나님께 서약해놓고 난 다음에 문제가 다 해결되고 편안하게 되면 하나님과 서약한걸 언제 했는 듯이 다 잊어버린 사람이 있습니다. 이러한 사람은 차라리 서약 안 하는 것이 좋습니다. 하나님과 서약 해놓고 난 다음에 그 서약을 어기면 그때부터 하나님께서 그 사람을 신용하지 않기 때문에 다른 어떠한 기도도 받아주지 않습니다. 우리가 거룩한 삶은 하나님께 서약을 했으면 그 서약을 절대로 변함시키지 말아야 됩니다. 저는 이 교회를 지을 때 한참 어려울 때 그저 교회가 사는냐 죽느냐 할 때 매일같이 이 가운데 나와서 밤에 별들을 바라보고 저가 하나님께 서약한 것이 있습니다. 하나님 순복음 중앙교회를 세워주면 이 순복음 중앙교회는 전력을 기울여 세계 선교를 하겠습니다. 우리 한국이 세계에서 얻어먹기만 했는데 이 순복음교회를 통해서 전세계 오대양 육대주에 영적인 양식을 나누어주는 선교를 하겠으니 이 교회 이룩해 주시옵소서. 하나님이 교회를 지어주고 축복해 주었습니다. 그러므로 저는 이 교회 이 강단에 조용기가 목사로 서있는 이상 교회 의 총력을 기울여 하나님께 서약한대로 선교하는 교회로 계속 만들어 나갈 것입니다. 서약한 것을 변화하면 안되는 것입니다. 
  그 다음 넷째 계단을 올라가면 이제 하나님 보좌에 올라가는데 넷째 계단은 변리로 대금치 않고 뇌물을 받고 무죄 자를 해치 않는다는 것입니다. 이 변리로 대금치 않는다는 말은 무슨 말이냐 변리란 말은 영어론 usury이라 그러는데 이것은 아주 폭리 고리를 말하는 것입니다. 일방적인 여러분 돈을 빌려주고 거기에 이식을 취하는 것은 죄가 아닙니다. 왜냐하면 은행에도 돈을 빌려주고 우리가 이식을 취하지 않습니까? 성경에 달란트 비유를 보면 한사람에게는 한달란트 다른 사람에게는 두 달란트 또 다른 사람에게는 다섯달란트 주었는데 그들이 주인에게 와서 보고할 때 두달란트는 네달란트를 다섯달란트는 열달란트를 만들었었을 때 한달란트 받은 사람이 있는 것 그대로 가져오니 주인이 말하기를 왜 이 돈을 이자 늘이는데 맡겨서 이자라도 받아서 가져오지 않았느냐! 이 악한 종을 내어쫓아라 그랬습니다. 그래서 돈을 정당하게 빌려주고 정당한 가격으로 이자를 받는 것은 그건 죄가 아닙니다. 그러나 다른 사람의 가난한 것을 약점으로 잡아서 고리로 폭리로 변리할 때 이것은 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 상실해 버리고 마는 것입니다. 그 다음 또 뇌물을 받고 판단을 굽힌다는 것은 이건 말할 필요없지요. 정당하게 판단을 해야 되는데 강한 자에게 뇌물을 받고 무지한 약한 자를 죄있다고 해서 그를 곤욕을 줄 때 이것은 하나님의 판단 기준을 흐리하고 하나님의 인격에 대한 모독을 가져오는 것이기 때문에 이러한 사람은 주님 앞에 설 수가 없는 것입니다. 이와 같이 해서 우리와 하나님과의 가로막힌 담 즉 다시 말하면 화평치 못한 것과 거룩하지 못한 죄를 모두다 회개하고 청산하고 나면 그 다음에 하나님과 우리 사이에 담이 터져 버림으로 말미암아 하나님의 성령이 봇물처럼 넘쳐 나서 여러분 개인 영혼과 가정과 교회에 가득 차게 되고 하나님과 함께 동행하므로 말미암아 주안에서 다가오는 그 놀라운 믿음 소망 사랑 기쁨 평안으로 가득찬 위대한 승리의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  살아 계신 우리 아버지 하나님 우리는 다 값없이 예수 그리스도로 말미암아 구원을 받았습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 주님께 나와서 구원을 받았습니다. 구원을 받았으면 이제 우리가 여호와의 집에 거하는 우리들이 되야 되겠사옵나이다. 하나님과 함께 살고 행하는 자들이 되야 되겠는데 하나님의 영이 우리 가운데 그렇게 홍수처럼 밀어올수 없는 것은 우리에게 불화가 있고 우리에게 거룩함이 없기 때문인 것입니다. 하나님 아버지 오늘 우리가 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참예해서 우리 죄사함과 우리의 가난과 실패 질병과 저주 죽음에서 우리를 해방시켜 준 위대한 하나님의 은총을 먹고 마셔들이고 이 기초 위에 설뿐만 아니라 이것이 이루어질 수 있도록 우리의 생활 속에 화평함과 거룩함을 쫓겨하여 주옵소서. 우리에게 화평하지 못한 죄를 회개하게 도와 주시옵시고 거룩하지 못한 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 정직과 공의와 진실을 말하게 도와 주시옵소서. 참소하는 것을 회개하고 이웃에게 악을 행하며 훼방한 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 망령든 자를 멸시하고 여호와를 두려워하는 자를 존대하며 아버지 하나님께 서약한 자는 손해가 나도 이루게 하여 주시옵시고 폭리 나아가서 사람들의 약점을 이용해서 그들에게 변리로 대금치 말고 뇌물을 받고 판단을 굽히는 일을 하지 않아 하나님의 거룩한 성산에 올라가는 우리 자격자들이 다 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

날짜 : 1982년 9월 12일
제목 : 죄 와 의 
성구 : 창 3 : 1 - 10

  저는 오늘 여러분과 함께 "죄와 의"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  여러분 우리가 일상생활에 많이 사용하는 말 중에 죄가 있다. 죄인이다. 그는 의인이다. 의로운 사람이다. 이런말을 많이 쓰는데 만일 누가 여러분에게 와서 단도직입적으로 이런 질문을 한다고 합시다. 죄가 도대체 무엇이요? 죄가 어떻게 생겨났어요? 의란 무엇입니까? 의인이 될려면 어떻게 돼야 됩니까? 이렇게 묻는다면 당황하지 않을 사람이 별로 많지 않을 것입니다. 오직 이와 같은 인생의 근원적인 문제에 대한 해답은 성경에만 있기 때문인 것입니다. 성경을 떠나서는 죄의 문제에 대한 해답이 없습니다. 의에 문제에 대한 해답도 없습니다. 그러나 성경은 죄의 근원이 무엇이며 왜 죄인이 되며 의는 무엇이며 왜 어떻게 의인이 되는가? 그 문제에 관해서 밝히 우리에게 해답을 해주고 있습니다. 그러면 죄가 어디서 생겨 났나요? 하나님은 죄를 짓지 않았었습니다. 하나님은 한 사람의 죄인도 만들지 아니하셨습니다. 하나님께서 천지를 지으신 후 주께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으시고 하나님이 동방 에덴을 창설하시고 그곳이 인간이 살 수 있는 집으로 삼고 거기에 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무가 나게 하시고 상함도 없고 해함도 없게 만들어 놓았었습니다. 그러나 하나님께서 하나 인생들에게 꼭 유의시킬 것은 인간은 이 세상에서 하나님을 섬기며 받들고 사는 관리자지 주인과 주권자는 아니라는 것을 늘 기억시키기를 원하셨습니다. 그래서 하나님이 동산 중앙에 선악과라는 실과를 만들어 놓으시고 이를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 바로 에덴이란 아담과 하와가 늘상 사는 집입니다. 그런데 그 가운데 선악과라는 실과를 두고서 밤낮으로 그것을 보도록 했었습니다. 그리고 이것을 손대면 죽는다. 먹으면 죽는다. 이것은 무엇을 말하느냐! 너희 가운데 주권자가 계신다. 너희 가운데 우주의 주인이 계신다. 너희들은 하나의 관리자에 불과하다. 이 사실을 명심하라는 것입니다. 바로 이것이 아담과 하와에게 시험거리가 된 것입니다. 마귀가 와서 약점을 알고서 아담 하와를 꽤서 말했습니다. 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 선악을 알게된다. 주권자가 된다. 주인이 된다. 관리자로 있을 필요가 없다. 이 말을 듣고 하와의 마음속에 탐욕이 들어오매 그가 손을 내밀어 그 실과를 따먹고 남편에게도 주어 먹게 해서 하나님을 반역한 모반죄를 지었었습니다. 그래서 관리자로서의 자기 위치를 벗어나서 자기가 주인이 되고 주권자가 될려는 빗나간 행동 이것이 바로 죄인 것입니다. 자기의 본분을 떠나서 빗나가서 관리자가 주인이 되고 주권자가 될려는 이러한 하나님에 대한 반역 이것이 죄가 된 것입니다. 그래서 이 반역을 한 두분은 죄인이 되고 말은 것입니다. 죄인은 여러분 그냥 죄인이 되고 가만있으면 좋은데 거기에 심각한 대가가 따라오는 것입니다. 그들은 그러자 말자 벌거벗은 것을 알게되었습니다. 체면이 서지 않고 벌거벗어 수치와 곤욕 가운데서 할 수 없이 두려워서 뛰어 나무 뒤에 숨었었습니다. 그리고 무화과나무를 엮어서 아무리 부끄러움을 가릴려고 해도 햇빛에 쨍쨍 비치는 무화과 잎은 자꾸 말라 시들어져 버리고 말은 것입니다. 전에는 없었던데 마음에 불안과 공포가 생겨서 힘들었었습니다. 그 다음 하나님께 불림을 받아 나가서 꾸중을 듣고 그리고는 저주를 받아 쫓겨났었습니다. 에덴에서 쫓겨나서 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나는 곳에 피를 흩뿌리고 가난과 저주 속에 고통을 당했었으며 거기에 또 부과해서 그들은 결국 흙으로 돌아가 죽고 그 영혼은 지옥으로 떨어져 심판을 받을 수밖에 없었습니다. 바로 죄란 것은 여러분 옛날이나 오늘이나 그 성격이 조금도 변하지 않았었습니다. 오늘날도 우리 가운데 죄 또 우리가 죄인이라고 부르는 이것은 여러분과 나에게 무지한의 파괴를 가해오는 것입니다. 죄는 진실로 마귀의 손에 잡혀서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 죄의 영은 바로 마귀인 것입니다. 

  첫째로 죄가 하는 일을 우리가 한번 살펴보겠습니다. 
  죄는 인생들을 발가벗깁니다. 인생을 발가벗긴다는 것은 인간의 자존심을 산산조각으로 깨뜨려 버리고 만다는 것입니다. 사람에게 여러분 가장 근원적으로 중요한 것이 자존심입니다. 사람에게 자존심을 빼앗아 버리면 사람은 짐승만도 못하게 되는 것입니다. 인간은 교육을 받은 사람이나 못 받은 사람이나 부자나 가난한 사람이나 남자나 여자나 어린아이까지라도 속에 자존심이 있습니다. 자존심만은 사람들이 잃어버리지 않을려고 하는 겁니다. 왜? 하나님 앞에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영광스러운 인생이기 때문에 그 영광에 흔적이 마음속에 있습니다. 그것이 자존심입니다. 짐승들에게는 자존심이 없어요. 사람은 자존심이 있는 것입니다. 이러므로 자존심을 발가벗겨 버리면 인간은 거기에서 무한한 파괴적인 존재가 될 수가 있는 것입니다. 아무리 친해도 여러분 친하면 친할수록 상대방의 자존심에 상처를 입히지 말아야 되는 것입니다. 나는 늘 말하는 것은 한 가정에 부부간에 같이 살 때 아무리 친해도 남편은 아내의 자존심에 상처를 주지 말아야 됩니다. 아내는 남편의 자존심에 상처를 주지 말아야 됩니다. 사람마다 약점이 있거든요. 사람마다 그 약점을 보호하고 있습니다. 그 약점을 후벼 파헤쳐 가지고서 한 대 먹여버리면 그건 자존심에 깊은 상처를 입힙니다. 사람이 자기를 존경하는 것을 포기해 버리면 그리고 자기를 미워하기 시작하면 그때 그 사람은 윤리도 도덕도 지키지 않습니다. 인간으로서의 자격을 상실해 버리면 짐승처럼 포악해지고 난폭해지고 방탕해 집니다. 이러기 때문에 술주정뱅이가 된다든지 알콜중독자 마약중독자 포악한 살인자 방탕자들은 자존심을 잃어버린 사람인 것입니다. 될 대로 되라. 이렇게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 어린아이라도 부모가 내자식이라고 불러다가 쥐어박고 난 다음에 그냥 자존심이 상하는 소리하면 자존심이 깨어지매 그만 집에서 나갑니다. 나가서 밖에 가서 도적질하고 깡패노릇하고 못할 짓이 없습니다. 인간으로서의 자존심 상처 나면 인간은 짐승과 같이 돼버리고 마는 것입니다. 이러므로 마귀가 어찌하던지 사람들의 자존심을 없애기 위해서 죄를 짓게 해서 인간을 발가벗깁니다. 인간은 죄를 지으면 양심 앞에서 발가벗게 되는 것입니다. 겉으론 아무리 근사해도 속에 양심의 정죄를 받고 양심 앞에서 발가벗게 되는 것입니다. 내 스스로에 대해서 내가 부끄럽게 생각합니다. 내 스스로에 대해서 내가 수치스럽게 생각합니다. 그래서 자기를 사랑할 수 없게 존경할 수 없게 됩니다. 자기를 존경할 수 없게 되면 자기를 미워하게 되고 자기를 미워하게 되면 자존심이 파괴되고 그때로부터 인간은 벌써 내리막길을 걸어가는 것입니다. 가롯유다 보십시오. 유다가 제일 처음 예수님이 제자로 택할 때는 열두제자중에 제일 모범 되는 제자였었습니다. 그도 나가서 기사와 이적도 행하고 굉장한 지도적 지도력을 발휘했습니다. 주님이 가장 신뢰했기 때문에 돈을 맡겼습니다. 여러분 신뢰하지 않은 사람에게 돈 안 맡깁니다. 그런 가롯유다가 나중에 시험이 들어 가지고서 예수를 은삼십냥에 팔아먹고 난 다음에 그 죄책이 그 영혼을 불태웠었습니다. 그 영혼 속에 죄책이 들어와서 그를 완전히 발가벗겨 버리고 말은 것입니다. 선생을 팔어먹은놈 주님을 팔아먹은 놈 무죄자의 피를 흘리게 한놈 자존심이 완전히 깨어지고 가롯유다는 자기가 미웠습니다. 자기가 보기 싫었었습니다. 자기에게 대해서 원수를 갚고 싶었습니다. 그래서 그는 나무에 올라가서 밧줄로서 목을 매어서 자살해 버리고 말은 것입니다. 자기 양심 앞에 벌거벗은 벌거벗은 자기 존재를 보는 사람 치고 자기를 존경할 수 없습니다. 자기를 존경하지 못하는 사람은 자기를 사랑하지 않습니다. 이 사람의 가는 길은 벌거벗은 인생으로서의 파탄에 이르는 것입니다. 사람은 그러므로 죄가 들어오면 양심 앞에 벌거벗고 사람들 앞에 벌거벗습니다. 죄를 지은 사람 모든 사람에게 지탄을 당하고 손가락질을 당하기 때문에 사람들 앞에서 인격적으로 벌거벗은 모습이 되고 나아가 말할 필요없이 하나님 앞에 설곳을 발견하지 못합니다. 마귀는 세차게 참소 합니다. 그래서 하나님 앞에 설곳을 전혀 찾을 수가 없게 되는 것입니다. 이래서 자존심을 잃게 해서 자기를 미워하고 자기를 미워하는 사람은 남을 미워하게 되고 남을 미워하게 되면 전쟁과 전쟁 미움과 원한이 사라지지 않습니다. 오늘날 여러분 세계의 근원적인 문제가 뭔지 압니까? 오늘날 인류들은 옛날보다 잘먹고 잘입고 잘살고 과학도 발달되고 좋은 세대에 살고있지만은 그러나 옛날보다 더 무섭게 전쟁과 전쟁을 하고 살상하고 이 세계는 처참한 지경을 향해서 굴러가고 있습니다. 왜 인간이 자존심을 잃어버렸었습니다. 거대한 도시와 산업화 사회 속에 들어와서 사람들은 인간성을 상실하고 죄악 가운데서 자존심을 잃었었습니다. 1차세계대전과 2차세계대전을 통해서 인간은 과학을 통해서 사람들을 무자비하고 처참하게 죽이는 이러한 일을 한 것을 보았었습니다. 동물보다 훨씬 못하고 2차대전이 끝나고 난 오늘날까지 약 이 세계는 백이십여개의 전쟁을 치뤘었습니다. 그 결과로 인간은 정의도 없고 이성도 없고 인간에게는 잘난점이 전혀 없는 비참한 존재인 것을 알게되고 자존심이 상실되고 인간은 자기를 미워하게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 자기를 미워하는 병에 걸려 있었습니다. 자기를 미워하기 때문에 남도 미워하고 그래서 사람들은 사람들의 생명을 죽이는 것을 파리목숨처럼 여기는 이유는 사랑이 있는 것이 아니라 미워하기 때문인 것입니다. 자기의 생명도 존엄하게 여기지 않고 남의 생명도 존엄하게 여기지 않습니다. 그러므로 이 세상에는 자존심을 잃은 사람들의 가슴속에 미움만이 꽉들어차서 그래서 미움을 통해서 분쟁하고 시기하고 분노하고 다투고 살상하는 것입니다. 자존심을 잃어버린 사람들은 이 세상에서 인간으로서 살 수 있는 자격을 상실한 것입니다. 오늘날 기독교회가 이 자존심을 살려주지 아니하면 교회로서의 사명을 다할 수 없습니다. 여하간 좌우간 죄가 들어오면 우리를 발가벗겨 가지고서 인간으로서의 존엄성을 완전히 벗겨버린다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 다음 죄는 우리를 두려워하게 합니다. 죄가 들어오지 않으면 마음이 편안하지만은 죄가 들어오고 난 다음에는 아담과 하와가 두려워했듯이 우리가 두려워합니다. 왜? 죄가 들어오면 죄가 들킬까 두려워하는 것입니다. 죄짓고 난 다음 여러분 다리를 오그리고 앉아있는 사람 없습니다. 언제나 들킬까 싶어서 개만 짖어도 간이 덜컥 내려앉고 문만 열어도 간이 덜컥 내려앉습니다. 그건 왜냐 죄를 지었기 때문에 이제는 누가 잡으로 오는 사람이 있다고 생각하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 죄를 지은 사람은 언제나 하나님의 심판을 인식하고 있습니다. 내가 죄를 지었기 때문에 하나님께서 아무래도 나를 심판하실 것이다. 그래서 그는 무슨 일을 해도 내 죄값으로 이것이 심판 받았지 않을까 죄값으로 이일이 안되지 않을까 늘 불안하고 초조합니다. 날이 흐리고 천둥벽력이 치고 벼락이 때리면 내가 죄값으로 벼락을 맞지 않을까 싶은 생각조차 나는 것입니다. 성경은 대개 악인에게는 마음에 평강이 없다고 했습니다. 마음이 늘 불안하고 초조한 것입니다. 죄가 들어오면 마음에 평강을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 언제나 심판의식속에 사는 것입니다. 또 죄는 여러분을 쫓기는 삶을 살게 하는 것입니다. 여러분 이런 꿈을 꾸어본적 있습니까? 꿈에 악한이나를 잡으로 오는데 내가 죽을힘을 가지고 달리는데 아무리 달려갈라해도 발은 떨어지지 아니하고 그런데 원수는 자꾸 가까이 오고 그래 가지고서 나무 수풀에 숨어도 그곳에 숨을 자리가 없고 어느 곳에 가나 숨을자리없어 꿈에 그렇게 악몽을 꾸고 땀을 흘리고 애를 쓰다가 깨어난 적이 있지요? 아마 사람이면 누구나 그런 꿈을 다 꾸었을 것입니다. 저도 과거에는 그런 꿈을 종종 꾸었었습니다. 쫓기는 삶 이거 참 비극적인 것입니다. 그러나 그것보다 더 무서운 것이 여러분 죄를 짓고 난 다음 양심에 쫓기는 삶인 것입니다. 양심이 끊임없이 마치 사냥개처럼 자기를 향해서 짖으며 쫓아오는 것입니다. 항상 양심에 쫓기면서 숨을려고 무화과나무 잎을 해서 엮어 몸을 감아봅니다. 자기 변명을 하고 타당을 합니다. 이런 죄 안 짓는 사람 누가 있느냐? 이 세상에 사는 사람 치고 이런 정도 죄 안 짓는 사람 누가 있느냐? 나 처지에 누구도 이런 죄를 지을 수밖에 없다. 무화과나무 잎을 가지고 엮어서 자기 타당화를 해보아도 이것이 쫓기는 삶을 막아주지 못하는 것입니다. 그러므로 죄를 짓는 사람은 끊임없이 무언가 쫓기는 생활을 하고 있기 때문에 늘 마음이 불안하고 안정이 없고 기쁨이 없습니다. 양심에 쫓기는 것뿐만 아니라 법에도 쫓깁니다. 늘 죄를 짓고 난 다음에는 법망이 그를 바라보고서 쫓아오는 것입니다. 법에 쫓길 뿐 아니라 하나님께 쫓깁니다. 언제고 하나님께서 이 죄이 값은 사망으로 값아줄 것을 알기 때문에 하나님 앞에 쫓깁니다. 이러기 때문에 언제나 죄는 우리로 하여금 안정되지 못하고 쫓기는 삶을 살도록 만들기 때문에 죄를 우리가 용납해서 안됩니다. 무엇보다도 그 보다 더 무서운 것은 죄는 여러분과 나를 에덴동산에서 쫓아냅니다. 하나님의 예비한 동산에 쫓아냅니다. 에덴이란 것은 하나님이 우리를 위해서 준비한 동산을 에덴동산이라 그럽니다. 하나님은 원래 그 이름이 여호와 이레 시라. 하나님 예비하시는 하나님이십니다. 하나님은 우리를 위해서 직접 모든 것을 예비해 주기를 원하시는 것입니다. 그런데 아담과 하와가 죄를 짓자 하나님과의 관계가 끊어지고 에덴에서 쫓겨났습니다. 하나님이 예비한 일체의 축복을 빼앗기고 그들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게되며 가난과 저주가 그들을 떠나지 아니했고 가는 곳마다 가사와 엉겅퀴가 그들을 찔렀고 나아가서 최후의 심판을 받고 몸은 죽고 영혼은 지옥에 내어쫓길 수밖에 없는 비극적인 운명의 주인공이 되고 말은 것입니다. 이러므로 죄는 우리를 발가벗겨서 자존심을 파괴해 버리고 우리를 두려워하게 하며 우리를 쫓기는 삶을 살 게하고 하나님이 예비한곳에서 쫓겨나서 축복과 생명을 다 상실하고 종국적으로 지옥의 자식이 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 누가 이 죄악의 문제를 해결할 수 있습니까? 빚쟁이는 남의 빚을 못갚아줍니다. 자기 빚도 못 갚는 처지에 누구 빚을 갚습니까? 죄인이 다른 사람 죄인을 구원하지 못합니다. 그러므로 인류는 많은 종교가도 산출하고 철학인도 산출하고 인생경륜가도 내놓았지만 은 저들이 우리를 구출할 수 없는 것은 저들도 죄인입니다. 아담의 후손으로 그 씨를 받아 태어난 사람 치고 죄안지은 사람 없습니다. 콩 심은 데 콩나고 팥심은데 팥나는데 죄지은 아담의 씨를 받은 사람은 죄지은 아담의 혈통으로 죄인으로 태어난 것입니다. 누가 우리를 고쳐주고 건져줄수 있습니까? 

  이것이 내가 오늘 두 번째 여러분께 말하고 싶은 의의 근원과 의인이 되는 길을 말해 드리겠습니다.
  여러분 이 세상에 의인은 의인은 한 분밖에 없습니다. 그것은 아담의 혈통으로 태어나지 아니하고 아버지 없이 여인의 후손으로 태어난 예수밖에 없습니다. 예수는 아담의 씨를 받지 않았었습니다. 성령으로 말미암아 처녀 마리아에게 잉태되어서 태어났기 때문에 그는 죄인의 피를 받지 않았었습니다. 그는 성결한 자로 태어났었고 그 일생을 사시는 동안에 한번도 하나님의 계명을 어긴 적 없어서 원수들까지라도 예수에게 죄책을 잡을 수가 없었습니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 말했었으며 예수님 자신이 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고" 말했었습니다. 예수님은 죄의 빚을 진 적이 없고 죄를 지은 적이 없기 때문에 그는 우리의 죄를 값을수 있는 유일한 자격자요 실력자인 것입니다. 하나님이여 사람이 되어 오셔서 죄없는 그가 우리 죄를 대신 값아 주시기 위해서 십자가에 올라가셨습니다. 그러므로 의인은 바로 예수님이신 것입니다. 그리고 예수께서 여러분과 나의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄뿐 아니라 우리의 모든 추악을 다 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 자기의 살을 찢고 피를 쏟아서 이 죄를 하나님 앞에서 청산해 버린 것입니다. 이 얼마나 놀라운 소식인지 모릅니다. 종교가는 얼마든지 여러분 생겨날 수 있습니다. 철학인도 생겨날 수 있습니다. 인생을 경륜한 시람도 일어날 수 있습니다. 그러나 우리의 죄를 갚으실 자는 죄없는 예수밖에 없습니다. 예수 예수 예수 이외에는 죄인 된 이 세상에 죄와 죄인의 사슬에서 풀어줄자 없기 때문에 예수 없는 세상은 소망이 없는 절망인 것입니다. 지 어떻게 날고뛰는 재주를 가지고 있는 사람이 온다하더라도 그 사람은 재주 있는 사람입니다. 얼마나 윤리와 도덕적으로 살았다 하더라도 그 사람은 하나의 도덕주의자지 종교가지 빚을 갚을 수는 없습니다. 내가 빚졌는데 남의 빚을 어떻게 갚습니까? 죄없이 태어난 우리 예수님 밖에 없습니다. 아버지 없이 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 성령으로 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 처녀의 몸을 통해 태어난 우리 예수밖에 없습니다. 죄없이 태어나서 죄없이 사시고 그래서 인류를 위해서 대신 죄를 짊어지고 희생이 되어서 죄를 값아 주신 그 어른만이 의요 그를 믿는 사람이 의인이 되는 것입니다. 예수님께서는 이제 누구든지 저를 믿는 자는 그 죄를 예수님이 청산해 버립니다. 하나님께서 죄없이 청산한 것입니다. 그래서 누구든지 주를 믿으면 하나님이 의롭다고 말해주는 것입니다. 의롭다는 말은 무슨 말이냐 하면 죄를 한번도 안 지은 것처럼 하나님이 인정을 해준다는 것이고 또 하나님 앞에 설 때 마음에 아무런 죄책을 느끼지 않고 부끄럽지 않고 설 수 있게 해주시고 또 마귀가 와서 아무리 참소해도 이미 빚 값아 버렸는데 아무리 참소해도 참소받아들이지 아니하는 그런 존재요 그 다음에는 자존심을 살려줍니다. 왜? 죄악의 발가벗은 몸에 예수 그리스도의 용서와 의의 옷을 입혀 주어서 어디를 봐도 이젠 부끄럽지 않습니다. 인간의 자존심입니다. 내가 부귀영화 공명이 없다 할지라도 그러나 나는 이래봬도 하나님의 아들이요 하나님의 딸이라는 위대한 자존심을 그 가슴속에 넣어주는 것입니다. 예수 그리스도 만침 인간의 생애 속에 자존심을 넣어주는 분은 없습니다. 이 세상에 부귀나 영화나 공명이 있으면 내 돈 봐라. 내 권세 봐라. 이 내 이 능력 봐라. 나 괜찮지. 일시적인 인간이 만든 무화과 나뭇잎의 자존심을 가질 수 있을지 몰라도 그는 일시적이고 없어집니다. 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 모두다 인간다운 인간으로서의 즐거움을 느낍니다. 인간으로서의 자랑을 느낍니다. 구원받은 자랑을 느낄 수 있는 것은 예수 안에 들어와서 나의 죄와 불의와 추악이 용서를 받고 하나님 앞에서 용납을 받아 하나님의 자녀가 되고 영생을 얻고 성령의 인치심을 받아서 그래서 왕같은 제사장들이요 그 나라의 백성이 되고 하늘나라 그 의를 상속으로 받을 자가 될 때 인간은 자존심이 생기는 것입니다. 동남풍이 불어라. 서북풍아 불어라. 너 인정하던지 인정 안 하던지 나를 칭찬하는지 미워하는지 내가 상관할 것 뭐냐! 나는 이래봬도 하나님의 아들이다. 이 마음에 자부심이 얼마나 좋은지 이 자기를 존경하게 되자 자기를 사랑하게 됩니다. 자기를 존경하지 아니하면 사랑하지 않아요. 여러분 한번 생각해 보십시오. 남편을 존경하지 않는 아내가 남편을 사랑해요? 속으로 남편보고 아이구 저 병신 같은 것 아이구 지지리도 못난 것 비열한 인간 그리고도 I Love you!  이렇게 할 수 있어요. 존경을 못하면 사랑을 못합니다. 결혼 적령기에 이른 분들이 내게 결혼하기 전에 카운셀링을 많이 와요. 남자는 별로 안 오는데 여자들이 많이 와요. 처녀들이. 목사님 내가 결혼하게 됐는데 목사님이 최후로 내게 주의할 것을 하나 일러주십시오. 그리고 그럼 내가 언제나 한마디 하는 게 있습니다. 한평생을 살면서 남편과 한 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 서로 같이 살면서라도 절대로 남편 앞에서 존경심을 잃지 마라. 이 세상에 창녀같이 이 세상에 있는 무슨 저 술집의 아가씨같이 그런 행동을 하지 마라. 왜? 누구든지 존경하지 않는 사람은 사랑하지 않는다. 남자들이 그 누구든지 자기 아내를 존경하지 아니하면 자기 아내를 항구적으로 사랑하지 않는다. 자기 아내를 발가벗겨 버리고 자기 아내를 나중에는 비열하고 더럽게 보면은 절대로 이용을 하지 사랑을 하지 않아요. 말에도 존경받을 말을 쓰고 행동도 존경받을 행동을 하라. 옷매무새도 존경받을 옷매무새를 하라. 남편에 존경을 받을 때 남편은 끝까지 사랑한다. 그러나 남편이 존경을 포기해 버리면 나중에는 시정배같이 취급하면 절대로 존경하지 않는 사람을 사랑하지 않는다. 이건 철칙입니다. 여러분 저는 저의 집사람을 존경합니다. 내가 가만히 보면 여러 가지 면에서 신앙 면에서도 나보고 나은것같고 그 다음에 가정에 애들 돌보는 것도 나보다 나은것같고 사리를 처리하는 것도 나보다 나은것같기 때문에 솔직한 말로 본인 앞에서는 내가 말은 안 하지만은 강단에서는 가끔 말을 합니다. 내 속으로 존경을 해요. 내가 존경하기 때문에 그 사랑이 끝나지 않습니다. 내가 그를 비열하게 보면은 사랑하지 아니할 것입니다. 사람은 자기도 그렇습니다. 자기도 자기를 존경해야 자기를 사랑합니다. 자기를 보고 아이구 서푼어치 가치도 없는 것 아이구 더러워서 니도 인간이냐! 이렇게 말해놓으면 부단 자기를 존경하지 않는데 자기를 사랑합니까? 자기 사랑안해요. 자기를 사랑하지 않는 사람은 남도 사랑안해요. 될 대로 되라. 파탄하고 말아요. 사람도 자기를 존경해야 됩니다. 여러분 나는 옛날에 나를 존경할 수 없었습니다. 왜? 나는 폐병으로서 피를 토하고 쓰러졌고 교육도 중단해 받다가 말고 집도 가난하고 여러 가지 어려운 환경에 그만 내가 나를 존경할 수 없었습니다. 뭐 이런 것은 살아서 뭘하겠는가! 세상에 쓰레기 더미요. 이거는 필요없는 인간이다. 그래서 내 내가 나를 존경하지 못할 때 내가 미웠습니다. 그래서 내 생각엔 자꾸 그런 생각을 했습니다. 내 어린 젊은 시절에 김삿갓처럼 되가지고서 될 대로 되라. 남의것 훔쳐먹기도 하고 협박도 치고 방탕도 하고 반짝 살다가 가면 그뿐이지 무슨 뭐가 있겠느냐! 그러나 내가 예수를 믿고 난 다음 내가 하나님의 아들이 되었다고 생각할 때 그때부터 나를 존경하기 시작했습니다. 야! 이래봬도 하나님의 아들인데 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 아들인데 장차 하나님의 영광을 누릴 사람이다. 그렇다면 꽤 나도 존경받을 사람이 아닌가! 그러자 내 인생과 운명을 사랑하게 되고 내가 나를 사랑하게 되자 내 가족과 이웃을 사랑하게 되고 그리고 인간답게 윤리와 도덕을 지키고 살 수 있게 됐다는 것입니다. 지금도 그렇습니다. 나는 순복음 중앙교회 세계 최대의 교회 목사가 되었기 때문에 나를 존경하지 않습니다. 한 푼 어치 가치도 없는 소리인 것입니다. 왜 나는 원래부터 실력도 없는 사람이고 공부도 많이 못할 사람이고 건강도 없던 사람이고 돈도 없던 사람인데 내가 나된 것은 예수를 믿어 하나님의 아들 되었기 때문에 하나님이 축복을 해주어서 된 것이지 내가 스스로 무엇을 이룬 것은 아무 것도 없기 때문에 그것 때문에 나를 존경할 순 없습니다. 나는 오늘날도 나를 존경합니다. 그것은 내가 하나님의 아들이 되었기 때문에 나를 존경하는 것입니다. 누가 뭐라하든가 나를 욕하고 어떤 사람은 나를 헐뜯고 비참하게 만들려고 해도 나는 하나 압니다. 나는 예수 그리스도를 사랑하고 십자가의 보혈공로를 통해서 이러함에도 불구하고 하나님이 나를 용납해서 하나님 아들로 만들어 주셨고 내게 영생을 얻었고 성령이 계시고 그리고 새하늘과 새땅과 새예루살렘에 내가 들어갈 것을 알고 있기 때문에 나는 내 운명을 사랑하고 나를 사랑합니다. 나를 존경하기 때문에 나를 사랑하고 내가 나를 사랑하기 때문에 나는 술먹고 방탕하고 그렇지 않으면 퇴폐한 일을 하지 아니하고 내가 나를 존경하고 사랑하기 때문에 그만침 나도 내처자를 사랑하고 내이웃을 사랑하고 내 형제를 사랑하고 사람들을 사랑할려고 하는 것입니다. 이러므로 여러분 벌거벗고 자존심을 가질 수는 없습니다. 마귀는 죄로 말미암아 발가벗기지만은 예수님은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로를 데리고 와서 그 피로 씻어주고 예수님의 의로운 옷을 입혀주어서 자존심을 세워주고 자기를 사랑하고 이웃을 사랑하게 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 교회가 여러분 정말 메시지를 잘못 전하고 온 교회가 많습니다. 교회 오면 사람들의 자존심을 그리스도 안에서 살려주는 것이 아니라 인간된 자격 인간의 근본적인 자존심을 처절하게 파괴해서 인간으로 하여금 열등의식과 좌절감으로 꽉들어차게 합니다. 조그만한 반딧불 만한 자존심이나 가지고 교회 오면 교회 설교할 때 너는 죄인이다. 너는 흉악자다. 너는 버림받았다. 만물의 찌끼보다도 못하고 만물의 때보다도 못하고 구더기 보다 못한 인생이라고 그래요. 아이구 설교에도 그런다면 조그만침 반짝하는 자존심 이라도 가지고 왔다가 뭐 나갈 때는 만물의 때보다도 못하고 만물의 찌끼보다도 못하고 구더기보다 못한 인생 구더기만도 못한 인생을 사랑할 사람 누가 있어요? 내가 구더기만도 못하면 누가 나를 존경하겠어요? 내가 나를 존경 못하니 나를 사랑하지 못하고 내가 미운데 다른 사람 내가 사랑할게 뭐요? 이와 같은 것은 겸손이 아닙니다. 이것은 사탄이 우리를 발가벗길려고 하는 짓인 것입니다. 여러분 우리가 왜 만물의 때보다도 못하고 만물의 찌기보다 못하고 구더기 같은 인생예요? 이래봬도 예수의 피로 구원받은 하나님의 아들이요 딸이요 영생을 얻었고 왕같은 제사장들이요 그 나라의 백성이요 그리스도의 신부요 하나님의 자녀요 천국을 후사로 받을 사람이 뭐 구더기보다 못해요? 무슨 소릴 하는 거요? 마귀는 우리를 발가벗길려고 하지만 죄는 우리를 벌거벗길려고 하지만은 예수님은 오셔서 용서와 사랑과 의로운 의복으로 입혀주신 것입니다. 그래서 그리스도안에서 우리는 사람된 어깨를 펴고 가슴을 활짝 펴고 이래봬도 우리는 하나님의 자녀다. 온 세상이 나를 인정해줘도 하나님이 인정해 주신다. 그러므로 나는 하나님의 아들이다. 나는 하나님 아들답게 말하고 아들답게 행동하고 아들답게 산다. 자존심 그리고 자기를 사랑하는 마음 그러면 자기를 사랑할 때 인생의 운명을 사랑하고 행복해지고 다른 사람을 사랑할 수가 있게 되는 것입니다. 이것이 바로 예수 그리스도 안에서 의로운 예수님이 우리를 의인으로 만들어서 주시는 위대한 열매인 것입니다. 여러분 또한 예수그리스도안에서 우리가 용서를 받고 의로움을 얻으면 사자처럼 담대해져요. 용서를 받고 이제 의롭게 되었으니 내 양심에 가책이 없습니다. 내 죄가 다 예수님이 청산해 주셨으므로 이 양심에 찌름이 없이 내 양심이 담대하고 또 사람들 앞에서 나는 하나님께 용서받은 의인이 된 것이므로 사람들 앞에서 부끄러움이 없고 또 하나님 앞에서 양심에 찔림이 없습니다. 하나님께서 예수의 피로서 나를 씻어주시고 계시고 씻어주셨기 때문에 하나님 앞에 거리낌이 없습니다. 그래서 요한 일서 3장 21절로 22절에 말씀처럼 "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받느니라" 오직 의인만이 기도해서 응답을 받습니다. 내 마음에 거리낌이 없고 사람 앞에 거리낌이 없고 하나님 앞에 봐서 예수 그리스도의 보혈로 거리낌이 없으니깐 담대하게 되어서 담대하게 하나님께 기도할 때 하나님께서 응답해 주시는 것입니다. 우리 하나님께선 죽은 하나님이 아니요 몰인정한 하나님이 아닙니다. 여러분과 내가 언제나 움추려가지고 나는 자격도 없어요. 나는 하나님께 응답 받을 아무런 힘도 없어요. 난 못해요. 이러고 있는 사람에게 어떻게 응답해요? 강하고 담대하게 와서 아버지 예수의 피로 나는 용서받았고 의롭다하게 된 것을 감사합니다. 나는 이제 하늘을 쳐다보고 땅을 쳐다봐도 그리스도의 피안에 있습니다. 아버지 하나님의 자녑니다. 아버지 예수 이름으로 기도하오니 응답하옵소서. 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 용서를 받고 의로움을 얻게되면 그 결과로 마음에 평안이 옵니다. 평안 여러분 사람들에게 버림받았을 때 평안이 오나요? 나는 오늘 어떤 자매님의 간증을 하나 읽었는데 참 운명이 거센 운명의 소유자도 있어요. 일찍 아버지가 돌아가시고 엄마 따라서 엄마가 재혼을 했는데 재혼해서 가니깐 그 양아버지가 어찌나 미워하는지 하 두들겨 패고 해서 머리부터 발끝까지 얻어맞아서 안터진데가 없습니다. 하루는 앞뜰에다가 보릿단을 쌓아놓고 난 다음 보리집을 쌓아놓고 집처럼 움막을 만들어놓고 자꾸 거기들어가라. 거기 들어가라. 이리 들어가라. 열세살먹을 때 그래서 이 아버지가 막 눈을 흐리뜨고 자꾸 들어가라고 하니깐엔 할 수 없이 무서워서 들어갔어요. 그러니깐엔 그 양아버지가 성냥에 불을 붙여 보릿단에 불을 질러버렸어요. 그러니 막 보릿단에 불이 붙고 치마에 불이 붙으니깐 얘가 막 정신을 못 차리는데 그때 마침 엄마가 밖에서 뛰어들어왔어요. 엄마가 뛰어들어와서 막 그 보릿단을 헤치고 그냥 불을 끄고 겨우 살려놨어요. 아이구 내 새끼야 이일이 웬말이냐 도저히 그 의붓아비와 살 수 없어서 먼 친척집으로 보냈는데 그 먼 친척집에서 얼마나 거기에 있는 친척언니들에게 구박을 받았는지 한겨울에도 늘 냉방에서 자고 내복이라고는 하나도 입어보지 못하고 하루종일 소같이 부려먹습니다. 처참하게 인생을 살았습니다. 한시도 눈물 없이 세월을 보낸 적이 없어요. 나는 그 간증을 일고 참 인생의 그 처참한 그 팔자도 있다. 그래서 그 다음 누구 소개로 결혼을 했는데 결혼을 하자말자 긴장이 풀리니깐 그 모든 정신적인 영적인 마음에 육체의 고통이 일시에 다 들어와서 불치의 병자처럼 되고 말았습니다. 마음은 의붓아버지에 대한 원한 그리고 친척언니들에 대한 원한으로 말미암아 쓴 물을 쏫아내서 심리적으로 뭐 완전히 패인이 되고 몸은 맞은 데가 다시 이제 전부 터져가 온 전신이 그냥 다 무너진 것 같습니다. 이제는 이 세상에 미움과 원한과 버림받은 심정 불안과 초조 절망밖에 없었습니다. 그럴 때 이웃에 있는 구역장이 순복음 중앙교회 나가자고 우리 교회 데리고 와서 우리 교회 와서 하나님 말씀을 듣고 난 다음 여기에서 그는 온 세상 다 날 버려도 나를 사랑하고 알아주는 하나님이 내 아버지로 계시구나 하는 것을 깨닫게 된 것인 것입니다. 통곡을 하고 울고 그는 하나님 앞에 그 인생을 던졌습니다. 나는 이 세상에 사랑을 받아본적이 없는데 하나님께서 나를 이렇게 사랑하고 있는 줄 몰랐다. 그 아들 예수님을 보내셔서 피를 흘려서 날 위해서 죽기까지 사랑해 주셨나! 그래서 그 하나님 앞에서 하나님 나는 의붓아버지도 용서하고 내 옛날 친척언니들도 다 용서합니다. 예수의 사랑을 받고 다 용서하고 하나님께 눈물을 흘리며 기도하고 하나님께서 자기를 사랑하고 용납했으니 이 기구하고 못된 못난 인생도 나도 나를 용서하고 나도 이제 용납해 줘야지. 나는 내가 늘 밉고 나를 버린 인간으로 알았는데 하나님이 나 같은 사람도 품어주고 사랑해주니 나도 사랑받을만한 인간이 됐으니 나도 용서하고 용납하자. 그러자 하나님의 성령의 불이 떨어져서 모든 마음의 심리적인 병은 용서로서 다 없어져버리고 육체의 병도 다 낫고 영혼의 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하게 되고 남편이 또 얼마나 착한지 열심히 교회 나와서 예수를 믿고 자기를 얼마나 위로해주고 사랑을 해주는지 이제는 자다가도 손을 꼽아보면서 이게 천당인가 이것 이것 생신가 이거 내팔자도 이렇게 좋을 수가 있느냐! 내가 어떻게 이럴 수가 있느냐! 그렇게 생각해 본다구요. 예수 안에서 하나님의 사랑을 깨달을 때 이런 일이 일어나게 된 것입니다. 얼마나 많은 사람들이 여러분 이 세상에서 생존경쟁에서 버림을 당하고 있지 않습니까? 이 세상은 여러분 살아남기 위한 악전고투인 것입니다. 내가 살아남지 못하면 죽어야 되는 것입니다. 그래서 부모도 형제도 친척도 완전히 믿을 수가 없고 내가 살아남겠다는 몸부림 속에서 발버둥을 치고 있는데 여기에 오직 사랑으로만 나를 용납해주고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다는 못 자국난 손으로 어루 만져주는 하나님 아버지의 품에 안기게 될 때 비로소 자기도 자기를 용납하게 되고 자기를 용서하고 용납하는 사람이 다른 사람도 용서해줄 수 있고 용납할 수 있고 화목과 평화를 가져올 수 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 의인되신 예수 그리스도의 그 은혜 속에서 우리가 의인이될 때 마음속에 하나님의 용서와 용납을 통해서 나 자신을 용서하고 용납하고 이웃을 용서하고 용납하고 그 결과는 강물같이 넘치는 평안이 채워지게 되는 것입니다. 

  의로움을 얻고 용서를 받고나면 이제 마지막으로 하나님께서 여러분과 나를 축복의 세계로 인도하십니다. 
  하나님은 우리 위해서 예비하기를 원하시는 하나님이기 때문에 하나님은 여러분과 나의 힘으로 사는 것을 원치 않습니다. 하나님은 여러분과 나를 위해서 예비하기를 원하십니다. 고린도전서 2장 9절에 바울선생이 말하기를 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였으나 성령이 이것을 보여준다고 말한 것입니다. 여호와는 여러분을 위해서 예비하는 하나님이신 것입니다. 우리 하나님께선 예수그리스도의 십자가를 통해서 여러분과 내가 인생을 올바르게 살아갈 수 있는 지혜를 예배해 주셨으며 하나님께선 이 죄악 많은 세상에서 우리가 거룩하게 살 수 있는 성령의 힘을 예비해 주었었으며 하나님께서는 십자가를 통하여 병고침을 예비해 놓았었으며 저주와 가난에서 해방을 예비해 놓았었으며 마귀에서 자유를 예비해 놓았었으며 영원한 지옥과 죽음에서 건져내어 천국에 들어가도록 천국을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 하나님은 예비하는 하나님 여호와 이레십니다. 옛날에 에덴을 예비하신 하나님께서는 이제 다시 예수를 믿고 죄사함받고 의인이 된 사람을 위해서 주님은 탁월하게 십자가를 통해서 예비해 놓은 것입니다. 에덴을 통한 예비 아니라 이제는 십자가를 통한 예비인 것입니다. 그러므로 우리는 십자가 앞에 나와서 인생을 사는 지혜를 얻게되고 십자가를 통해서 죄와 불의를 이기고 사는 거룩함을 얻게 되었으며 십자가를 통하여 저가 채찍에 맞아서 병고침을 받는 예비한 것을 받아 치료함을 입으며 십자가에 달려서 우리 가난과 저주를 다 청산하고 부요와 축복을 예비한 것을 믿음으로 받아들이며 십자가의 죽음을 통해서 사망을 다 철폐하고 새하늘과 새땅과 영원한 삶을 예비해 놓은 것을 우리가 믿음으로 받아들여서 그래서 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻으며 성령 충만 믿음 충만 은혜 충만한 삶을 살 수 있게 하는 것이 바로 예수를 믿고 의롭게 되는 길인 것입니다. 이러므로 여러분 이 세상에는 죄 죄인의 길이 있고 의 의인의 길이 있습니다. 죄는 하나님을 반역하고 죄인은 바로 그 열매를 맺어서 파멸돼 가는 것이요 의인의 바로 예수그리스도시오 그 용서를 통해서 십자가를 통해서 아름다운 삼박자 축복의 열매를 맺는 것이 의의길인 것입니다. 이 세상에는 두갈래 길밖에 없습니다. 죄인이 가는 죄의길 의인이 가는 의의 길밖에 없는 것입니다. 중도의 길은 없습니다. 우리는 이 세상에 지금은 이렇게 섞여 삽니다. 지금은 죄의 영인 마귀는 죄의 길로 끌고갈려하고 의의 영이신 성령은 의의 길로 이끌어갈려고하는 그 투쟁 속에 살고있습니다. 여기에서 이것이냐 저것이냐 우리는 결정 내려야 됩니다. 중간 길은 없습니다. 죄와 죄의 길을 걸어가는 사람은 최후의 파멸로 떨어질 것이요 의와 의인의 길을 걸어가는 사람은 눈물과 근심과 탄식함과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국을 상속으로 받게될 것입니다. 그뿐만은 아닙니다. 죄와 죄인이 길을 걸어가는 사람은 이 땅에 사는 동안에 벌거벗은 수치를 겪게되고 자존심을 상처 나게 되고 자기를 미워하고 이웃을 미워하게 되고 사랑이 없는 삭막한 인생을 살고 늘 불안과 공포에 떨고 쫓기는 삶을 살고 하나님이 예비한 축복에서 내어 몰아친 고생과 수고와 눈물의 가시밭길을 걸어가며 살 지만은 의와 의인의 길을 걸어가는 사람에게는 이제는 그리스도의 용서로서 의의 의복을 입고 자기를 존경하고 사랑하고 행복하고 이웃을 사랑할수있게되고 마음에 평안을 얻고 담력을 얻으며 주님이 예비하신 삼박자 축복 속에 들어가서 살다가 천국으로 올라가는 것이니 의와 그 의의 열매가 얼마나 큽니까? 오늘날 예수를 믿지 않고 예수를 믿다가 잘못 믿어서 져버리고 나간 사람의 얼마나 그 인생의 손실과 비극을 무엇으로 메꿀수 있겠습니까? 인생은 일방통롭니다. 한번 지나가고 나면 다시 돌아올 수 없습니다. 이 땅에 살 동안 길을 잘 들어야지 한번 길을 잘못 들어 놓으면 그로 말미암아 다가오는 슬픔에는 끝이 없습니다. 나는 오늘 여러분에게 참 사는 길을 보여드립니다. 예수께서 내가 곧 그 길이요 그 진리요 그 생명이라 했습니다. 예수님이 바로 의인이요 예수의 길이 바로 의인의 길을 가는 것입니다. 그곳에 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 있는 그대로 못난 그대로 모두 다를 불러서 피로서 씻어 의롭게 만들어주고 의의 열매를 누리게 하기 위해서 예수님은 찾고있습니다. 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하리라고 초청하고 있는 것입니다. 오늘 서슴치말고 지체치 말고 일어나 예수 앞에 몸을 던지십시오. 그의 피의 강물에 뛰어들어가십시오. 그리고 새사람이 되고 의인이 되어서 의인의 열매를 맺고 의의 길을 걸어가고 의인의 천국으로 들어가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  하나님 우리 아버지여 죄의 길 의의길 죄인의 가는 길 의인이 가는 길 갈림길에서 우리는 모두다 의인을 길을 택하게 하여 주옵소서. 하나님과 함께 살고 하나님의 그 무궁하신 은총과 사랑을 누리고 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1982년 9월 19일
제목 : 십 계 명
성구 : 출 20 : 2 - 17

  오늘 저는 여러분과 함께 '십계명'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.    자연에는 자연이 법칙이 있습니다. 하나님이 정해 놓으신 자연이 법칙을 인간으로서 변경시킬 수가 없습니다. 자연 법칙을 인간이 고의적으로 파괴하면 그에 대한 응당의 무서운 형벌을 받을 따름인 것입니다. 만유인력의 법칙이 있던 없던 나는 상관하지 않는다고 높은 벼랑에서 뛰어 내려보는 사람은 그 인력의 법칙을 어겼기 때문에 그 결과로 다리가 부러지던지 생명을 잃을 수도 있는 것입니다. 한 나라가 유지되려면 그 나라의 국법이 있어야 되고, 그 법을 어기는 사람은 거기에 해당한 형벌을 받아야 되는 것입니다. 대중이 행복하게 살고 질서를 가지고 복지 사회를 건설하게 하기 위해서는 법과 질서를 유지하지 않고는 될 수가 없습니다. 이러므로 법을 어기게 되면 거기에 대한 응당의 대가를 받게 되는 것입니다. 이와 같이 우주와 만물을 지배하신 하나님께서는 우리의 인생들이 하나님 앞에서 살아가야 될 때, 지켜야 할 법을 주셨습니다. 주님께서는 이 법을 최대로 조목을 적게 해서 누구든지 지킬 수 있도록 만들어서 십계명을 주신 것입니다. 십계명은 모세가 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해서 호렙산에 왔었을 때, 산 위에 부르셔서 40주 40야 하나님과 함께 있게 하시고 난 다음에 이스라엘 백성들이 하나님께 지켜야될 십계명을 주신 것입니다. 이는 비단 이스라엘 백성뿐만 아니라, 이 세상에 하나님을 섬기는 사람. 또, 하나님의 지으심을 받은 모든 사람들이 다 지켜야 할 계명인 것입니다. 그러나 불행하게도 이 계명을 받은 인생들은 한 사람도 이 계명을 온전히 지킨 사람이 없습니다. 성경이 말씀하기를, 모든 사람이 죄를 범하였으니, 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하셨습니다. 의의는 없나니 하나도 없다고 성경에 심판하고 있습니다. 계명이 들어오기 전에는 죄가 있는지 없는지 알 수가 없습니다. 그러나 십계명이 들어오고 난 다음에는 계명을 통해서 우리의 생활을 관찰하기 때문에 계명을 어기면 죄를 범하게 되고 죄의 값은 사망입니다. 그렇기 때문에 인류 창세 이후로 오늘날까지 하나님 계명을 받고 난 이후로 아무도 이 십계명을 온전히 지킨 사람이 없습니다. 지금도 온전히 지킬 자신을 가진 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니, 하나님의 영광에 이르지 못하므로 모든 사람들이 다 죄 값으로 죽어야 하므로 하나님께서 인류를 구출하시기 위해서 그 아들 예수님을 세상에 보내셨습니다. 예수님은 죄 없이 동정녀 마리아의 몸을 통해 태어나시고 그 일생을 사시면서 온전히 십계명을 다 지키시고 죄 없다함이 하나님 앞에 인정되시고 우리의 제물이 되기 위해서 십자가에 올라가셔서 우리 대신하여 계명을 어기고 죄를 지은 모든 것을 옛날과 지금과 미래까지 다 칭찬해주심으로 말미암아 이제 남녀 노소 빈부귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 만들어 놓으신 겁니다. 율법을 행함으로 말미암아 의로운 행위로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 이제 한 다른 의가 나타났으니 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께로부터 얻는 의로움을 하나님께서 허락해 주신 것입니다. 이제는 죄를 지었음에도 불고하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도 앞에 나와서 회개하고 예수를 구주로 모실 때 그 위대함을 통해서 하나님께서 의롭다고 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 오늘날의 구원은 의로운 행위로 말미암아 받는 것이 아니라 우리가 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것입니다. 그러나 믿음으로 구원을 받고 난 그 다음에 끊임없이 십계명의 거울을 우리에게 비추어 보아서 그 거울로 말미암아 우리를 언제나 정하게 하고 성령님의 도우심을 받아서 그리스도의 모습을 따라가야 하는 것입니다. 하나님께서 우리를 값없이 구원해 주신 이상 이제 우리 행위에 대한 책임을 지고 있는 것입니다. 만일 하나님께서 우리를 행위에 대한 책임을 지지 않는다면 기독교는 바로 불륜과 부도덕을 조장하는 종교가 되고 말 것입니다. 일단 값없이 예수 이름으로 구원을 받고 난 다음에는 하나님께서 성령을 보내셔서 우리를 관찰하시고 지치시고 우리가 부도덕 불륜으로 떨어질 때, 하나님께서 채찍으로 치시고 꾸짖으시고 우리로 하여금 회개하게 하셔 하나님의 법을 좇아 살도록 만들어 주신 것입니다. 이러므로 이제 우리들은 십계명을 지켜서 구원을 받는 것이 아니라 예수를 믿어서 구원을 받았기 때문에 이제는 하나님의 계명을 지켜서 하나님을 기쁘시게 하고 날로 날로 우리가 하나님 안에서 성장함으로 말미암아 하나님의 사랑 받고 축복 받는 자리에 들어가야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 옛날에는 율법아래에서 사는 사람들은 율법을 지켜야 구원을 받지만 우리는 구원을 예수를 믿음으로 구원을 받아 놓았기 때문에 이제는 율법을 지키므로 말미암아 하나님을 섬기고 그리스도의 형상을 닮아가고 하나님의 뜻의 합당한 생활을 하고 천국형으로 성장할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 있는 힘을 다해서 성령의 도우심을 받아 주님께서 우리에게 주신 십계명을 날로 마음속에 생각하고 묵상하고 이를 지켜야 되는 것입니다. 그럴 때, 우리가 하나님의 사랑을 받고 우리 기도의 응답을 당하면 하나님의 깊은 은혜 속에 들어갈 수가 있습니다. 그러면 이 십계명을 오늘 이 시간에 한번 주님 앞에서 알아봄으로 말미암아 우리의 신앙 생활이 십계명을 통하여 날로 하나님의 뜻에 합당한 삶을 살도록 해야 될 것입니다. 

  첫째 계명은, 내 앞에 다른 신을 내게 두지 말라는 계명인 것입니다. 천지와 만물을 지을 수 있는 하나님 한 분밖에 계시지 않습니다. 여러분 우리들에게 한 아버지밖에 없는 것처럼 우리 하나님의 아버지도 하나님 한 분밖에 계시지 않습니다. 그러나 타락한 루시퍼가 타락한 천사들과 함께 이 세상 신이 되어서 사람들의 마음을 유혹하여 여호와 하나님의 앞에서 떠나 세상 신을 섬기게 하는 것은 바로 아담과 하와가 이 루시퍼의 유혹을 받아서 그 마음이 부패해서 하나님을 버리고 떠나 버린 것처럼 오늘날 이 사탄은 그 타락한 천사들과 귀신과 함께 사람들의 마음을 유혹해서 우리 한 하나님을 떠나서 세상에 잡신을 섬기도록 유혹하고 있는 것입니다. 어떠한 신학자는 오늘날 다른 종교에도 구원이 있다고 말하는데 여러분 이와 같은 망령된 말이 어디 있습니까? 오늘날 아무리 문명이 발달되고 시대가 개화되었다고 하더라도 여러분 한 사람에게 아버지가 둘이 있을 수가 있습니까? 한 사람이 두 아버지의 혈통을 받을 수가 없는 것처럼 우리에게 하나님은 단 한 분 천지와 만물을 지으신 예수 그리스도의 아버지 여호와 하나님밖에 계시지 않습니다. 이러므로 이 하나님을 믿고 의지해야지 이 하나님을 저버리고 세상을 믿는 다는지 인간을 신격화하여서 인본주의로 나간다는 것은 전국적으로 버림을 받고 말게 되는 것입니다.

  둘째로, 성경은 우리에게 밝혀 말씀하기를 너를 위하여 우상을 만들지 말라고 하는 것입니다. 아로새긴 우상이나 하늘 위에 있는 형상이나, 땅 위에 있는 형상이나, 물 속에 있는 형상 어떤 형상도 만들지 말고 거기에 절하지 말라고 하는 것입니다. 그리고 당연히 여러분에게 이런 질문이 지급될 것입니다. 그러면 조각 예술이라는 것은 필요 없는 것입니까? 하늘에 있는 형상이나 땅 위에 있는 형상이나 물 속에 있는 형상을 조각한 예술가들은 조각 예술을 하는데 그것조차 전부 철폐하란 말인 것입니까? 이런 질문 할 사람이 있을 것입니다. 여러분 조각과 예술의 그 기능은 하나님께서 주신 것입니다. 사람에게 주어진 기능 치고, 하나님이 주시지 않는 기능은 어디 있겠습니까? 여기에 말하는 것은, 아로새긴 형상이나 하늘에 있는 모습이나, 땅 위에 있는 모습이나, 물 속에 있는 모습을 만들어서 신으로 삼고 그것에 절하고 그를 섬지기 말라고 말씀하는 것입니다. 평범한 예술적인 목적으로 조각가들이 조각을 하는 그 자체야 어떻게 우리가 죄라고 할 수 있겠습니까? 문제는 성경에 말하는 것처럼 우상을 만들지 말라는 것은 우상이란, 그를 만들어서 자기 신으로 삼고 거기에 절하고 그를 섬길 때 우상이 되는 것입니다. 자기의 신으로 삼지 아니하고, 거기에 절하고 섬기지 않는다면,  그것은 하나의 평범한 물체에 불과하지 그것은 우상이 될 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 성경은 우리에게 단호하게 말하고 있는 것은, 절대로 하늘에 형상이나 땅이나 물 속에 있는 형상을 만들어서 혹의 아로새긴 우상을 만들어서 거기에 절하지 말라는 것입니다. 섬기지 말라는 것입니다. 그를 신으로 만들지 말라는 것입니다. 이럴 때, 하나님은 질투하는 하나님이라. 하나님께서 이와 같이 하나님의 미워하는 사람에게는 그 자손 3세대까지 형벌을 내리고 하나님을 경외하고 섬기는 자에게는 그 자손 1000대까지 복을 주시겠다고 말씀 하셨습니다.

  셋째 계명은, 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라고 말하는 것입니다. 오늘날 우리 세상에 살면서 한 국가의 원수의 이름도 망령되이 부르면 국법에서 그를 제하는 것입니다. 여러분 우리 나라의 대통령의 이름을 망령되이 부르고 다니면 그것을 우리 한국정부에서 죄 없다고 하지 아니할 것입니다. 한 가정에서 자기 아버지, 어머니 이름을 망령되이 부르고서 그 이름을 훼손하고 다니는 자식이면 그는 불효 막심한 자식이라고 말하게 될 것입니다. 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 이름을 망령되이 일컽을 때, 하나님께서 그를 죄 없다고 하지 아니하는 것입니다. 그럼 하나님의 이름을 어떻게 망령되이 부르냐는 것입니다. 여러분 하나님의 이름을 가볍게 부르는 것입니다. 농담 삼아 일반적인 대화에서도 하나님의 이름을 망령되이 부릅니다. 일정 시대에 자라나지 않은 사람도 일정 시대에 일본의 천왕의 이름이 얼마나 무섭게 존경받았다는 것을 알아야 합니다. 우리 학교 다닐 때, 우리가 무엇을 하더라도 누구 한 사람 일본 천왕의 이름을 말하면 흡! 이렇게 했어야 합니다. 안 그랬다가는 벼락이 떨어집니다. 큰일 납니다. 그러니 뭐 장난을 치고 있다가 놀고 있다가도 일본 천왕이라고 말하면 흡! 이렇게 해야 합니다. 인간을 신격화 해놓고 난 다음에도 그 이름에 무섭게 존경심을 가지게 만드는 그러한 사탄의 장난도 있는데, 하물며 천지와 만물을 지으신 여호와 하나님의 그 거룩하신 이름을 가볍게 말하고 희롱하는 조로 말하고 그리고 욕설을 할 때, 하나님 이름을 인용해서 욕설을 하는 사람도 있습니다. 더구나 이 구라파나 미국의 말속에는 하나님의 이름을 인용해서 저주하고 욕하는 말이 있는데, 이것은 하나님께서 죄 없다고 하지 않습니다. 하나님께서 이것은 절대로 내버려두지 않습니다. 이러므로 우리는 우리 입에서 여호와의 이름을 가볍게 말하는 이러한 죄를 회개하고 이것을 우리의 입에서 없애 버려야 되는 것입니다. 

  넷째로, 안식일을 기억하여 거룩히 지키라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 유대인의 안식일은 토요일이 안식일인 것입니다. 그러나 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 토요일을 안식으로 지키지 않고, 주일날을 안식일로 지킵니다. 그 이유는 왜 그러냐. 하나님께서 토요일 안식일을 우리 예수 믿는 사람에게는 주일 안식일로 변화시킨 것입니다. 성경을 따라서 모이려면 주님께서 죽은지 사흘만에 부활하실 때 토요일 날 부활하지 않으시고, 안식 후 첫날 바로, 오늘 주일날 부활하신 것입니다. 이러므로 예수께서 구약을 철폐하시고 새로운 언약을 맺었었을 때, 신약을 주인으로서 주일날을 안식일로 우리에게 정해 주신 것입니다. 그리고 오순절 다락방에 120명이 모여서 성령을 받을 때, 안식 후 첫날 오순절 날 바로 주일날에 하늘에서 성령이 임하여서 그들이 다 성령의 충만함을 받고 교회가 출발한 것입니다. 그러므로 교회는 주일 날 출발한 것입니다. 그리고 난 다음 초대 교회는 안식 후 첫날 즉, 주일날에 모여서 그들이 예배를 드리고 연보를 드렸었습니다. 고린도전서 16장 1-2절에 보면 이렇게 기록되어 있었습니다. 성도를 위한 연보에 대하여는 내가 갈라디아 교회에 명한 것과 같이 너희도 그렇게 하라. 매 주일 첫날 즉, 주일날입니다. 너희 각 사람이 일을 얻은 데로 저축하여 도와서 내가 갈 때 연보를 하지 않게 하라고 하는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 주님이 부활하신 날, 성령이 강림하신 날, 초대 교회 하나님께서 명령하여서 그날 모이고 연보를 거두려한 주일날을 안식일로 지키는 것입니다. 그런데 성경이 말씀하기를, 안식일 날에는 일체 일을 하지 말고, 그날을 개인오락을 취하지 말고, 거룩하게 지키며 하나님을 섬기라고 말한 것입니다. 오늘날 그러면 이런 질문이 있을 것입니다. 그렇다면 주일날 발전소에 일하는 사람도 발전소 일도 하지 말아야 되고, 버스 운전사도 버스 운전하지 말아야 되고, 국방을 담당하는 군인들은 일선에서 총도 다 놓아놓고 그날은 쉬어야 되고 그렇게 되면 오늘날 사회는 어떻게 되냐고 물을 것입니다. 그 문제에 대한 해답이 있습니다. 여러분. 예수님께서도 안식일을 어긴 일이 있습니다. 안식일 날 주님께서 병자를 고쳤습니다. 가는 곳마다 안식일 날 병들어 있는 사람 고치셨습니다. 그리고 예수님께서 제자들과 함께 안식을 날 밀밭 사이로 지나갈 때, 제자들이 배가 고파 밀을 뜯어서 비벼서 먹을 때, 유대인들이 안식일을 어겼다고 비난할 때, 예수께서 말씀했습니다. 왜 죄 없는 사람을 죄 있다고 하느냐. 내가 곧 안식일의 주인이라고 말하는 것입니다. 그래서 주님께서 안식일을 거룩해 지리라고 말씀을 하셨을 때, 안식일 날 자기 개인을 위해서 안식일을 어기는 것이 아니라 대중의 생명과 안녕 복지를  위한 것은 안식일을 어기는 것을 주님께서 허락하신 것입니다. 병들어서 죽어 가는 사람 주님께서 안식일을 어기고 고치십니다. 주께서 말씀하시기를, 안식일에 너희 양이나 염소가 구덩이에 빠졌으면, 그로 가서 건져주지 않겠느냐! 이러므로 여러분 우리가 안식일 날 내 개인의 사리 사욕을 위해서 내가 해도 좋고 않해도 좋은 그 일을 하는 것을 안식을 어기는 죄가 되는 것입니다. 그러나 오늘날 사회 속에서 대중의 복지와 행복을 위해서 이 일을 하지 않고는 수많은 사람에게 생명과 재산에 무리가 갈 때, 이것은 하나님을 섬기는 마음으로 해야합니다. 일선장병들은 안식일에도 총을 들고 일선을 지켜야 합니다. 발전소를 움직이는 사람은 안식일에도 발전소를 움직여야 되는 것입니다. 그리고 대중 교통수단에 운전하는 사람은 안식일에도 운전해야 여러분이 교회에 오고 또, 집으로 돌아 갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 내 개인의 사리사욕이 아닌 대중을 위한 그리고 대중의 안녕과 질서와 생명과 복지를 위한 일은 주께서 하라고 명령하신 것입니다. 그러나 안식일 날 그러면 아침 일찍이 1부 예배를 보고 난 다음에 그날 놀러가고, 산책하고 하는 것은 어떻습니까? 그런 질문한 사람이 있는데, 여러분 성경에는 안식일에 자기 개인의 오락을 취하지 말라고 하는 것입니다. 대중을 위한 그러한 일은 모르겠지만, 자기 개인의 오락을 위해서 안식일 날을 지나면 이것은 쾌락을 하나님보다 더 사랑하는 것이기 때문에 죄를 범하게 되는 것입니다. 안식일 날은 하나님을 즐거워하고, 하나님을 섬기며, 하나님을 기뻐하도록 성경에는 말하였고, 안식일 날 하나님이 축복을 주었습니다. 그날에 거룩하게 안식일을 지키면 주님께서 축복해줍니다. 이 세상에서 제일 안식일을 어기는 나라가 불란서 파리라고 말합니다. 그러므로 오늘날 여러분 세계 통계에서 가장 이 세상에 범죄가 많고 자살을 많이 한 도시가 불란서 파리로 나와 있는 것입니다. 사람은 여러분 엿새동안 일하고 이레째 쉬게끔 만들어 있는 것입니다. 이러므로 사람의 모든 육체의 기관이나 이 심리 상태가 그렇게 되어 있는데, 최근에 과학자들이 연구 발표한 것을 보니까 사람이 하루 종일 일하고 난 다음 그날 밤에 잘 동안에 산소가 충분히 다 회복되지 않는답니다. 그래서 몸에 찌꺼기가 모이고 탄산가스가 자꾸 모이는 데 이 일주일 엿새동안 일하고 밤에 자더라고 산소가 충분히  공급되지 아니하므로, 이레째 하루 쉬어야 비로써 충분히 일주일동안 모인 탄산가스와 찌꺼기가 다 몸에서 나가게 되어있다는 것입니다. 이러므로 이레째 쉬지 않고 계속 일한 사람은 생명이 단축되거나 그 생활이 늘 지키고 정신적인 스트레스와 육체적인 피곤과 생활의 능률이 일어나지 않는다고 말했었습니다. 김생조차도 안식일 날 쉬게 하고 난 다 에는 김생들이 일을 훨씬 잘한다는 것이 이미 통계적으로 나와 있는 것입니다. 이러므로 우리는 안식일을 거룩히 지키라는 명령을 순종해야 되겠습니다. 

 다섯째로, 내 부모를 공경하라고 말하는 것입니다.
 여러분 부모를 공경한 다는 것은 부모에게 염려를 끼치지 않고 부모를 존경하고 그리고 부모를 공양하는 것을 부모 공경이라고 말하는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 이 세상에는 부모가 자녀를 사랑 할 뿐 아니라 자녀는 그 사랑에 따라서 또한  부모를 공경하는 것을 잊지 말아야 할 것입니다.

  여섯째로, 성경에는 살인하지 말라고 말하는 것입니다.
  살인은 여러분, 자살도 살인입니다. 요사이 보니까 자기만 죽을 뿐 아니라 자기 자식까지 데리고서 동반 자살한 사람이 있는데, 생명은 다 하나님께 속한 것입니다. 생명은 내 것이 아닙니다. 내 자식이라도 이것은 하나님께서 내게 잠시 맡겨 놓은 것이지 내 자식이 내 마음대로 그 생명을 좌우 할 수 있는 생명이 아닙니다. 자기가 죽겠다고 연탄가스 피워놓고 자식들 데리고 혹은, 강가에 바다에 자식들 데리고 투신 자살하는 것은 무서운 죄를 짓는 것입니다. 생명은 하나님의 것입니다. 하나님께서 그 형상과 모양대로 지었기 때문에 죽이고 살리는 것은 하나님 손에 있어야지 사람 마음대로 하지 못합니다. 자살도 죄인 것입니다. 말 할 필요 없이 타살은 죄인 것입니다. 이러므로 살인하지 말라는 것은 하나님의 법 일뿐 아니라 윤리와 도덕 국법으로도 다 금하는 것입니다.

  일곱째, 간음하지 말라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 간음이라는 것은 죄 중에 우리의 몸에 짓는 죄인 것입니다. 고린도 전서 6장 15절로 20절로 보면 너희 몸이 그리스도의 지체임을 알지 못하느냐! 내가 그리스도의 지체를 가지고 창기의 지체를 만들겠느냐! 결코 그럴 수 없느니라. 창기와 합하는 자는 저와 한 몸 인줄 알지 못하느냐! 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하였나니. 주와 하는 자는 한 영이라. 음행을 피하라. 사람이 범하는 죄 마다 몸밖에 있거니와 음행 하는 자는 자기 몸에게 죄를 범하노니라. 너희 몸은 너희가 하나님께로 받은 바 너희 가운데 거하시는 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐. 너희는 너희 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉, 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 히브리서 13장 4절에 모든 사람은 혼인을 귀히 여기고 심술을 더럽히지 않게 하라. 음행 하는 자들과 간음하는 자들은 하나님이 심판하시라고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 음행과 간음은 하나님의 심판 안에 놓여 있는 것입니다. 하나님께서 그 사람은 조만간 심판하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에 이와 같이 수없이 가정이 깨어지고, 세상에 행복이 없어지고 슬픔이 꽉 들어찬 것은 사람들이 이 음행으로 말미암아 하나님 앞에 심판을 받고 있기 때문입니다. 

  또, 여덟째 계명으로는 도둑질하지 말라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 도둑질에는 두 가지 종류의 도둑질이 있습니다. 우리가 하나님의 것을 도둑질 한 것이 있고, 사람이 이웃 것을 도둑질 한 것이 있습니다. 성경에 말라기 3장 8-9절에는 하나님의 것은 도둑질하지 말라고 말하고 있습니다. 사람이 어찌하여 하나님의 것을 도둑질하겠느냐. 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를, 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까? 이는 곧 십일조와 헌물이라. 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았노라. 그러므로 여러분 우리의 생활 중에 가장 중대한 것은 우린 하나님께 도둑질하지 말아야 되겠습니다. 하나님께 주일날 날 도둑질을 하지 말아야 되겠고 하나님 앞에서 10분의 1의 십일조를 도둑질하지 말아야 되겠습니다. 하나님 앞에 도둑질을 하고 난 다음 하나님께서 너는 나의 것을 도둑질했으니 너희 온 개인과 가정과 나라가 저주를 받은 날이라고 말씀하였기 때문에 저주를 받은 상황 속에서 하나님과의 올바른 교통과 교제가 이루어 질 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 것을 도둑질하지 말고 그 다음 내 이웃의 것을 도둑질하지 말라! 이것은 마땅한 일인 것입니다. 나는 이런 이야기를 들어보았었습니다. 어느 도둑놈이 기독교 학교의 기숙사에 도둑질하러 들어갔었습니다. 그런데 여학생 기숙사에 들어가서 여학생의 뭐 스커트나 뭐 몇 가지를 훔쳐 나왔는데, 훔쳐 나오고 난 다음에 집에 와서 보니까 다른 아무 것도 없고 조그만한 성경이 들어 있거든요. 그래서 그것이 뭔가 싶어서 저녁에 혼자 앉아서 신약성경 마태복음부터 읽기 시작하다가 그만 성경의 감동을 받아서 크게 회계하고 눈물로 통곡하고 그 훔친 스커트와 그 성경책을 다 가지고 그 학교 찾아가서 기숙사에 들어가서 그 죄를 회개하고 그 성경을 갖다 바치고 그리고 나서 이 사람이 나중에 신학교에 들어가서 주의 종이 되어서 하나님이 위대한 말씀을 증거 했다는 기사를 읽어 본 적이 있습니다. 이러므로 우리는 이웃의 것도 도둑질해서는 않되는 것입니다.

  그 다음, 여기에 십계명 아홉째 계명에, 네 이웃을 거짓 증거 하지 말라. 질투나 시기로 혹은 뇌물을 받고 이웃에게 불리한 증거를 하는 것, 이것보다 치사하고 더러운 것은 없습니다.
 오늘날 도덕과 윤리가 땅에 떨어져서 자기를 섬기는 상사라도 그곳에 나오면 온갖 시기와 질투와 거짓을 가지고서 그 등에다가 칼을 꼽는 이럼 불륜의 일들이 얼마나 많습니까? 나는 저번에 신문에 나온 것을 보니까 우리 한국 사직당국에 무고로서 고발하는 편지들이 얼마나 많이 오는지 모른다고 합니다. 온갖 거짓말로 거슬러서 무고로 편지해서 어떻게 해서든 상대를 멸하게 하려는 이러한 악한 나쁜 풍토가 있는 것입니다. 이러한 무고들을 팔아서 처리하게 된다면, 그 나라의 윤리와 법도를 서지 아니 할 것입니다. 옛날에도 종이 상전을 쳐서 무고한 일이 많이 있었는데, 오늘날에 와서도 오늘 사회 구조 속에서 자기의 상사를 쳐서 무고하고 그를 무너뜨리고 넘어뜨리라는 것은 이것은 벌써 이웃을 거짓 증거하여 파멸하려는 나쁜 짓입니다. 이와 같은 잘못된 풍토는 우리의 한국 정부 내에서나 우리의 사회나 우리의 가정이나 조직에서 이것을 제해 버리는 것입니다.  내 이웃을 거짓 증거하지 말라고 말했었습니다.

  열번째 계명은 탐내지 말라고 했었습니다.
  내 이웃의 아내를 탐내지 마라. 내 이웃의 남종이나 여종을 탐내지 마라. 소나 나귀나 탐내지 마라. 이웃의 소유를 탐내지 마라. 탐이란 것은 다시 말하면, 분수를 넘은 욕심을 말하는 것입니다. 내 분수에 맞게 해서 노리는 것은 욕심이 아닙니다. 그러나 내 분수에 넘치게 이것을 탐욕을 가지고서 그래서 그것을 취하려고 할 때, 이것은 탐욕이 됩니다. 한 나라가 이웃나라를 침략하는 것도 자기 나라의 경제를 넘어서 분수에 넘어 남의 것을 탐했기 때문에 침략하는 것으로 이는 하나님 앞에 범죄 하게 되는 것입니다. 오늘날 이 세상에서 탐심은 곧, 우상 숭배라고 했는데 탐심을 가지게 될 때, 우리는 불행하게 되고 그리고 우리의 마음속에 평안을 잃어버립니다. 그러나 지족하는 마음이 있어 내 분수에 맞도록 이것을 감사하도록 받아들이고 성실, 정직, 근면으로 부지런히 일해서 점점 축복을 받아 나가는 것은 선하고 아름다운 것입니다. 그러나 자기가 노력하지 아니하고 분수에 넘치게 이웃 것을 탐해서 이것을 빼앗으려 할 때, 여기에서 모든 불행과 분쟁과 싸움이 생겨나는 것입니다. 여러분 이 세상에 완전한 사람은 예수님 한 분밖에 계시지 않습니다. 그러나 이제 구원을 받은 우리들은 불안전하게 짝이 없는 인간이지만, 완전을 향한 노력을 쉬지 않고 계속해야만 합니다. 율법은 바로 이를 위해서 어린아이의 선생으로 우리에게 주어진 것입니다. 율법을 지침으로 우리가 구원을 받는 것은 아닙니다. 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받습니다. 그러나 구원을 받았기 때문에 이제는 십계명을 지킴으로 말미암아 예수 그리스도의 형상을 우리는 닮아갈 수 있는 것입니다. 그리고 하나님의 뜻이 합당함을 삶을 살므로 말미암아 하나님과의 깊은 교제가 이루어지고, 하나님의 응답을 받고 하나님의 은총을 받고, 하나님과 함께 동행할 수 있게 되고, 그리스도의 모습으로 성장해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 구원받은 것을 감사함과 동시에 우린 십계명을 들여다보고 매일 우리를 단장하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

기도
하나님 우리 아버지여. 우리에게 계명을 주신 것을 감사하옵나이다. 계명을 완전히 지킨 사람은 역사이래에 한 사람도 없지만 아버지 우리는 예수를 믿고 구원을 받았기 때문에 이제 계명을 드려다 보고 그를 통해서 우리 자신을 날로 성장시킬 수 있게 만들어 주심을 감사하옵나이다. 우리 아버지 우리는 계명을 보고 듣고 알고도 시시때때로 이 계명을 어기고 넘어집니다. 하나님의 성령이 우리를 도와 주셔서 이 계명을 지킴으로 말미암아 우리 하나님을 기쁘게 하고 하나님을 섬기는 우리들이 되게 도와 주시옵시고. 참으로 하나님을 사랑하는 증거를 나타내게 도와 주시옵소서. 성경에 나를 사랑하는 자는 내 계명을 지키리라고 말씀했는데, 우리 아버지 계명을 어기고 하나님을 사랑한다고 말할 수가 없으니, 우리의 계명을 어긴 죄를 다 용서하여 주시옵시고, 성전 계명 많이 지켜나감으로 말미암아 참으로 하나님을 사랑하는 우리의 한 사람 한사람 되게 하여 주옵소서. 우리 이 시간에 2부 예배 출석한 우리 성도 한사람 한사람에게 주님 안수하시고 성령으로 충만하게 채워 주소서. 구원받은 우리들이 주의 계명을 지켜 하나님을 참으로 사랑하면 살아 갈 수 있는 능력과 힘을 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.

날짜 : 1982년 10월 3일
제목 : 여덟가지 복
성구 : 마 5 : 1-4

  "산상보훈의 전반" 하나님 말씀을 가지고 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
  이 세상에 사는 사람 치고 복을 마다할 사람은 아무도 없을 것입니다. 아마 여기 5부 예배에 나오신 여러분 중에도 복받기를 마다하고 거절하는 사람이 있다면은 그 사람은 좀 잘못된 사람일 것입니다. 강단에서는 저 자신도 실제로 복받기를 원하고 있습니다. 결사적으로 몇 번씩 예배를 보는 것도 이렇게 하면 하나님이 복을 더 주실까 생각하는 믿음에서 더 기를 쓰고 설교를 하는 것입니다. 이 세상 누구 치고 복을 받기를 원치 않는 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 복이란 것은 복을 받을 수 있는 자격이 구비된 사람에게 임하는 것이지 아무에게나 복이 임하는 것은 아닙니다. 사람들이 복된 환경을 만들어 놓으면 복을 누릴 수 있다고 생각해서 그래서 복된 환경을 찾아가지만은 복된 환경에 들어가 앉혀놓아도 복을 자격이 없는 사람은 그곳에서 복을 누리지 못하고 쫓겨나고 맙니다. 이스라엘 백성 보십시오. 사백 삼십년동안 애굽에서 종살이 하다가 모세와 여호수아의 인도를 받아서 소위 성경에 말하는 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복지에 들어갔는데 거기에서 복을 누리고 살았나요? 가나안의 복지에서 그들은 하나님을 배반하고 우상과 사신을 섬기고 신앙에서 떨어지는 복없는 무자격자가 되자 하나님께서 앗수르와 바벨론 사람을 보내어서 포로로 잡아가서 처참하게 종살이 하고 말은 것입니다. 복을 누리지 못했어요. 젖과 꿀이 흐르는 복지에 들어가서도 복을 못 누린 것입니다. 복이란 것은 복을 누릴 수 있는 그러한 자격이 있는 사람을 따라오는 것입니다. 시편 1편에 보면은 복있는 사람이라고 말했습니다. 복있는 환경이 아니고 복있는 나라가 아니고 복있는 사람인 것입니다. 사람이 복을 받을 수 있는 자격자가 되면은 그 사람 어느 곳에 갔다 놓아도 복은 그 사람을 따라서 오는 것입니다. 사람이 환경을 위해서 지어진 것이 아니라 환경이 사람을 위해서 지어졌기 때문에 사람이 복받은 사람이면 그 환경은 어느곳에가나 복받게 됩니다. 이것은 신명기 28장 1절로 6절에 기록한 말씀을 보면 알 수 있는 것입니다. 이 말씀에는 복받을 자격이 있는 사람이 가는 곳마다 어떻게 그 환경이 변하는가를 설명하고 있는 것입니다. "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가듣고 내 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리의 떡과 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이라" 그러므로 이 사람은 복있는 사람이 되어서 이 사람이 움직이는 곳마다 복이 떨어지게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분 복지를 찾을려고 하지 말고 여러분이 복인이 되십시오. 어떻게 내가 복인이 될수있느냐 그 길을 예수님께서 산상보훈에서 팔복을 통하여서 우리를 가르치고 있는 것입니다. 우리가 복을 받을 수 있는 자격을 얻게되면 그 자격자를 통해서 하나님의 복이 임하게 되어 있는 사실을 주님께서 보여주고 있습니다. 예수님은 금새와 내세 복있는 사람의 자격에 대해서 분명하게 우리에게 가르치고 계신데 이 중에 네 가지를 오늘 이 시간에 알아보겠습니다. 

  첫째로 주님께서 말씀하기를 심령이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말했었습니다. 
  여러분 주님께서 주기도문에 나라이 임하옵시며 라고 말했는데 천국이 여러분 가슴속에 여러분의 가정에 생활에 임한다면 얼마나 좋겠습니까? 천국은 먹고 마시는 것이 아니라 성령 안에서 의와 평강과 희락이라고 했는데 여러분 생활 속에 의가 있고 평강이 있고 희락이 있으며 성령 안에서 천국이 임하면 죄가 용서함 받고 귀신이 쫓겨나가고 병이 고침 받고 저주가 물러가고 생명으로 넘치는 역사가 일어나는데 이와 같이 천국이 임하기를 원하는데 그 조건이 심령이 가난해야 된다고 말했었습니다. 그릇에도 물이 가득하면 더 이상 다른 물을 부어줄수 없습니다. 그 물을 부어내고 다른 물을 부어야 되는 것입니다. 우리 사람의 마음에 쓸데없는 쓰레기 더미로 꽉 들어차 있으면 우리 마음에 다른 것을 부어넣을 수가 없는 것입니다. 이 세상에 사람들의 마음속에 복을 받을 수 없는 쓰레기로 형언할 수 없을만침 곽 들어차 있습니다. 이 쓰레기를 제끼기 전에는 마음이 가난한자가 되지 못합니다. 그럼 쓰레기는 뭐냐? 그 쓰레기의 가장 처음이 인본주의 사상인 것입니다. 사람들은 여러분 하나님을 떠나고 난 다음에는 인간중심의 문화를 형성합니다. 특별히 중세 문예부흥 이후로 사람들은 하나님을 등지고 하나님을 던져 내어버리고 인간중심의 세계를 만들었었습니다. 인간을 신격화하는 그래서 18세기 계몽주의 사상이 들어오자 인간은 이제는 예배란 없고 믿음도 없고 인간의 이성과 자유만 가지고서 살 수 있고 이 세상에서 유토피아를 만들 수 있다고 생각했었습니다. 그렇게 해서 19세기 20세기 오늘날 우리 시대에 와서는 사람들은 이제 과학만능주의 물질만능주의로 떨어져 버리고 말은 것입니다. 그래서 과학과 물질만 있으면 무신론적인 인본주의 속에서 살 수 있다고 생각하고 있는 것입니다. 하나님도 없고 이제는 사람 중심으로 과학과 물질만 가지고 산다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 여러분 이러한 사람의 실상이 어떤지 압니까? 이런 쓰레기로 꽉 들어찬 세상 사람들은 실존적인 절망에 처해있습니다. 실존의 절망이란 자책과 정죄에 부딪혀 해결방책이 없고 허무와 무의미에 허우적이면서 삶의 가치를 발견할 수 없고 죽음과 절대 무로서 박살이 나버렸는데도 불구하고 그 건너편에 문제를 해결하수없는 절망에 처해있다는 것입니다. 그래서 요한계시록 3장 17절에 이 세대를 일컬어 주님께서 말씀하기를 "네가 말하기를 나는 부자라 부요하여 부족한 것이 없다하나 네 곤고한것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과 벌거벗은 것을 알지 못하도다" 말하고 있는 것입니다. 오늘날 여러분 인본주의적인 무신론의 쓰레기를 가슴속에 꽉 들어 채워놓고 난 다음에 인간의 수단과 방법과 인간의 노력으로 인간이 능히 천국을 건설할 수 있다고 생각하는 사람들은 조금만 귀를 기울여 보면 전쟁과 전쟁 소문이 나고 처처에 기근과 지진이 있고 미움과 좌절감과 살상과 절망이 꽉 들어찬 세상 속에서 인간은 처참하게 실패하고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 이 인본주의 적인 잘못된 사상을 다 회개해서 쏟아 내어버리고 그 자리에 예수 그리스도를 왕으로 모셔들이고 하나님 아버지 중심으로 신본주의로 들어오기 전에는 그 심령이 절대로 가난하게 되지를 않습니다. 그 다음 또 쓰레기 더미가 있습니다. 교만입니다. 자만심입니다. 자기의 과대평가입니다. 자기가 잘나지도 못했는데 자기 이상으로 잘났다고 생각합니다. 자기가 별로 알지도 못하는데 자기 이상으로 더 많이 아는 줄로 자기를 과대평가 합니다. 자기를 과대평가 하는 교만자가 되면은 그 다음 권위에 대한 도전을 합니다. 교만한 자녀는 부모에게 도전하고 교만한 사회인들은 자기의 상사들을 도전하고 국가에 도전합니다. 여러분 사탄이 사탄이 된 것은 바로 교만 때문인 것입니다. 원래 루시퍼는 하나님이 지은 천사장중의 하나였는데 굉장히 아름다웠습니다. 루시퍼는 바로 하나님의 거룩함을 지키고 또한 하나님 나라에 악대를 주장하는 그와 같은 높은 지위의 천사였었습니다. 그러나 이 천사가 자기를 바라보고 자기 아름다움에 도취되어서 자기를 과대평가해서 자기도 하나님이 될 수 있다고 생각해서 그래서 권위에 도전했습니다. 그 결과 마귀가 되어서 처참하게 내어 쫓겼었습니다. 그 사실이 이사야서 14장 12절로 15절에 기록되어 있습니다. "너 아침의 아들 계명성이요 즉 루시퍼요 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정 하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다" 성경은 말합니다. 교만은 패망의 선봉이요 교만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말한 것입니다. 이 세상에 여러분 사람이 벌써 자기를 과대평가하고 그로 말미암아 권위에 도전하기 시작하면 그 사람은 벌써 멸망을 자초하고 있으며 넘어짐을 자초하게 되는 것입니다. 이 교만한 것을 깨뜨려서 산산조각을 내고 주님의 그발앞에 엎드려야 마음이 가난한자가 될 수가 있는 것입니다. 또 마음에 쓰레기 더미가 있습니다. 세속적인 마음입니다. 이 세상에 육신의 정욕으로 말미암아 음란과 방탕과 육체적인 향락을 정신없이 추구하며 이 쓰레기로 마음속에 가득 채워 놓은 사람 안목의 정욕으로 세상의 화려한 것 세상의 명예로운 것만 찾는 사람 이 세상 자랑으로 권력의 눈이 어두워서 정치적 권력만 얻기 위해서 정신이 없이 빠져있는 사람들 이와 같은 것은 여러분 마음속에 쓰레기로 점령을 하고 세속적인 탐심이 꽉 들어차면 마음이 가난해지지 않습니다. 요한1서 2장 16절로 17절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑이니 다 아버지께로 쫓아 온 것이 아니요 세상으로 쫓아 온 것이라 이 세상과 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 마음이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 했는데 마음이 가난하기 위해서는 먼저 마음에 있는 것을 토해내야 되겠는데 인본주의적인 그러한 잘못된 삶을 토해내야 되고 자기의 교만을 토해내야 되고 세속적인 탐심과 정욕을 토해내야 되고 이것을 다 토해내고 마음이 텅 비어서 가난하게 될 때 그 자리에 예수께서 구주로 들어오시고 성령이 들어오시면 거기에 하나님의 천국이 임하여 역사하기 시작하는 것입니다. 할렐루야! 천국이 들어온 증거는 의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 천국이 들어오면 죄가 사라지고 마귀의 흑암이 떠나갑니다. 질병이 고치는 기적이 일어나기 시작하고 그리고 저주가 물러가고 삶에 위대한 성공이 다가오기 시작하는 것입니다. 하나님은 여러분과 나에게 천국을 주기를 원합니다. 그러기 때문에 회개하라 천국이 가까워왔다는 것은 하나님께서 천국을 주시길 원하시기 때문인 것입니다. 회개란 속에 있는 찌꺼기를 다 토해내는 것을 말합니다. 회개를 통해서 우리 마음이 가난해지게 되는 것입니다. 그렇게될 때 천국은 우리에게 임하게 되고 복을 받게 되는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 그 마음이 깨어져서 겸허하면 겸허할수록 그는 더깊이 천국을 심화시켜 체험할 수 있는 것입니다. 이러므로 하나님이 사용하는 사람들은 하나님이 깨드린 사람인 것입니다. 여러분 하나님께서는 이 마음의 교만을 인본주의 교만 세속적인 것을 깨뜨리지 않고는 아무 천국의 역사도 이룰 수 없기 때문에 혹은 주님께서 큰 풍파를 통해서 시련을 통해서 혹은 질고를 통해서 사람을 깨뜨려서 회개하고 마음이 가난하게 되게 만들어서 주님께서 천국을 심어주시는 것입니다. 

  둘째로 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이라고 말했었습니다. 
  우리가 무엇을 위해서 애통할까요? 여러분 사람들은 벌써 어머니 뱃속에서부터 죄중에서 잉태되고 죄악으로 태어나고 죄를 먹고 마시고 머리털같이 많은 죄를 가지고 살았기 때문에 우리가 하나님 앞에 나올 때 죄를 애통하고 회개하지 아니하면 안됩니다. 죄를 타당화 하고 죄가 있음에도 불구하고 목을 굳히는 사람은 버림을 받습니다. 그러나 우리가 죄를 회개하고 애통하고 자복하면 용서를 받고 구원을 얻으며 영생과 성령의 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 너희 교회는 왜 그렇게 부르짖어 기도하느냐? 너희 교회는 전부 죄인들만 모였느냐? 여러분 죄인 아닌 사람이 누가 있습니까? 성경말씀에 보면 죄를 짓지 않은 의인은 없다고 말했었습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 앞에 나와서 가슴을 치고 애통하고 회개하게 될 때 용서와 구원과 성령 충만의 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 애통함이 없는 여러분 신앙생활 속에는 신앙이 아닙니다. 종교적이고 의식적이고 형식적이고 철학적이고 지식적인 신앙을 아무리 가지고 교회 왔다 갔다 해도 그 마음속에 하늘나라의 위대한 위로는 오지 않습니다. 위대한 위로란 애통하고 회개하는 사람에게 다가오는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 오시면 우리 마음을 애통하게 만들어 주는 것입니다. 죄를 짓고 세속을 쫓아 사는 것을 애통하고 통탄히 여기고 이것을 자복하고 이것을 던져버리고 주님 앞에 나올 때 그 마음에 형용할 수 없는 하늘나라의 평강과 위로로 채워주는 것입니다. 또 사람들은 자기의 부족을 애통하게 여겨야 발전합니다. 자기의 무지를 애통해 합니다. 나는 요사이 젊은 청년 학생들을 향해 볼 때 내 마음이 애통스럽습니다. 왜냐하면 그렇게 젊고 좋은 시절에 오늘날만큼 여러분 환경이 좋은 때가 어디 있습니까? 우리는 옛날에 벌써 중학교 시절부터 6.25사변으로 말미암아 학교 교실이란 구경하지 못하고 춘하추동 사시절 소나무 밑에서 진흙 창에 이리 쫓겨가고 저리 쫓겨가면서 거기에서 공부했으니 무슨 공부가 됩니까! 그런데 요사이 이렇게 시설도 좋고 환경도 좋은데 내가 좀더 배우고 연구하고 더 실력 있는 사람이 되겠다는 애통한 마음이 있어 나의 ** 애통함이 있어 주야로 책을 읽고 공부를 해야 될 것인데 요사이 신문 보면 데모하기에 바빠요. 학교에서 데모해서 뭐합니까? 지금 데모해서 대안이 뭡니까? 우리 국민들 전체가 안정을 바라고 있습니다. 여러분 우리 지금 안정이 깨어지면 우리 국민 전체의 경제가 산산조각이 나고 그러고 나면은 월남사태가 나고 맙니다. 우리 국가에 지금 가장 필요한 것은 안정입니다. 아주 중병을 앓은 사람이 겨우 목숨을 건졌습니다. 정치적으로 경제적으로 사회적으로 겨우 목숨을 끊은 사람을 멱살을 잡고 이렇게 흔들어 버리면 죽어 버립니다. 오늘날 여러분 학생이 애통하는 마음이 있어 내가 더나은 조국과 민족을 건설하겠다면은 지금 이 시간에 불철주야로 연구하고 공부하여서 자기 스스로가 아는 사람 실력자가 되어야 되겠는데 그것을 제껴놓고난 다음에 삐라나 뿌리고 데모나 하고 술이나 마시고 다방대학이나 하고 정말 생각하면 마음이 괴롭습니다. 우리는 청년시절에 그렇게 살지 못했습니다. 배가고파서요. 이리 저리 밤낮으로 일하고 댕기면서도 애통하는 마음이 있었습니다. 이렇게 했다가는 돌대가리 되면은 안되겠으니깐 무엇이든지 배워야 되겠다. 그래서 그저 밤이나 낮이나 책을 옆에 끼는 것을 잊지 않았고 머리맡에 책을 안 두고는 잠을 잘 수가 없었고 밥먹을때도 책을 옆에 두고서 먹지 않으면 마음이 괴로워 견딜 수가 없어 애통하는 마음이 있었습니다. 그건 비단 나만 그런 것이 아닙니다. 많은 사람이 그랬었습니다. 오늘날 젊은이가 애통하는 마음이 없으면 그 사람은 장차 소망이 없고 그 사람은 버림받았습니다. 소년은 *** 라는 말이 있습니다. 소년은 자기 생각하는 것보다 더 신속히 늙어지고 학문이란 것은 하루아침에 이루어지지가 않습니다. 오랜 세월동안 많은 시산한 고통을 통해서 인고를 통해서 이루어지는 것인데 젊은 시절에 애통한 마음을 가지고서 애쓰고 힘쓰지 아니하면 언제 실력을 쌓을 수가 있는 것입니까? 또 사람이 자기의 인격적인 부정을 애통하지 않을 때 그 사람 발전이 없습니다. 술먹고 음란하고 방탕하고 사기 치고 세속으로 있으면서 마음에 애통하는 마음이 전혀 없어 바람부는대로 물결치는대로 이대로가 좋으니 이대로 살겠다는 사람은 버림받은 사람이요 지옥의 자식인 것입니다. 그러나 그런 생활 가운데 있으면서도 애통하는 사람이 있습니다. 나는요 내 마음에 잊을 수 없는 일이 있었어요. 어떤 자매님 한 분이 오랜 세월 전엡니다. 내게 찾아왔어요. 신앙 상담하러 왔는데 너무 화장을 진하게 했습니다. 그래서 보통 사람은 아니라고 생각했는데 내 앞에 와서 말이 목사님 나는 창녀입니다. 나는 밤마다 낮마다 몸을 팔고 사는 창년데 여의도에 놀러왔다가 하도 사람들이 많이 이 교회로 들어가기에 거 뭐 구경거리가 있는가 따라왔다가 나는 목사님이 말씀에 가슴이 천근의 매로서 때림 같이 해서 부서졌습니다. 나는 그날 울고서 회개하고 예수를 믿었습니다. 나는 예수를 믿고서 그 길로도 돌아간 곳이 창녀 굴입니다. 나는 갈데가 없습니다. 나는 창녀굴을 떠나면 살 곳이 없습니다. 그러나 나는 밤낮으로 웁니다. 몸을 팔면서도 나는 웁니다 목사님 아침에도 울고 저녁에도 웁니다. 하나님 아버지여 언제 나를 창녀의 굴에서 끌어내어 주시옵소서. 언제 내 몸을 팔지 않고 살 수 있게 해주시옵소서. 나는 주야로 통곡을 하고 울고있습니다. 목사님 나를 살려주십시오. 날 위해서 기도해 주십시오. 그는 애통하는 마음이 있었습니다. 비록 그가 몸을 팔고 사는 창녀이지만은 애통하는 마음이 있었습니다. 내가 기도해 주었었습니다. 애통하는 마음이 있으면 하나님께서 위로함 받을 처소가 생깁니다. 점점 그가 돈을 있는 돈을 모아 기지고서 자기의 몸값을 다 지불하고 난 다음에 창녀굴에서 나왔었습니다. 내가 주선을 해 가지고서 모 신학교에 들어가서 공부하게 해주었었습니다. 지금은 목사부인이 돼있습니다. 그는 훌륭한 목사 부인이 돼있습니다. 물론 다른 사람들은 전혀 과거를 모릅니다. 나는 알고 있지요. 그는 애통하면서 울었습니다. 그 애통함이 하나님께서 결과적으로 위대한 위로를 받을 수 있는 길을 열어준 것입니다. 오늘 누구든지 그렇습니다. 현재 음란하고 방탕하고 세속적이고 파괴적인 삶을 살더라도 마음에 애통함이 있어서 부르짖고 있으면은 하나님께서 그 철문을 깨뜨리고 그 철고랑을 끊고서 그 사람에게 하나님의 은혜로 말미암아 의와 거룩으로 지음을 받은 새사람을 입도록 하나님께서 도와주시는 것입니다. 또 자기의 삶의 궁핍을 애통할 때 그가 발전이 있습니다. 판자집에 거적대기를 깔고도 뭐 이것이 좋사오니 하면 그 팔자 그대로 사는 것이지요. 그러나 나의 환경에 대한 애통하는 마음을 가지고서 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 근검절약하고 정직 성실 근면 충성으로 말미암아 열심히 일합니다. 애통하면서 일합니다. 애통하면서 좀더 나은 삶을 향하여 열심히 전진하고 했을 때 하나님은 그런 사람에게 축복해 주어서 나중에 큰 위로를 받게 하는 것입니다. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는 것입니다. 교회도 마찬가집니다. 교회 성장인 안된다고요? 저는 교회성장에 관한 강의를 늘 하고있지만은 왜 교회 성장이 안됩니까? 죄인이 있는 곳에 왜 교회 성장이 안된단말이 무슨 말입니까? 교회 성장이 안 되는 이유는 그 교회 목사나 교인들이 심령구원을 위한 애통하는 마음이 없기 때문에 그런 것입니다. 정말 죄인을 주께로 인도해서 구원하고 한사람이라도 천국의 숫자를 많게 하겠다는 애통하는 마음이 있으면 목사가 하나님 제단에서 애통할 것이요 거기에 장로 집사들이 애통할 것이요 교인들이 애통해서 하나님께 금식하며 철야하며 부르짖어 기도하면 교회가 왜 부흥이 안되요? "너희는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다" 했는데 금식하고 부르짖어 기도하면 역사가 일어납니다. 몇 년전인가? 우리 교회 여기를 처음 개척했었을 때 켄터키의 루이벨에 있는 라저스 목사님이 부부간에 우리 교회 성장을 배우러 왔습니다. 그 교회 성장을 배우러 왔을 때 저는 그때 교회 개척하느라고 너무 바빠서 거의 만나서 이야기할 시간도 없어 식사만 한번 했습니다. 그런데 우리 최자실 목사님에게 찾아갔습니다. 그 부부가 찾아가서 최목사님 어떻게 하면은 교회 성장을 가져올 수 있습니까? 하니깐 우리 최목사님이 뭐 영어를 알아야 대답을 해주지. 그래 가지고 그분이 아주 손발을 다 저어서 How church grow grow grow how? how? 그러니깐 최목사님이 있다가 손을 내밀어 가지고서 배를 툭툭 치면서 fast fast fast pray pray pray 그랬습니다. 금식하고 금식하고 그리고 기도하고 기도하라. 그래서 외국사람이 나는 교회 성장에 대한 비결을 물었지 누구한테 금식기도 할라 그랬냐해서 또 이해를 잘못했나 해서 또 물었습니다. How church grow how? 하니깐엔 또 최목사님이 배를 툭툭 치면서 fast fast fast pray pray pray 그리고 가버렸습니다. 그래 그는 루이빌로 돌아가 가지고서 그때 교인 이백명 이었는데 하! 기도를 해야 되겠구나 애통하는 마음이 있어 자기하고 성도들이 모여서 철야기도를 시작했습니다. 하나님이여! 죄인을 구원하시고 영혼을 구원해 주시옵소서. 주님께 부르짖어 철야기도 하기 시작하자 일년내 이백명의 교인이 이천명으로 변화되고 말은 것입니다. 이천명의 교인을 얻고 난 다음에 야 금식좀 해보자 그래서 교회 재직들이 모여 가지고서 교회성장을 하면서 금식을 하면서 부르짖어 기도를 하기 시작했습니다. 십칠주간만에 사천명의 교인이 늘었습니다. 지금은 만 여명의 교인을 가진 교회가 되고 말은 것입니다. 그때 우리 교회올 때 교인 이백명 데리고 왔습니다. 이백명 목회 목사로서 왔었더랬습니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이며 마음속에 애통함이 없이 여러분 이 세상에서 성공한 사람이 없고 하나님이 축복해 주는 사람이 없습니다. 이러므로 어느 개인이나 단체나 국가나 애통하는 마음을 잃어버리면 그때부터 발전을 그치고 그 결과 결실의 위로가 사라지는 것입니다. 바람부는대로 물결치는 대로 한평생 이렇게 잘살아 보자. 잘살지도 못하고 위로도 없습니다. 애통하는 그 사람이 매일같이 매일같이 발전했습니다. 

  그 다음 셋째로 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 얻을 것이라.
  여기에 하늘을 기업으로 얻을 것이라고 말 안했습니다. 땅을 기업으로 얻는다는 것은 이 땅에서 성공하는 것을 말합니다. 우리 예수 그리스도의 복음은 천당만 가는 복음이 아닙니다. 이 땅에서도 성공하는 것이 하나님의 뜻입니다. 온유한자는 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라 했는데 우리의 생각과는 전혀 틀립니다. 우리의 생각에는 여러분 이 세상에 온유한 자가 성공하는 것이 아니라 이 세상에 강퍅하고 사기 잘 치고 권모 술수 잘하고 반항적이고 반역적인 사람이 잘사는 것처럼 생각하는데 여기에 도대체 성경에는 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라고 했는데 온유하다는 것은 따뜻하고 부드러우며 잘 길들임을 받은 마음을 말하는데 이거 사실일까요? 진짜로 이것일까요? 이것은 바로 하나님의 지혜요 지식이요 판단입니다. 사람의 생각이 아닙니다. 예수님께서도 마태복음 5장 39절로 41절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 빰을 치거든 왼편도 돌려대며 또 너를 송사 하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 가라" 도대체 오늘날 세상에 이처럼 살아 가지고서 살 사람이 누구요? 라고 말하겠지요. 그러나 이 말씀은 하나님의 지식이요 하나님의 지혜인 것입니다. 인간의 지혜나 지식이나 경험이 아닙니다. 진짜로 온유한 사람 이 세상에서 땅을 기업으로 소유할 수 있을까요? 그러나 역사와 자연의 가르침은 그것을 증명하고 있는 것입니다. 여러분 우리 자연에도 보십시다. 이 세상의 잡초는 아주 무성하지만은 그러나 잡초는 쉬 시듭니다. 이 세상에 정말 돌보아 주어서 잘자라는 것은 곡물입니다. 곡물은 사람이 그 뒤에서 두는데 곡물은 대개 온유한 식물이고 그리고 잡초는 무성하게 막 자라지만은 이거는 온유하지 않습니다. 그러나 누가 돌봄을 받느냐? 온유한 곡식을 생산하는 식물들이 사람들의 도움을 받습니다. 여러분 짐승도 보십시오. 범이나 사자나 이리나 사나운 짐승은 대낮에는 댕기지 못하고 어두운 밤길에 그것도 칭칭 절벽이나 깊은 계곡 사나운 산에서 살지 낮은 들이나 평지에는 살지 못합니다. 자기의 성격이 사나울수록 그거는 사는 처소도 사나운 산과 계곡에서 삽니다. 그러나 온유한 짐승인 집토끼나 그렇지 않으면 저 너구리나 뭐 이 노루나 이런 것을 보면 야산에서 삽니다. 그리고 평지에서 삽니다. 더구나 여러분 어린 양같은 것 보십시오. 양은 뿔도 없고 뜯을 이빨도 없고 할퀼 발톱도 없고 어느 짐승이 와도 그대로 들어먹을 수밖에 없는데 양은 제일 안전합니다. 왜? 양이 가장 온유하기 때문에 양은 바로 사람이 돌보아 주고 있는 것입니다. 온유한 자는 뒤에서 돌보아주는 자가 있지만은 사나운 자는 뒤에서 돌보아주는 자가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 그러므로 다윗은 말하기를 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다" 하나님을 믿고 순종하고 온유한 사람은 이 세상 사람 보기에 부끄러 아주 불쌍한 사람같이 보이지만은 그 사람은 뒤에서 돕는 자가 있습니다. 만군의 여호와가 도와주는 것입니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는데 여호와께서 푸른 초장으로 쉴만한 물가으로 인도하시고 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해 받음을 두려워하지 않게 해주시는데 무엇이 두렵겠어요? 사나운 사람은 뒤에서 도와주는 사람이 없어도 온유한 사람 뒤에는 그 사람을 돕는 사람들이 줄줄이서 생겨나는 것입니다. 이러기 때문에 결국 온유한 사람은 하나님이 도움으로 그 사람이 결국 이 땅을 상속으로 받을 수밖에 없습니다. 시편 37편 7절로 11절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네게 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다" 따라 말씀하세요 "오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평을 즐기리로다" 온유한 자가 땅을 차지하고 화평을 가지고 즐거움을 얻게 됩니다. 그러므로 여러분 이 세상에 주먹으로 살아야 된다. 악으로 살아야 된다. 반항으로 살아야 된다. 반역을 하고 살아야 된다. 이 말에 속아 넘어가지 마십시오. 이러한 것은 얼마 있지 아니하여 자기에게 파멸을 자초하게 되는 것입니다. 그러나 부드럽고 따뜻하며 마음을 잘 길들인 삶을 가지고서 하나님을 믿고 순종하며 사는 사람에게는 여호와께서 같이 하여 주셔서 마치 그 사람은 해가 동녘에서 떠서 점점 점점 높아 중천에 떠오는 것처럼 매일같이 그 앞길이 밝아지는 것입니다. 잠언서에 보면은 마음이 겸비하고 여호와를 경외하는 자의 보응은 물질의 축복과 영광과 생명이라고 말했었습니다. 

  네 번째 의에 주리고 목마른 자는 저희가 복이 있나니 저희가 배부를 것임이라고 했습니다. 
  이 세상에 의로움이 없는 일체의 인간생활은 행복이 없습니다. 재산을 아무리 많이 모아도 부정 축재하여 의로움이 없는 부정축재에는 그 재산에 배부름이 없습니다. 재산 많이 모아 왔지만은 자기에게 배부르지 않아요. 불안 초조 절망 나중에 그로 말미암아 패망이 다가옵니다. 의가 없는 부정한 권력을 얻어 놓아도 그 부정한 권력 때문에 그가 행복하지 못하는 것은 나중에 그 권력으로 자기가 파멸되고 맙니다. 의가 없는 부정의 방법의 생활로서 쾌락을 얻으면 일시적으로 쾌락이 있는 것 같으니 그 뒤에는 무서운 파멸이 다가옵니다. 여러분 의란 것은 소금과 같아요. 음식에 소금 쳐야 맛있지요. 소금을 쳐야 썩지 않지요. 의가 없는 재물은 아무 맛도 없으며 부패하고 의가 없는 권력도 부패하고 의가 없는 생활도 부패하고 마는 것입니다. 이러므로 이 세상에 여러분 사람이 살 때 의로움이 있어도 좋고 없어도 좋다. 그런 소리하지 마십시오. 절대로 여러분 이 세상에 의로움을 동반하지 않은 가정도 행복하지 못하고 의로움이 없는 재산도 여러분 포기 안됩니다. 의로움이 없는 권력도 절대로 그것이 축복이 되지 않습니다. 인생을 살아가는데 있어서 의가 동반해야 그것이 자기에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함이 이루어지는 것입니다. 이렇기 때문에 의에 주리고 목마른 자가 아니면 배가 안 불러집니다. 아무리 이 세상에 부귀 영화 공명을 다 가져도 늘 목마르고 늘 허기증이 납니다. 당뇨병 환자와 갔습니다. 당뇨병 환자 자꾸 먹어도 자꾸 먹어도 당이 다 오줌으로 나가기 때문에 자꾸 헛배만 부르고 늘 먹고 싶습니다. 당뇨병 환자같이 오늘날 이 세상 사람이 부귀와 영화와 공명을 목숨을 바치고 추구해도 마음에 배부르지 않아 늘 마음에 허기증과 공허증에 빠져 있습니다. 헤밍웨이가 왜 자살했나요? 세계적으로 유명한 노벨상을 타고 그리고 명예와 지위가 있는데 왜 사냥총으로 자살했나요? 허기증에 걸렸기 때문에 육체파 여배우라고 온 세계가 떠들썩하던 마릴린 먼로가 왜 자살했나요? 사람들 보기에 육체파 여배우로 그렇게 존안과 숭앙을 받았지만은 그 마음속에 허기증에 걸렸기 때문에 더 살수가 없어서 자살한 것입니다. 여러분 수가성 우물가에 여자가 남자를 다섯이나 갈아제꼈으니 보통 여자 아닙니다. 보통 남자가 여자를 다섯씩 갈아제꼈다면 그럴싸한데 이건 여자가 남자를 다섯씩 갈아제꼈으니깐 굉장히 미모가 있었을 것이고 굉장히 돈도 있었을 것이고 가문도 굉장했기에 남자를 마음대로 왔다가 발길로 차버리고 또 얻었다가 또 차버리고 할 수 있는 그런 자격이 있었지 그 수가성 여인 보통 여자 아닙니다. 그런데 그 수가성 여자가 여러분 남편을 다섯이나 갈아제꼈으니 밥그릇을 다섯 번 갈아제껴 그 우물물을 다섯 번 갈아제껴 마셨으니 그만하면 행복이 올 것 같은데 다섯 번째 갈아제끼고 여섯 번째 남편하고 살아도 그에게는 행복이 없었습니다. 허기증이 들어있었습니다. 절망에 처해있었습니다. 사람보기가 싫었습니다. 대낮에 물동이 들고 우물가에 물 길러 왔을 때 예수께서 만나서 말했습니다. 네가 이 물을 마시면 다시 목마르니거니와 내가 주는 물을 마셔야 영생토록 솟아나는 샘물이 된다고 말씀하신 것입니다. 왜냐하면 이 세상에 의가 없는 의가 없는 모든 것은 아무리 마셔도 마셔도 목마른 것입니다. 이러므로 세상에 여러분 율법으로서 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 모두다 율법 앞에 죄인이기 때문에 의가 없어요. 그 때문에 이 세상에 행복이 없습니다. 이 세상에 만족이 없어요. 의가 없는 곳에 만족이 있을 수가 있어요? 이러므로 하나님께서 인간을 돌봐주기 위해서 이젠 율법이 아닌 다른 의를 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 인간의 모든 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 모두 다 받아서 십자가에 못 박혀서 피흘려 청산하고 말은 것입니다. 나의 죄 너의 죄 우리의 모든 죄를 모두다 갚으시기 위해서 십자가에 올라간 것입니다. 그 피를 흘려서 우리의 죄악을 다 사하고 용서를 통해서 이젠 믿는 자에게 의로움을 주기 시작한 것입니다. 할렐루야! 그러므로 행위로서 얻지 못하는 의를 이제는 예수를 통해서 용서로서 의로움을 얻습니다. 그래서 예수를 믿고 의로움을 얻으면 비로서 배가 부르기 시작하는 것입니다. 비로서 학문을해도 배가 부르고 돈을 벌어도 배가 부르고 정치를 해도 배가 부르고 생활을 해도 배가 부르고 다시 말하면 인생의 만족함이 다가오기 시작한다는 것입니다. 의가 없는 삶에는 만족함이 없어요. 땅끝까지 가도 만족함이 없어요. 수가성 우물가의 여인이 의가 없었기 때문에 아무리 인간으로 만족을 얻을려고 남편을 다섯씩 갈아제껴도 만족하지 못하더니 나중에 예수를 만나자 말자 물동이 내버려 두고 사마리아 시내로 들어가서 얼굴이 태양같이 빛나면서 내가 메시야를 만났다고 자랑할 수 있었습니다. 예수 안에서 의가 있고 의가 배부르게 합니다. 그래서 성경에 여기 말한 것처럼 "의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이라" 비로서 내 영혼에 허기증이 사라지고 영혼에 기갈이 사라지고 영혼이 배불러진다. 예수 믿으면 삶의 만족이 온다. 예수 없이 아무리 허덕이고 방황해도 만족이 없습니다. 나는 이십오년 목회생활에 높은 사람 낮은 사람 돈 많은 사람 없는 사람 어디 누구 안만나본 사람 있나요? 예수 없이 허기증에 걸리지 않은 사람 내가 본적이 없습니다. 예수 없이 돈은 더 많은 돈을 모을려고 하고 권력은 더 많은 권력을 얻을려고 하고 쾌락은 더 많은 쾌락을 얻을려고 하고 눈은 보아 다함이 없고 귀는 들어 다함이 없고 물질과 권력을 소유해서 다함이 없습니다. 늘 허기증에 걸려요. 당뇨병 환자와 같아요. 나중엔 파멸되고 마는 것입니다. 그러나 예수를 믿어 하나님의 의를 얻게 되면은 배부르기 시작하는 것입니다. 할렐루야! 그냥 배가 불러요. 그냥 어떤 환경에도 초막이나 궁궐이나 내 주 예수 보신 곳이 하늘나라 돼요. 이래서 적으나 크나 복을 받게 돼요. 행복해져요. 사람이 여러분 이 세상에서 행복이 가장 위대한 것 아니겠습니까? 많이 가져도 행복하지 못한데 적은 것으로서도 행복하니 그 사람이 인생을 멋있게 성공하고 살은 것입니다. 행복은 우연이나 미신적인 복술로 오지 않습니다. 행복은 인간이 마음가짐이 정당할 때 당연히 다가오는 보상인 것입니다. 우리는 우리의 마음이 끊임없이 다스려져서 행복을 잡을 수 있는 처지가 되어야 됩니다. "마음이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것이요 의를 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것이요" 오늘 이 시간에 여러분 이 조건만 우리가 다 이루어도 우리의 생활에 형언할 수 없는 큰 축복을 받게 될 것입니다. 오늘 우리 인본주의 교만 그리고 모든 탐욕을 다 내리 쏟아 버리고서 마음이 가난해져서 천국을 받아들이십시다. 이 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 우리가 예수 그리스도를 체험하게 될 때 그럴 때 우리 속에 천국이 임하게 하십시다. 우리는 애통하는 마음이 있어 죄를 회개하고 애통하고 우리의 무지를 애통하게 생각하고 우리의 인격적인 부족을 애통하게 생각하고 우리의 못사는 것을 애통하게 생각하고 우리 교회의 부흥되게 하는 것을 애통하게 생각하고 주님께 부르짖어 애통하기 때문에 기도하고 힘썼으면 주께서 거기에 응답해서 위로를 해주는 축복을 주시는 것입니다. 온유하여 부드럽고 따뜻하고 부드러우며 마음에 길들임을 잘해서 믿음과 순종으로 나가고 악한 자를 대적하지 않으면 바보같이 이리 채이고 저리 채이고 짓밟힐 것 같지만은 그러나 그러한 사람의 뒤에는 빽이 있어 온유한 사람 뒤에는 세상도 빽이 있지만은 하나님의 빽이 있어 하나님이 돌봄으로 말미암아 이러한 사람이 땅을 차지하고 화평을 누리게 돼요. 의에 주리고 목말라서 의를 찾다가 의의 장본인 예수 그리스도를 알게되고 믿게되고 모시게 되고 의지하게 되면 예수께서 우리 의가 되어 우리 속에 와 있으면 배가 부르게 돼요. 잘먹어도 못 먹어도 잘입어도 못 입어도 높아도 낮아도 남녀노유 빈부귀천에 어느 곳에 처해도 배가 불러요. 그래서 바울이 말하기를 내가 부하거나 가난하거나 일체의 생활에 만족할 수 있는 비결을 배웠다고 했습니다. 왜? 의를 얻으면 배가 부르게 돼요. 이러한 사람은 행복한 사람인 것입니다. 저는 저의 스스로 행복하다고 자부합니다. 왜? 나는 이 성경말씀대로 이와 같은 자격을 말씀을 구비하고 나니깐 행복하게 돼요. 이 세상에 부귀영화 공명 명예 이것은 분토와 같은 것입니다. 이것은 파도와 같아서 올 때 몰려왔다가 갈 때는 일시에 몰려가 버리고 마는 것입니다. 그것을 따라가는 사람은 나중에 바보가 되고 마는 것입니다. 오직 예수 안에서만 영원한 삶이 있는 것입니다. 오늘 우리는 회개하고 빈 마음이 되고 애통하는 마음 온유한 마음 의를 사랑하는 마음으로 예수님의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여하십시다. 이것은 이십세기 현장에서 예수를 체험합니다. 혈루병 앓은 여인이 예수의 옷자락에 손만 대어도 나았습니다. 베드로의 그림자와 바울의 앞치마도 귀신이 쫓겨나갔었습니다. 예수의 깨어진 몸과 흘리신 피를 현장에서 체험하는 우리들에게 어떻게 천국의 역사와 영광이 나타나지 아니할 리가 있겠습니까? 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통하여 죄가 물러가고 질병이 물러가고 사탄의 끈이 부러지고 저주가 무너지고 지옥이 닫혀버리고 천국이 열리는 이와 같은 기적이 일어나게 되실 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 예수님께서 우리에게 복을 받는 사람의 자격을 가르켜 주신 것을 감사합니다. 아버지 교회 왔다 갔다만 하지 말게 도와주시옵시고 말씀을 한 귀로 듣고 잃어버리는 자 되지 말게 도와 주시옵시고 오늘 복을 받을 수 있는 자격을 말씀을 통하여 우리가 구비하게 도와 주시옵소서. 가난한 마음을 주시옵소서. 아버지 회개하고 깨어져 가난한 마음 주시옵소서. 온유한 마음 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 애통하는 마음 주시옵소서. 의로우신 예수 그리스도를 중심으로서는 마음 주시옵소서. 그래서 복인들이 다 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

날짜 : 1982년 10월 10일
제목 : 산상보훈 그 둘
성구 : 마 5 : 7 - 12

  "산상보훈 제이"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  산상보훈 제일은 전번주일에 제가 1부와 2부와 5부에 하나님 말씀을 증거할 때 증거 했습니다. 여러분께서 우리 순복음 뉴스나 카세트 테이프를 구해서 산상보훈 제일을 은혜 받으시기 바랍니다. 오늘은 산상보훈 제이를 가지고 은혜를 나누시기 바랍니다. 여러분 이 세상에 사는 사람은 어떤 사람이든지 다 복을 받기를 원합니다. 복이 오는 것을 마다할 사람이 없고 복받기를 원치 않는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 하나 놀라운 사실은 아무나 복을 다 받을 수 있는 것은 아닙니다. 복을 받을 자격이 없는 사람에게 자기 분수의 넘치는 복이 오면 복도 없어지고 그 사람도 망해 버리고 맙니다. 복이란 반드시 자격 있는 사람이 받아야지 자격 없는 사람이 임하면 그 사람은 그 복 때문에 멸망해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 성경은 복이 있는 사람이라고 말하고 있습니다. 복있는 사람은 여러분 어느 곳에 있던지 복은 그사람따라 오는 것입니다. 복이 지역과 환경을 따라 오는 것이 아니라 사람 따라 온다는 것을 알아야 됩니다. 신명기 28장 1절로 6절에 이렇게 말씀하고 있습니다. "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가듣고 내가 오늘날 네게 명하는 이 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든복이 네게 임하면 네게 미치리니 성전에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸에 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것임이라" 여기에 복있는 사람이 거처하는 곳에는 어느 곳에 가나 복이 따라오겠다고 약속을 하고있는 것입니다. 스산한 환경에 갔다놓아도 그 환경이 봄바람같이 부드러워집니다. 광야 같은 사막에 갔다놓아도 복있는 사람이 들어가면 사막이 완전히 아름다운 녹지가 되고 축복의 동산이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 주님께서는 복있는 사람이 되기 위해서 여덟 가지 우리가 자격을 구비해야 된다는 것을 보여주고 계시는데 그중 네 가지 후반의 자격에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다. 이러한 자격은 자기의 일생을 살아가면서 스스로 구비해나가야 축복이 그 사람에게 임하여 머물러 있을 수가 있습니다. 

  첫째로 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저가 긍휼히 여김을 받을 것임이라고 말씀하셨습니다. 
  사람들은 태어날 때부터 모두 다 인간을 재는 자를 가지고 태어나는데 이 자를 가지고서 자기는 별로 심각하게 재지 않지만 이웃사람에 관해서는 가차없이 그 율법의 척도로서 사람을 잽니다. 그래서 자기의 눈에 있는 대들보는 뽑지아니하고 남의 눈에 있는 티끌은 자꾸 뽑으라고 합니다. 사람들은 자기에 대해서는 그렇게 심각하게 그리고 무자비하게 판단하지 않지만은 다른 사람에게 대해서는 무자비하게 잘못할 때 판단을 합니다. 이러므로 가정에도 불화가 끊어지지 아니하고 부모 자식간에 서로 원수가 되는 일도 있고 혹은 일가친척 이웃간에 늘 서로 불화가 있는 것은 잘못된 판단 때문에 그런 것입니다. 가혹한 판단 때문에 그런 것입니다. 사람이 축복을 받고 가족간에 화목하고 이웃간에 화목하고 서로 단체간에 화목해서 그래서 하나님의 복이 와서 머물게 하기 위해서는 긍휼히 여기는 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 부모가 자식을 볼 때는 긍휼히 봅니다. 부모가 자식을 긍휼히 보지 않고 자식을 죽어라고 때리거나 꾸짖는 사람 없습니다. 자식이 잘못하면 그것이 혹시 장차 그 자식의 장래의 행복에 걸림돌이 될까 싶어서 자식을 불러다가 잘못한 것을 꾸짖고 혹은 종아리를 때리지만은 그러나 부모는 그 마음속에 눈물을 가지고 때립니다. 긍휼히 여기는 마음을 가지고서 자식을 그저 교훈 합니다. 나도 아들이 세놈있는데 잘못할 때 심히 꾸짖기도 하고 그리고 종아리를 걷어놓고 때리기도 합니다. 그러나 자식을 때리면 언제나 그 종아리에 내가 때린 가시에 자기 가슴에도 매가 내립니다. 자식 때려 놓고 난 다음 기분 좋다고 허허 웃고 나오는 사람은 그건 정신병자지 정상적인 사람은 아닙니다. 언제나 자식을 때리거나 꾸중해놓고 나면 기분이 좋지를 않습니다. 그리고 또 가만히 보면 집에서 남편이 자식을 꾸짖으면 부인이 듣기 싫어합니다. 그런데 나도 가만히 보면 우리 집사람이 애를 꾸짖고 때리면 마누라가 미워져요. 저거 왜 애를 갔다가 저렇게 쥐어박고 괴롭히냐! 부모는 자식에 대한 긍휼함이 있습니다. 이렇기 때문에 자식을 꾸짖거나 때리더라도 마음속에 긍휼과 눈물을 가지고서 그렇게 하는 것입니다. 바로 이것이 긍휼인 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 여러분과 나의 부모이기 때문에 우리를 지으시고 우리를 나으셨기 때문에 긍휼을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님께서 만일 여러분과 나를 보실 때 율법의 척도로 가지고서 보셨으면 여러분 나는 벌써 하나님 앞에 심판을 받아 남김없이 다 멸망을 받고 말았을 것입니다. 성경은 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말했었습니다. 죄의 값은 사망입니다. 이러므로 영육간에 다 죽어버리고 말았을 것입니다. 그러나 하나님께서 우리를 긍휼하게 보아주시기 때문에 불쌍히 보아주셨기 때문에 그 아들 예수님을 보내주셔서 여러분과 나의 모든 반역과 죄악 그 불의와 추악을 예수에게 담당시켜서 십자가에서 주님께서 그 구로함을 통해서 그 고통을 통해 우리의 죄와 불의와 추악을 과거와 현재와 미래에 걸쳐서 다 청산해 주셨기 때문에 오늘날 여러분과 나는 하나님 앞에 설 수 있지요. 하나님의 긍휼과 자비 없이 자기의 의로운 행위로 주님 앞에 설 수 있는 사람은 한사람도 없습니다. 지금도 그래요. 구원받고 난 다음에도 생각으로 말로 행위로 우리는 끊임없이 잘못을 저지르고 있습니다. 그러므로 우리는 끊임없이 하나님의 긍휼하심과 용서가 필요합니다. 그렇지 않고야 우리 하나님 앞에 나설 수 있는 자격자가 없는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 여러분과 나를 긍휼의 눈으로 보셔서 우리의 잘못할 때 때리나 주님께서 곧 쳐매주시고 주님께서 꾸짖으시나 곧 우리를 품어주시고 그렇게 해서 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하고 계신 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿고 구원받은 사람은 빚진 자들입니다. 무엇에 빚졌느냐? 긍휼에 빚진 자들인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 긍휼을 받았으니 나도 긍휼에 짐을 져서 남을 긍휼히 여겨야 되고 부모에게 긍휼을 받았었으니 나도 다른 사람을 긍휼히 보아야 되는 것입니다. 남편은 아내를 긍휼하게 보아야 되요. 아내도 남편을 긍휼의 눈으로 불쌍히 보아야 됩니다. 부모는 자식을 자식은 부모를 불쌍하게 보아야 되고 우리는 모두 이웃들끼리 서로 긍휼을 가지고서 불쌍히 보는 마음으로 잘못이 있으면 이 잘못은 꾸짖고 잘못은 바로잡되 미움과 원한으로 하지 말고 긍휼을 가지고 해서 이찌하든지 이웃이 성공할 수 있도록 잘살 수 있도록 축복을 받게 되도록 그렇게 하는 것이 긍휼의 마음인 것입니다. 우리가 남에게 긍휼을 베풀면 남도 우리에게 긍휼을 베풀어 줍니다. 우리가 남을 가혹하게 하면 남도 우리에게 가혹하게 합니다. 사람은 자기가 재는 그자로 재어집니다. 되로 주고 말로 받습니다. 이러기 때문에 우리 주님께서는 우리가 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리의 마음이 넓어서 모든 사람을 포용하고 관용할 수 있는 긍휼함을 가지라고 말씀하고 있는 것입니다. 불쌍히 여기는 마음 그래서 남의 결점만 보지 말고 장점도 보며 결점은 불쌍히 여겨서 고쳐주어서 성공할 수 있게 해주는 이와 같은 마음 긍휼의 마음의 있어야 그 마음도 가정도 변하고 생활도 편합니다. 남을 미워하고 시기하고 분노하고 용서하지 못하면 자기 마음이 병들고 그리고 남에게 병들게 합니다. 남을 불쌍히 여겨서 용서해주면 자기 마음도 편안하고 치료를 받고 남도 치료해 줄 수 있는 것입니다. 이러므로 특별히 남편은 아내를 불쌍히 보고 아내는 남편을 긍휼한 마음으로 보는 것을 가져야 그 가정이 편안하지요 완전한 아내도 없고 완전한 남편도 없습니다. 남편에게 완전을 구하면 그 남편은 걸림돌이 되고 아내에게 완전을 구하면 아내가 걸림돌이 됩니다. 긍휼이 없는 사람은 여러분 이 세상에서 다른 사람에게도 긍휼을 받을 수가 없습니다. 성공적인 인생을 살고 복받기 위해서는 여러분 긍휼을 베풀게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 마음이 청결한 자는 복이 있나니 하나님을 볼 것이라고 말했었어요.
  구름낀 하늘에는 태양이 없나요? 아무리 구름이 끼어있어도 태양은 구름 위에 찬란하게 비취고 있습니다. 오직 구름이 가리웠을 따름인 것입니다. 구름이 벗어졌기 때문에 태양이 나온 것이 아닙니다. 태양은 언제나 그곳에 있습니다. 구름이 끼었을 때는 구름이 덮히었기 때문에 태양이 안보였을 따름인 것입니다. 나치스 독일인에게 잡히어서 가스채임버에 들어가기 전에 유대인 한사람이 벽에다가 갈겨놓은 문구가 있었습니다. 비록 구름이 끼여 태양이 보이지 않을지라도 구름 위에 태양이 있는 것을 나는 안다. 비록 인생이 스산하고 슬픔과 고통이 꽉 들어차 죽음이 다가올지라도 나는 죽음 저 건너편에 나를 사랑하고 돌봐주는 하나님이 계신 것을 안다. 여러분 신앙이란 것은 그렇기 때문에 이 세상에 인간의 지식이나 과학이나 학문으로서 하나님을 아는 것이 아닙니다. 마음이 청결해지면 하나님은 그 자리에 계신 것입니다. 창세 이전에 계셨고 창세 이후에도 계셨고 지금도 우리하고 계시는데 오직 하나님이 안 보이는 것은 무슨 내가 과학을 많이 공부해서 안보이는것도 아니요 철학과 지식이 많아서 안 보이는 것이 아니요 내 마음에 죄가 들어와서 죄가 구름처럼 내마음을 가려놓았기 때문에 내 눈이 어둡기 때문에 높은 산 깊은 계곡 아름다운 시냇물이 흐르고 기화요초 만발한 것이 안 보이는 것입니다. 그것은 그것이 없기 때문이 그런게 아니라 내눈이 어둡기 때문에 그런 것입니다. 이와 같이 여러분 하나님은 늘 계세요. 지금도 이 자리에 우리와 같이 계세요. 그러므로 신앙이란 과학적인 지식의 대상이 아니라 계시와 경외의 대상인 것입니다. 우리 마음이 청결해지면 하나님은 그대로 보이고 그대로 계시되고 그대로 하나님은 경외하는 것이지 하나님을 무슨 인간의 지혜나 지식으로 판단할 정도의 하나님이면 그는 하나님이 될 수가 없고 사람보다 못한 존재가 되고 마는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 탐욕과 교만의 때를 씻기만 하면은 하나님은 연구대상이 아니라 마음에 그대로 보여주시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 복음을 전할 때 논쟁으로 아무리 해도 사람을 예수 믿게 못합니다. 예수 믿는 것은 논쟁으로 안됩니다. 토론으로도 안됩니다. 하나님을 믿게 하는 것은 하나님을 그대로 봐야돼요. 그 하나님이 그대로 보이는 것은 내 마음이 청결해지면 그대로 보인다구요. 구름도 꺼지면 달 보이듯이 눈 밝아지면 기화요초 만발한 것이 보이듯이 내 마음에 죄만 회개하면 하나님이 그대로 보인다구요. 어린아이보고 여러분 하나님 믿어라 예수 믿으라고 설교할 필요 없습니다. 어린아이는 마음이 청결하고 그 마음속에 아직 죄악과 탐욕과 교만이 들어가지 안았기 때문에 야 하나님께 기도하자. 두말하지 않고 기도합니다. 야 예수님 믿자 두말하지 않고 믿습니다. 어린아이는 마음이 청결하기 때문에 하나님이 계신 것에 대해서 의심하지 않습니다. 그러나 점점 살아오면서 사람의 마음속에 죄와 탐욕과 교만이 때로서 끼이자 그만 구름하늘 끼이듯이 끼여서 하나님을 잃어버리고 마는 것입니다. 그리고 난 다음 하나님이 어디 있냐고 큰소리하게 되는 것입니다. 저는 파리에서 성회를 인도할 때 거기에 있는 유명한 대학교 교수님에게 들은 이야기 하나가 기억납니다. 특별히 파티 하는데 그 교수님이 와서 나보고 이런 말을 해요. 나는 대학교 교숩니다. 나는 무신론자였었습니다. 하나님 믿는 사람 어리석게 보고 바보천치같이 보았었습니다. 그리고 열렬하게 토론해서 예수 믿는 사람마다 나한테 박살이 났습니다. 그런데 하루는 나에게 집시 한사람이 전도하러 왔습니다. 무식하기 짝이 없는 집시 몸에는 기타 하나를 걸치고 내게 와 가지고서 나에게 전도하는데 나는 속으로 웃었습니다. 저 집시 오늘은 이 동리 내일은 저 동리 구름에 달에 구름 가듯 왔다갔다하는 저 사람이 무슨 전도를 하느냐! 그래서 여보 당신 하나님 봤소? 그 집시가 하는 말이 봤어요. 봤으면 증명하시오. 증명 못해요. 그럼 어떻게 하나님을 보오? 당신도 보고싶소? 그러더니 그래 보고싶소. 그러면 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으시오. 아 이 사람아! 그런 바보 같은 소리 하지 마라. 하나님을 어떻게 보지고 못하는데 어떻게 회개한단 말이오? 나는 더 이상 몰라요. 나는 내 마음에서 하나님 봐요. 하나님은 확실히 보여요. 나는 의심하지 않아요. 당신도 하나님 볼라 거든 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으면 당신도 하나님 볼 수 있소. 마 이 사람하고는 논쟁할 필요가 없소. 뭐 말이 안돼. 말만하면 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령 받으시오. 그러면 하나님을 볼 것이요. 그 사람을 떠나고 난 다음 자기 혼자 사무실에 앉아 있다가 진짤까? 에라 밑져야 본전이다. 나도 한번 해보자. 그래서 꿇어앉아 가지고서 안 계시는 하나님 나는 당신이 안 계신다고 확실히 생각하고 있습니다. 그러나 한번 죄를 회개해 보죠. 그러면서 자기 속에 생각난 죄를 하나 두나 회개하기 시작하는데 그만 성령이 임하셨습니다. 처음에는 조그마한 소리로 죄를 회개하다가 나중에는 크게 회개하고 자기 하는 말이 막 감동이되서 눈물 콧물을 막 흘리고 통회하고 자복하니깐엔 그만 예수님이 마음속에 확 믿어지더랍니다. ***  완전히 깨달아 져요. 이거는 인간의 감각이나 인간의 추리를 초월해서 그만 하나님께서 믿어집니다. 그때부터 시작해서 지금까지 그는 의심하지 않고 예수님이 구주인 것을 믿고 하나님 아버지가 계신 것을 믿는다는 것입니다. 그러나 증명할 수가 없다는 것입니다. 그러므로 자기도 이제 전도할 때 다른 말 안 한답니다. 오로지 예수 믿으라고 전도하러 가면 논쟁을 하고 논쟁을 걸면 논쟁을 하고 논리 걸어서 하나님 모른다. 회개하고 예수 믿고 세례 받고 성령받으라. 마음이 정결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이요 마음이 정결해지면 하나님 봅니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 하나님 증명할려고 하지 않았었습니다. 예수님은 가시는 곳마다 회개하라. 천국이 가까워 왔나니라고 말씀한 것입니다. 회개만 하면 하나님이 보이고 천국이 내 것이 되는 것입니다. 회개하지 않기 때문에 하나님도 안보이고 천국도 내 것이 안 되는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 회개하는 자가 축복이 있다고 말씀한 것이 바로 그것입니다. 마음이 정결하면 하나님이 보여요. 정결한 물에는 여러분 산천초목이 다 비추어 오는 것입니다. 물이 흙탕물이고 바람이 불어서 막 나부끼면 그 물에 아무 것도 안 비취지 물이 명경같은데 어떻게 거기에 산천초목이 안 비취리요? 마음이 정결한데 계신 하나님이 어떻게 안보이리요? 하나님에 대해서 여러분 논쟁이나 논리를 펴지 마십시오. 아무리 논리나 논쟁을 펴도 하나님을 증명할 수 없습니다. 하나님은 그저 마음이 정결해지면 의심 없이 예수님이 구주인 것이 믿어지고 하나님이 하나님인 것이 성령으로 말미암아 믿어지게 되는 것입니다. 그래서 하나님을 나의 삶의 자원으로 삼고 하나님을 의지하고 하나님과 함께 살 때 이 풍랑 많은 세상에서 마음에 한없는 위로와 평안이 넘쳐납니다. 이 세상에 얼마나 풍랑이 많아요? 이 세상 얼마나 변화가 많습니까? 무얼 하나 우리가 완전히 의지하고 살수있는게 어디 있어요? 그러나 하나님이 내 아버지가 되십니다. 눈탁감고 하나님께 의지하고 내 아버지여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 나는 하나님께 맡겼으니 하나님께서 알아서 해주옵소서. 믿습니다. 그런 마음이 얼마나 배짱이 튼튼하고 마음속이 편한지 몰라요. 아 이렇게 좋은 그래야 복을 받는 것입니다. 그래야 먹는 것이 복이 되고 잠도 편안하게 자고 옷이 없어 잘못 입어도 부끄럽지도 아니하고 이 세상에 사는데 배짱 있게 살아갈 수 있고 행복하게 살 수 있는 것입니다. 

  그 다음 셋째로 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이라
이 세상에는 분쟁과 분리는 사탄이 가져옵니다. 마귀는 여러분 아담과 하와가 그렇게도 하나님이 잘지어놓은 좋은 에덴동산에 들어와 가지고서 하나님과 사람 사이에 분쟁을 일으켜 분리를 시켜서 쫓겨나게 하고 아담과 하와끼리 서로 분쟁하게 하고 그들이 낳은 자식이 가인이 아벨을 돌로쳐 죽이는데 요한1서에 요한이 말하기를 가인이 왜 그 동생 아우를 죽였느뇨? 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였다고 말한 것입니다. 마귀가 오면 분쟁을 가져옵니다. 분쟁이 있는 곳에 마귀가 있습니다. 여러분 가정에 분쟁이 있습니까? 마귀가 들어와 있어요. 교회에 분쟁이 있습니까? 사탄이 역사하고 있습니다. 여러분 사업과 생활에 분쟁이 다가옵니까? 사탄이 역사 합니다. 그러기 때문에 예수님께서는 승천하시기 전에 마지막 제자들에게 부탁하기를 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 귀신 나아두고 그대로 화평할 수가 없어요. 아무리 오늘날 세계가 과학이 발달되고 물질을 풍성히 사람들이 가지고있고 옛날보다 더 현명한 사람들이 돼도 옛날보다 더 분쟁이 많잖아요? 더 가정이 많이 파괴되고 더 많이 이혼하고 더 많이 불행하고 이거 왜이래요? 이 사탄이 있어서 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이기 때문에 이 도적을 잡아서 내어쫓아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서 예수 믿는 사람에게 따르는 표적 중에 제일차로 믿는 자들에게는 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 마귀와 귀신이 와서 인간과 하나님 사이에 인간과 인간간에 불화를 가져오고 또 현재도 그렇게 하고 있습니다. 그러나 예수님이 오신 것은 화목케 하는 하나님의 아들로 오셨습니다. 예수님은 인간의 모든 분쟁요소인 죄악과 불의와 반역을 직접 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 하나님과 사람 사이에서 매달려 하나님 앞에서 우리 대신하여 심판을 받음으로 말미암아 찢어진 몸과 흘리신 피로서 하나님과 사람 사이를 화목 시켜 주었었습니다. 이제 누구나 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 예수를 통해서 있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 나오면 하나님 앞에 화목이 됩니다. 그리고 예수님을 통해서 원수끼리도 서로 예수그리스도로 다리를 놓아서 예수 믿고 그리고 서로 용서해주고 화목이 이루어지는 것입니다. 예수를 통해서 하나님과 사람과 사람과 사람 그리고 사람과 환경과 화목이 되는 것입니다. 난 전번에 우리 세미나 할 때 오신 분 중에서 루이벨 켄터키에서 오신 사업가 한사람이 일어나서 간증하는 그 간증이 마음에 참 깊이 감명을 줬습니다. 그분은 큰 건축업을 했는데 그만 건축업을 하면서 사교술을 마시다가 술주정뱅이가 되고 그래서 술도 먹게되고 도박도 하게되고 싸움도 하게되고 결국에는 그 가정이 파탄되었습니다. 그 부인이 자식들 데리고서 이혼을 해버렸어요. 이혼을 하자말자 그는 막 정신적으로 파탄이 되가지고서 사업도 다 망해버리고 이제는 이 친구 집에서 저 친구 집으로 이 모텔에서 저 모텔로 떠돌이 신세의 불쌍한 삶을 살게 되었습니다. 그러다가 전도를 받고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 그는 예수 앞에 눈물로 회개하고 그리고 난 다음 하나님과 화목을 했습니다. 비로소 마음속에 평화가 들어오고 기쁨이 들어왔습니다. 자기의 모든 잘못을 다 씻어내었었습니다. 이러고 난 다음 교회 열심히 나가면서 주택건설 사업에 손을 대었습니다. 사람들이 주택을 여기서 짓고 저기 지어서 생활이 점점 안정이 되어서 다시 자기 집도 사게되고 생활이 안정되자 자기 부인하고 한 사오년 이혼이 되있었는데 부인이 있는 거처를 수소문해서 알아보니깐 아직 시집을 안가고 혼자 살고있더랍니다. 애들 데리고. 그래서 그 부인에게 찾아갔어요. 찾아가서 뭐 도로 결혼해달란 말은 안나오고 어찌나 자기 부인하고 자식이 그립든지 그래 부인에게 찾아가서 전도를 하러 갔어요. 가가 뭐 도로 살자 말도 안하고 여보 예수 믿어라. 예수를 믿어서 죄를 사함 받고 구원을 받아야지 이러면 안 된다고 아 그렇게 부인에게 하니깐엔 이 술망쟁이가 말이야 이 어떻게 되었길래 또 예수쟁이가 되가지고 와 가지고서 그런데 보니깐 이제는 옷도 말쑥히 입고 뭐 몸도 말쑥하고 그래 당신 어떻게 사오? 그러니깐 나 회개하고 예수 믿고 난 다음 이제 하나님과 화목을 이루자 내 마음에도 화평이 왔소. 그래 주택사업해서 이젠 꽤 잘살게 되었다. 그 예수를 믿자 하니깐 그 부인이 그 말에 감동이 되어서 그 남편 나오는 교회에 같이 나오게 됐어요. 그 교회 나와서 가만 댕겨보니깐 보통 멋진 신사가 된 것이 아니라 그래 부인이 아이고 도로 시집가야겠다 싶어 가지고서 그래 가지고서 서로 또 좋아져서 애들 다 불러놓고 난 다음에 교회 목사님 청해 다가 교회에서 결혼식을 올렸어요. 오십이 넘어 가지고서 또 결혼식을 올려 가지고서 그렇게 부부간에 우리 여기 세미나에 신혼여행을 나왔어요. 하나님이 화목케 해주셨습니다. 내가 하나님과 화목 되니 이렇게 오랫동안 이혼되었던 부부간에도 하나님이 기적적으로 화목을 시키십니다. 이게 얼마나 놀라운 기적 아닙니까? 여러분! 오늘날 예수께서 하시는 일은 화목케 하는 일인 것입니다. 이러기 때문에 여러분 예수 믿는다고 하면서 서로 불화를 도모하면 그것은 하나님의 아들이 아닙니다. 북아일랜드를 보십시오. 카톨릭교회와 신교가 지금 몇 년째 싸우고 있습니다. 카톨릭교와 신교가 막 기관총에다가 박격포에다가 그 다음에 수류탄에다가 서로 예수이름으로 하고서 던집니다. 그게 무슨 예수 믿는 것입니까? 카톨릭 신교 할 것 없이 전부다 하나님의 아들은 하나도 없습니다. 왜? 예수 이름으로 그래 기관총 쓰고 박격포 쓰고 수류탄 던지면서 예수 이름으로 하는데 이름 아무리 불러봤자 그 이름 소용없습니다. 여러분 예수를 믿는 사람은 예수의 영을 받은 사람인 것입니다. 예수의 영을 받은 사람은 어느곳에가나 화목과 평화를 가져오도록 힘을 써야만 되는 것입니다. 그것이 바로 예수의 영입니다. 그래야 화목과 평화가 있는 곳에 예수님이 계시고 화목과 평화를 도모하는 그 사람이 하나님의 아들이라는 것입니다. 오늘날 하나님의 아들인지 아닌지 쉽게 알 수 있어요. 예수 믿는다고 하면서 집안에서도 그냥 싸움판이고 시장에 가서도 머리채 자꾸 잡아 댕기면서 싸우고 가는 곳마다 분쟁을 가져오면서 주일날에 와서는 주여! 하고있으면 자 그걸 일컬어 뭐라 그러냐! 가짜라 그럽니다.  가짜! 카운터페히(counterfeit) 가짜 그 가라지인 것입니다. 예수를 믿는다는 것은 바로 하나님의 아들입니다. 하나님의 아들의 영은 화목의 영인 것입니다. 가는 곳마다 화목을 가져오고 화평을 가져오기를 예수 믿는 사람입니다. 이러한 사람이 바로 하나님의 아들입니다. 이와 같은 바로 하나님의 아들이 있는 곳에 행복이 다가옵니다. 축복이 다가옵니다. 여러분 사람이 평안해야 축복이 다가오지 온 가정과 온 생활에 폭풍우가 불어오고 지진이 일어 막 흔들리면 무슨 축복이 다가옵니까? 평안이 없는 곳에는 절대로 축복이 없습니다. 이 세상 부귀 영화 공명을 태산처럼 쌓아놓아도 여러분 평안이 없으면 그것은 다 저주에 불과한 것입니다. 마음이 평안해야 한술 밥을 먹어도 그것이 영양으로 돌아가는 것입니다. 마음이 평안해야 초가삼간에 살아도 그 행복이 다가오는 것이지 평안이 없는 곳에는 아무 것도 다 공수레 공수거가 되고 마는 것입니다. 이러므로 화평케 하는 자의 복은 하나님의 아들이 되는 복인 것입니다. 하나님의 아들이 되고나니 하나님이 아들이 부르짖는데 하나님이 응답 안 하시겠어요? "그 아들이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 주겠는가 너희가 악할지라도 너희 자식에게 좋은 것 주려하거든 하물며 천부께서 그 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고" 말씀하셨습니다. 아들이 되어야 하나님이 축복을 해주시는 것입니다. 

  넷째로 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 하셨습니다.
  의란 것은 예수님 이십니다. 예수 믿고 의롭게 살려고 하다가 핍박을 받는 것은 당연한 이치인 것입니다. 왜냐하면 이 세상에는 영적 두세계의 실상이 서로 충돌하고 있습니다. 성경 고린도후서 6장 14절로 18절에 보면 이렇게 기록돼 있습니다. "너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라" 그러므로 이 세계에 보면 아버지의 자녀가 있고 사탄의 자식이 있습니다. 이 두종류의 사람이 섞여 사니깐 여러분 서로 둘이가 멍에를 같이 메고 나란히 살아갈 수가 있나요? 성경에 믿는 자와 불신자를 분별해서 말하기를 믿는 자는 의라고 했고 불신자는 불법이라 했으니 의와 불법이 함께 못한다고 했었습니다. 믿는 자는 빛이라고 말했고 안믿는자는 어두움이라 했으니 서로 사귀지 못하지요. 믿는 자는 그리스도고 믿지않는자는 벨리알이라 했으니 부조화가 되지요. 그리고 또 믿는 자는 하나님의 성전이라고 말하고 믿지 않는 자는 우상이라고 말했으니 성전과 우상이 일치가 안되지요. 이러기 때문에 그들이 같이 같은 집에 살수도 있고 같이 싸움도 하고 같이 일도 하더라도 물과 기름입니다. 같은 양푼에 물을 붓고 기름을 갖다 부어놓으면 같이 있지요. 같은 양푼에 살아도 물과 기름이 서로서로 일치가 안 되는 것입니다. 오늘날 하나님의 백성과 세상 백성들이 멍에를 같이해서 일치가 되질 않습니다. 왜? 그 속에 세계가 다릅니다. 하나님을 믿는 사람은 그 속에 천국이 들어와있고 내 천국으로 향해서 갑니다. 믿지 않는 사람은 그 속에 세상에 악령이 들어와있고 또 탐욕의 세계가 들어와 있으며 지옥으로 떨어져 갑니다. 같을 수가 없어요. 그러므로 인생관이 다르고 세계관이 다르고 우주관이 다르고 가치관이 다르기 때문에 몸은 같이 있어도 마음은 함께 있을 수가 없습니다. 이러므로 자연히 충돌이 되고 핍박이 다가오게 되는데 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람을 핍박할 리는 만무하고 이제 믿는 사람이 핍박을 당합니다. 안 믿는 사람에게 욕을 얻어먹고 여러 가지 압박을 당하고 온갖 거짓말로서 참소를 당하고 악한 말로서 여러 가지 고통을 당합니다. 그러나 성경은 말하기를 너희가 예수 그리스도를 믿고 의롭게 살기 때문에 핍박을 당한 거는 기뻐하고 즐거워하라 했습니다. 우울한 얼굴 하지 말고 부정적인 말 하지 말고 예수 믿다가 핍박한다고 탄식하지 말고 기뻐하고 즐거워하라. 왜냐? 핍박받을 때마다 그 하나하나가 모두 다 하늘나라에 올라가서 하나님이 상주시는 조건이 된다는 것입니다. 이러므로 세상에 될 수 있으면 핍박을 많이 받아 놓는 게 좋습니다. 그렇다고 해서 돌아다니면서 핍박받으러 다닐 필요는 없겠지만은 그러나 내가 예수 믿었다가 핍박을 받고 여러 가지 시련을 겪으면 이것은 그것이 하늘나라에 올라가서 위대한 상급을 받는 조건이 되기 때문에 여러분 얼마나 좋습니까? 세상에서 상받는것도 좋은데 하늘나라 가서 영원히 하나님께 상받는 조건이 되니 이 어찌 좋지 않겠습니까? 이러므로 여러분 의를 위하여 핍박을 받는 사람은 벌써 그 사람 천국 사람이란 것은 증겁니다. 왜? 속에 천국이 들어와있기 때문에 그의 적이 하늘나라에 있기 때문에 세상에 있는 마귀와 또 귀신들이 세상에 안 믿는 사람을 동원해 가지고서 그를 내어쫓는 것입니다. 찢기는 것입니다. 이것은 천국이 그 사람 것이라는 증거가 되는 것입니다. 여러분 이 세상에 천국을 가지고 있고 천국에 가는 사람 치고 그 이상 더 큰복이 어디 있겠습니까? 세상 복 아무리 받았다 해도 이것 무어 천국 복에 비교하겠습니까? 참으로 인간이 행복될라면 삼위일체가 돼야 됩니다. 첫째 마음속에 복을 받아야 됩니다. 둘 째 영원한 천국 복을 받아야 됩니다. 셋째 물질적인 환경의 복을 받아야 되는 것입니다. 삼위일체가 되어야 참으로 복을 받는 것이 되는 것입니다. 이 세상 사람은 자꾸 물질 물질 부귀영화 바깥만 자꾸 취할려고 하는데 내 마음에 축복을 받지 못하고 영원한 천국이 없는 사람에게 물질을 아무리 갖다놔도 그 물질 누리지를 못합니다. 그 물질 가지고서 허랑 방탕하고 시기 분노 질투하고 파멸되고 맙니다. 환경 적인 물질의 축복을 많이 받아서 누릴려면은 마음에 복을 받아야 되고 천국에 복을 받고 난 다음에 그 다음에 환경에 복을 받으면 그 환경 복을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 이러기 때문에 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리해야 이 모든 것이 더하여져서 축복이 됩니다. 그 나라와 그 의를 얻지 못한 사람은 이 세상에 모든 것을 더해넣도 축복이 안됩니다. 저가 전번주간동안에 일본 삿뽀르 저 홋까이도 추운 곳 삿뽀르에 가서 하루 설교하고 그 다음 오사카에서 이틀 예배를 인도했음니다만 삿뽀르에 가니깐 그 첫날 성회를 하는데 아주 건장하게 생긴 청년 네사람이 기타를 가지고와서 노래를 불러줍니다. 그때 저희 집회에 흥을 돋구기 위해서 그런데 그 네청년이 간증을 하는데 우리는 작년까지만 해도 예수를 믿지 않았었습니다. 우리는 예수님께 반대하고 그런 사람인데 작년에 조목사님이 여기 왔었을 때 그 설교를 듣고 우리가 회개를 했습니다. 그 회개한 이유가 있습니다. 조목사가 여기서 부흥회 하면서 병자가 낫는다 그러기에 우리 친구 세사람이 이층에 우리 서있는 네사람중에 한사람이 정신병에 걸려서 정신병원에 있는걸 과연 하나님이 살아 계시면 우리 조목사 집회에 함 데려나가보자. 그래서 정신병자를 병원에서 퇴원시켜서 집회에 데려왔습니다. 그런데 그 네사람이 다 누가 정신병잔지 말은 안해요. 장가 못 갈까 싶어 가지고 그러는지. 그런데 우리 네사람중에 한사람이 정신병자 였는데 그때 그 집회에 나와서 정신병이 깨끗이 나아버리고 말았었습니다. 우린 그 결과로 회개를 하고 예수를 믿게되고 일년동안 우리는 이렇게 교회를 잘 섬기고 이젠 성령이 충만해서 또 조목사님 집회에 나와서 이처럼 이제는 우리가 기타를 가지고서 복음 증거에 도움을 줄 수 있게 된 것을 크게 기쁘게 생각합니다. 나는 그들을 보게될 때 그들이 정말 예수를 믿고 영혼이 잘되니깐 그 다음에는 그들이 하는 일도 다 잘되고 또 정신병에서 놓여나서 강건하게 되고 삼박자 축복을 받은 것을 보았었습니다. 일본은 우리 한국보다 훨씬 잘삽니다. 그러나 저는 삼년째 일본에 매달마다 거의 나가서 복음을 증거하고 돌아오곤 했습니다. 그러나 내가 하나 발견한 것은 일본 사람이 한국 사람보다 훨씬 불행하더라는 것입니다. 우린 한국 사람은 일본 사람보다 못사는데도 불구하고 훨씬 개인 단위로 보고 가정 단위로 볼 때 한국사람에게 얼굴에 웃음이 더 많고 한국 사람에게 즐거움이 더많고 한국사람에게 행복이 더많은 것을 발견했습니다. 일본은 그렇게 행복하지를 않습니다. 많은 가정이 불행하고 많은 부모자식간에 알력이 있고 행복하지 않습니다. 돈은 악착같이 모았는데 행복은 없습니다. 왜? 마음에 복을 받지 못하고 영원한 천국에 복을 받지 못하면 환경 적인 것 물질을 아무리 끌어 모아도 물질이 복이 안됩니다. 나는 그렇기 때문에 오늘날 일본의 그 축복을 이제는 부러워 안 합니다. 전혀 부러워 안 합니다. 행복이 없는 그물질 소용이 없습니다. 나는 우리 한국이 하나님께 나와서 성령이 임하여 하늘나라 복얻고 마음에 평안을 얻고 조그만큼 가지더라도 이걸 가지고서 참 즐겁게 살아가는 이것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 한국도 괜히 일본처럼 물질적인 환경만 잘살아 가지고서 나중에 하나님 버리고 마음속에 평안과 축복을 잃어버리고 물질의 노예가 되어서 처참하게 불행하게 될까 싶어 두려워하고 있는 것입니다. 참된 행복은 예수께서 가르치는 이 여덟 가지 복을 우리가 우리의 생활 속에 체득해서 나갈 때 일어서고 앉는 곳마다 마음에 복 천당의 복 환경의 복이 다가오게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 사람은 세 가지 일체된 복을 다 받아야 되는데 내 아버지 하나님이시여 예수를 믿지 않는 사람은 환경 적인 것만 추구하다가 파탄에 이르고 맙니다. 마음에 축복 영생의 축복 그 다음 물질적인 축복은 가장 나중에 오는 것이고 가장 일시적인 것에 불과하옵니다. 우리 아버지 그러나 이 모든 것이 다 우리의 생활 속에 필요한 것이옵니다. 오늘 예수님을 통해서 우리 다 복받는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 복인이 되면 이 사람이 어느 곳에 가도 축복이 따라온다는 것을 성경에 말씀하고 있으니 이것을 받아들이게 하옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

1982년 10월 24일
제목 ; 왜 기도해야 하는가?
성구 ; 누가복음 18장 1절

 저는 여러분과 함께 오늘 왜 기도해야 하는가? 이 제목으로 은혜를 나누고자합니다. 사람들은 누구든지 삶의 절박한 상황에 처하게 되면 남녀노유 빈부귀천을 불구하고 기도를 하게 됩니다. 하나님을 알고 믿는 사람들은 말할 필요 없이 우리는 기도해야 합니다. 왜냐하면 우리가 육신으로 호흡을 하고 숨을 쉬어야 살수 있는 것처럼 우리의 영은 기도해야 영이 살아 남을 수가 있는 것입니다. 숨쉬지 않는 육체가 죽은 것처럼 기도하지 않은 영은 질식해서 죽어버리고 마는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도께서도 공생애의 시작 때 40주 40야를 금식기도로서 시작하셨고 그가 마지막으로 십자가에서 하나님이여 내 영혼을 하나님께 맡기나이다 한 그때까지 주님께서는 늘 순간 순간마다 기도의 삶을 사셨습니다. 오늘날 우리들은 어느 때보다 어려운 시대를 살고 있습니다. 이 어려운 시대를 승리하고 축복과 영광으로 꽉 들어찬 삶을 살려고 한다면 여러분과 내가 기도하지 않고는 이런 일을 가져올 수가 없는 것입니다. 이러므로 기도가 우리 실제적인 생활에 얼마나 깊이 연관성이 깊은가 이 문제에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 합니다.

 첫째로, 우리는 기도를 통해서 자기 내면적인 생활에 크나큰 변화를 가져오게 되는 것입니다. 사람들이 누구든지 엎드려서 기도하게 되면 하나님 앞에 나가게 됩니다. 하나님 앞에 나가게 되면 회개하게 됩니다. 오늘날 기도하는 사람 치고 죄를 회개하지 않은 사람은 없습니다. 기도하지 않는 사람이 죄악 가운데 계속 살고 있지 기도하는 사람은 죄를 회개하지 않고 견딜 수가 없는 것은 기도할 때 하나님의 성령께서 그 사람 마음을 비추기 때문인 것입니다. 누구든지 자기 몸에 때가 묻은 것을 보고 난 다음에 씻을 물이 있는데 그 때를 안 씻을 사람이 없는 것처럼 기도할 때 성령이 비춰 줌으로 내 마음에 죄악이 들어 나는데 그 죄를 회개하지 않을 사람이 있겠습니까? 우리는 적극적으로 나아가서 하나님 법을 파괴하고 찢는 죄도 있고 소극적으로 하나님 뜻을 알면서도 실천하지 아니하는 죄도 있습니다. 오늘날 우리가 기도해야 할 것은 우리가 이 죄를 회개하고 죄를 쳐서 이길 수 있게 하기 위해서 우리는 기도해야 됩니다. 또 나아가서 우리가 기도해야 할 것은 자아가 깨뜨려지기 위해서 기도해야 됩니다. 기도라는 것은 마치 파도가 쳐와서 바위에 부딪쳐 흰 물보라를 내면서 산산조각이 나는 것처럼 기도는 여러분과 나를 휘몰아쳐서 하나님께 부딪치게 만들어 버리는 것입니다. 하나님께 부딪쳐서 깨어지지 않을 사람은 아무도 없습니다. 누구든지 하나님께 부딪쳐서 하나님을 깨뜨릴 수는 없습니다. 오늘날 하나님께 부딪쳐 보지 아니한 사람은 아집 속에 살고 자기 중심으로 살고 육체의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살지마는 기도를 통하여 하나님과 부딪쳐 보면 아집이 깨어지고 자기 중심이 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그리고 하나님 그 발 앞에 엎드려서 항복하지 않을 장사가 절대로 없습니다. 이렇기 때문에 기도를 통해서 하나님 앞에 내가 깨어지고 하나님이 나의 삶을 점령하게 되고 내 중심이 아닌 하나님 중심으로 살게되고 그리고 하나님의 뜻을 내가 받아드리게 되는 것입니다. 여러분, 기도라는 것은 하나님을 내편으로 끌어드리는 것이 아니라 내가 깨어져서 하나님 편에 서게되는 것이 바로 기도인 것입니다. 이러므로 기도하는 사람만이 내면적으로 크나큰 변화가 일어나서 죄 회개를 하게되고 자아가 깨어져서 하나님 그 발 앞에 항복하게 되고 하나님의 뜻을 내 것으로 받아드려서 하나님 뜻대로 살 수 있는 그러한 새로운 삶의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 자기가 변화되지 않은 사람은 기도하지 않기 때문에 변화가 안됩니다. 기도도 엎드려서 한 오분하고 난 다음에 기도 다했다. 교회 나서 통성기도 시간에 한 몇 분하고 난 다음에 다했다. 이러한 기도는 안하는 것보다는 낫겠지만 크나큰 효과는 없습니다. 적어도 여러분께서 자아를 깨뜨리고 죄를 회개하고 신령한 하나님의 은혜 속에 들어가기 위해서는 한 시간 이상 기도해야 되는 것입니다. 한 시간 이하의 기도는 육신의 힘으로 할 수 있지마는 한 시간 이상의 기도는 성령의 도우심이 아니고는 절대로 할 수가 없습니다. 한 시간 이상 기도를 하려면 몸부림이 나오고 몸에 체질이 나옵니다. 막 온 몸이 쥐어틀고 온 마음속에 온갖 세상 잡생각이 다 일어나고 구름같이 일어나는 잡생각을 다 제겨버리고 몸이 다 뒤틀리는 이것을 다 정복하고 고요하고 잠잠한 호수와 같이 마음에 평정을 찾고 성령께서 마음을 충만하게 다스려서 그래서 하나님 보좌 앞에 상달되는 기도를 하려면 적어도 한 시간이상의 기도를 해야 됩니다. 제가 부흥회에 나갈 때, 미국이나 구라파에 나가서 복음을 증거할 때에는 마귀의 반항이 그렇게 강하지 않기 때문에 적어도 한 시간에서 세시간 기도를 합니다. 이번에 제가 미국 세크라멘토에 가서 천 오백 명 교육자를 모시고 수양회를 인도하고 저녁에는 삼천 여명의 성도들에게 복음을 증거했는데 한번 나가서 설교하기 위해 세시간을 기도했습니다. 여러분, 말이 쉬어서 세시간이지.... 세시간을 사람하고 이야기하지 않고 하나님 앞에만 앉아 있어 보십시오. 온 몸이 쥐어트는 것 같습니다. 그리고 육체가 괴롭습니다. 그러나 그것을 정복하고 나가야 되요. 일본 같이 잡신이 많은 곳에는 한번 설교하기 위해서 얼마나 기도해야 하느냐.... 적어도 저 같은 경우에는 다섯 시간 기도하고 한번 설교합니다. 이러므로 여러분, 목회 생활을 그렇게 쉽게 생각해서는 안됩니다. 나가서 성경 읽고 설교하면 되지 싶어도 말로서 사람을 감동시키고 흑암의 세력을 깨트릴 수는 없습니다. 기도의 배경 없이는 그 말은 허공을 치는 소리에 불과한 것입니다. 적어도 다섯시간 이상 기도를 해야 마귀의 진이 깨트려지고 사람의 마음이 흔들거립니다. 주일날 여러분께 나와서 한번 하나님 말씀을 증거하는 것. 사람들은 말합니다. 그냥 준비해서 나오면 되겠지... 저는 어제와 오늘 새벽까지 합쳐서 집중적으로 네시간 이상 기도하고 여러분에게 한번 나와서 이 설교를 하는 것입니다. 왜? 기도해서 내 내면적인 생활이 먼저 변화되어서 목사 자신이 죄가 있으면 다 회개하고 하나님 앞에 다 청산하고 그 육신의 아집이 하나님 앞에 부딪쳐서 산산조각이 깨어지고 하나님께 항복하고 성령께 점령을 당하고 하나님 뜻을 받들어서 입을 열어 말할 때 성령의 말씀을 전달할 수 있는 것입니다. 이렇게 하려면 기도하지 않고 절대로 안됩니다. 하늘 나라는 인간의 지식이나 지혜나 의식이나 형식으로 되어지는 것이 아니라 성령이 우리 사람들에게 능력을 주셔서 이루어지는 것입니다. 이러므로 자아가 깨어지고 변화 받기 위해서 우리는 기도해야 되는 것입니다.

 둘째로, 우리가 기도하는 것은 악마를 무력화하기 위해서 기도해야 되는 것입니다. 여러분, 우리는 눈에 보이지 않는 원수를 가지고 있습니다. 바울 선생은 말하기를 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요. 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에게 함이라고 말한 것입니다. 예수님께서도 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말씀하셨습니다. 베드로도 경성하여 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는 다고 말하고 있습니다. 우리는 눈에 안보이는 영적인 원수를 가지고 있습니다. 이게 눈에 보이다면 주먹으로 치든지 칼로 찌르던지 총으로 쏘던지 대포로 쏠 수 있지마는 눈에 안보이는 영적인 이 원수. 이 원수가 우리에게 와서 악을 도모하고 추한 것을 가져오고 거짓을 가져오고 파괴를 가져오는데 이 영적인 파괴자를 우리가 대적해서 어떻게 싸울까요? 눈에 안보이는 원수. 육으로 대결해서 싸울 수 없는 원수이기 때문에 마귀와의 싸우는 가장 위대한 무기는 기도인 거십니다. 성경에 보면 다니엘이 이스라엘과 그 민족의 장래를 알기 위해서 강가에 나가서 절식하며 엎드려서 기도하였습니다. 한 주일을 기도해도 아무런 소식이 없습니다. 그러나 그는 결심하여 두 주일 째 기도했습니다. 두 주일이 지나가도 아무 소식이 없습니다. 같이 기도하던 사람들은 낙심해서 뒤로 물러갔습니다. 다니엘은 계속해서 3주 째 기도했습니다. 20일이 지나가고 21일이 되자 기도하는데 갑자기 찬란한 광채를 내며 천사가 앞에 서서 말했습니다. 다니엘아! 네가 기도할 때 첫날에 하늘에 상달되어 하나님께서 응답을 내 손에 주어 네게 보내셨으나 파사국 군이 공중에서 나를 막음으로 말미암아 20일을 서로 대치해서 밀고 당기고 싸웠다. 그래서 오늘 21일 만에 군장 미가엘이 와서 나를 도와줌으로 적군을 해치고 내가 네게 응답을 가지고 왔다고 말한 것입니다. 이 사실을 볼 때 여러분, 우리가 기도할 때 하나님께서 즉각 응답하시나 기도가 우리에게 오기까지는 공중에서 막은 악의 세력이 있습니다. 사탄과 그 무리들이 공중에 진을 치고 여러분과 하나님의 사이를 막고 있습니다. 이 진을 깨트리는데는 기도가 있어야 이 사탄이 깨어지는 것입니다. 다니엘이 계속해서 21일 동안 줄기찬 불퇴진의 기도를 했기 때문에 나중에 사탄의 저항이 약화되어서 하나님의 사자가 응답을 가지고 왔습니다. 여러분 생각에는 하나님은 전능하신데 그 사탄을 제겨버리고 그냥 응답을 주시면 되지 않겠느냐? 그러나 하나님은 여러분을 통하지 않고서는 역사하지 않습니다. 여러분의 기도를 통해야 하나님이 역사하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 기도가 하나님께 상달되기 위해서 여러분의 끈질긴 기도를 통하여 악마의 세력을 무력화하는 것이 절대로 필요합니다. 여러분, 악마의 세력과 싸울 때, 기도 없이 싸우다가 실패한 예가 성경에 기록되어 있습니다. 예수님께서 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화 산성에 올라가서 기도할 동안에 아홉 제자가 산밑에 있었는데 간질병을 앓는 아들을 둔 아버지가 그 아들을 데리고 제자들에게 나와서 고쳐달라고 간청을 했습니다. 그 아홉 제자가 그 아들 속에 있는 귀신을 쫓아내려고 무수히 애를 쓰면서 대결하고 물리쳐도 귀신이 꼼짝도 안합니다. 기진맥진 해 있는데 그 아버지는 탄식을 하고 주위의 사두개, 바리새 교인들이 손가락질하면서 조롱을 했습니다. 그때 예수께서 산에서 내려오셔서 그 장면을 보시고 그 애를 불러 한마디로 꾸짖으시며 귀신이 소리치며 나가고 어린 아이가 건강해 졌습니다. 제자들이 나중에 예수님께 물어보았습니다. 주님. 어찌하여 우리들은 그 귀신을 쫓아내지 못하였나이까... 그럴 때 예수님이 말씀하시기를 기도와 금식 이외는 이러한 유가 나가지 않는다. 또 다른 성경에는 기도 이외는 이런 유가 나가지 않는다 라고 말했습니다. 제자들이 기도하지 않고 괜히 나가서 종교적인 의식과 형식을 가지고서 마귀를 쫓아내려고 하나 마귀가 쫓겨나가지 안습니다. 여러분이 기도하면 마귀는 점점 무력화 되요. 힘이 없어집니다. 아프리카에서 짐승을 잡아 조사하는데 보니까 의사들이 총을 쏘는데 마취제를 탕하고 쏘면 짐승이 사지를 못쓰고 쓰러집디다. 죽는 것이 아니라 사지를 못씁니다. 여러분의 기도가 마귀를 무력화하는 것입니다. 그래서 마귀가 여러분을 파괴하지 못합니다. 이러므로 여러분, 마귀는 우리가 기도할 때 무력화되어서 힘이 없어 넘어집니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라 애굽에서 나와 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가려고 할 때에 아말렉이 와서 대적했었습니다. 모세는 여호수아. 그 젊은 군인들을 시켜서 대적하라했으나 광야를 지나면서 지쳤고 무기도 부실하고 해서 아말렉과 싸워도 이길 도리가 없습니다. 자꾸만 집니다. 그래서 모세가 할 수 없이 높은 산에 올라가서 손을 들어 기도하매 아말렉이 무력해져서 뒤로 물러갔습니다. 그런데 모세가 팔이 아파서 손이 내려오면 아말렉이 힘이 나서 여호수아와 이스라엘 군대를 이기는 것입니다. 나중에는 모세가 계속 기도하기 위해서 한쪽 팔은 아론이 다른 팔은 훌이 돌을 고이고 팔을 들고서 계속해서 해가 질 때까지 계속 기도하고 있으매 아말렉이 무력해져서 이스라엘이 계속 진격해 아말렉을 패퇴시켜 버리고 만 것입니다. 이것은 놀라운 상징인 것입니다. 여러분, 원수 마귀가 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 아무리 다가와도 우리가 계속 기도하면 마귀의 세력은 무력해져서 물러가 버리고 마는 것입니다. 여러분의 개인의 삶이나 가정이나 교회나 여러분의 사회생활이나 파괴를 가져오는 흑암의 세력이 기도하는 사람 앞에서는 별 가치가 없이 무너지고 마는 것입니다. 여러분, 너무나 잘 아는 제 2차 세계대전 때 역사적인 사건 하나가 있지 않습니까? 독일 군대가 불란서에서 파죽지세로 이기고 구라파를 방위하기 위해서 파견된 영국 30만 정예 부대가 덩커크에 포위되었을 때입니다. 완전히 독일의 기계와 부대가 영국의 군인들을 덩커크에서 포위해서 이제는 영국군은 포로가 될 것이고 구라파는 나치의 손에 들어갈 수밖에 없는 그러한 처지에 있을 때 영국에서는 기도회를 선포하고 전 국민이 기도했습니다. 내가 그 기록을 보니까 처칠 수상도 웨스트 미스턴 성전의 성가대 좌석에 앉아서 하루 종일 부르짖었다는 것입니다. 공무원들은 사무실에서 학생은 학교에서 상인들은 점포에서 사람들은 집에서 하루 종일동안 "하나님 영국을 구출하여 주십시오." 30만 대군을 주님께서 구출해 달라고 부르짖었습니다. 하나님께서 그 기도를 들으시고 독일의 나치 군인들을 무력화했습니다. 무섭게 비가 쏟아지게 했습니다. 모든 탱크와 기계와 부대가 진흙 창에 빠져서 움직이지 못하고 비행기가 뜨지 못하고 잠수함조차도 철수하고 말았습니다. 그런데 밤에 비가 그치고 하늘엔 별이 빛나자 영국은 함정을 동원하고 개인 보트까지 동원해서 30만 대군뿐 아니라 민간인까지 다 철수시키고 말았습니다. 날이 새고 맑아지자 독일군인들이 영국 군인들을 잡으려고 들어가 보니 다 떠나가고 한 사람도 없었습니다. 영국의 30만 대군이 무사히 철수해서 재편성해 아프리카 전선으로 투입했기 때문에 2차 대전을 승리로 이끌 수 있었습니다. 그렇지 않았으면 영국도 나치 독일 앞에 짓밟히고 말았을 것입니다. 기도는 사람이 상상할 수 없는 위대한 일을 이루고 마귀의 힘을 무력화시키는 것입니다. 이렇기 때문에 악마와 싸우는 우리들은 때를 얻던지 못 얻던지 엎드려서 하나님 앞에 기도해야만 되는 것입니다. 잠시 오분 십분 기도가 아니라 적어도 새벽에 일어나서 한 시간 이상 주님 앞에 엎드려서 여러분이 개인과 가정과 교회와 나라와 민족과 세계를 위해서 기도하시는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도해서 악마의 세력을 이기고 하나님의 능력으로 충만히 무장되어서 하루를 살아갈 때 얼마나 상쾌한지 모릅니다. 기도할 때는 아침 일찍 일어나서 기도하기는 고통스럽지만 그러나 기도하고 난 다음에 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력과 평안과 기쁨이 마음속에 충만해져서 이 자원을 가지고 이 세상에 살아갈 동안에 염려 근심 고통 괴로움이 다가와도 마음속에 기도한 자원이 있기 때문에 이런 것을 능히 이기고 나갈 수 있는 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다.

 셋째로, 기도와 성령과의 관계를 우리가 알아봐야겠습니다. 여러분, 기도하지 아니하고 성령으로 충만한 삶을 살 수 없습니다. 예수님의 제자들을 보십시오. 삼년 반 동안 예수님을 따라다니면서 가장 좋은 선생 밑에서 가장 좋은 교육을 받았지마는 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가시고 장사한지 사흘만에 부활 승천하시고 난 다음 뿔뿔이 헤어져서 일신에 안전을 위하여 숨기에만 급급했지 그들은 기도하지 않았습니다. 그들은 기도하지 않았기 때문에 한 사람도 주께로 인도하지 못하고 한 사람의 병자도 고치지 못했으며 귀신을 쫓아내지도 못하고 한번도 하나님의 영광을 40일 동안 나타내지 못했습니다. 그러나 주님께서 흩어져 있는 제자들을 부활 후 모아서 마가 요한의 다락방에 모여서 한 열흘 동안 일심으로 기도하게 하시고 그리고 기도하자 성령이 임하신 것입니다. 하늘에서 갑자기 강한 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라진 것이 각 사람의 머리에 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 그래서 성령 충만해서 나가자 그들이 즉시로 영혼이 구원을 받게 하고 병자가 고침을 받고 귀신이 쫓겨나가고 하나님의 영광이 나타나기 시작한 것입니다. 오늘날 성령 충만의 역사는 기도하지 않고는 안됩니다. 여러분, 아무리 미국사람하고 친하고 싶어도 영어를 하지 못하면 대화가 안통하고 친할 수가 없습니다. 미국 선교사가 아무리 한국에 와서 일하고 싶어도 한국말을 못하면 한국 사람과 대화가 안되기 때문에 한국 선교에 실패합니다. 영적으로 하나님과 대화는 기도밖에 없는 것입니다. 기도해야 하나님과 대화를 할 수 있고 하나님과 친해질 수 있고 기도해야 성령이 충만해 집니다. 저는 전 세계에 다니면서 교회 성장에 대한 강의를 하고 있습니다. 이번 세크라멘토에서도 천 오백 명 미국 교육자들에게 강의를 했습니다. 가는 곳마다 우리 한국에 이 신기한 부흥에 관해서 비결을 묻습니다. 어떻게 해서 그런 성령의 역사가 일어나고 부흥의 역사가 일어납니까? 순복음중앙교회가 25만의 성도가 된 비결이 어디 있습니까? 그렇게 묻습니다. 그러면 나는 그 비결에 대해서 한 마디로 말합니다. 우리 순복음중앙교회의 성령의 역사 우리 한국 전체 부흥의 역사는 첫째도 기도요. 둘째도 기도요. 셋째도 기도라고 저는 말합니다. 왜냐하면 우리 한국에 1906년도 평야 장제제 교회 길선주 장로를 중심해서 기도회를 시작했습니다. 그들은 새벽기도로 시작해서 하루종일 기도하고 밤새도록 계속하고 일 주일을 계속하고 이 주일을 기도했습니다. 이 기도가 공중 권세 잡은 마귀를 깨뜨려 버렸고 이 기도가 성령의 역사를 가지고 와 그때로부터 시작하여 우리 한국은 오늘날 계속해서 근 100년 동안 성령의 운동이 계속되고 있습니다. 한국의 부흥의 역사는 여러분, 새벽기도로 시작하며 철야기도가 계속되며 금식기도로 이루어지며 높은 산, 깊은 계곡마다 모여서 부르짖는 산 기도에서 한국 강산에 성령의 역사가 일어나게 된 것입니다. 나는 이번에도 미국에 있는 목사들에게 말했습니다. 당신들의 교회에 진실로 부흥을 가져오려면 다른 수단과 방법을 연구하려고 하지말고 먼저 목사자신부터 적어도 설교하러 나가기 전에 세시간 이상 기도하라고 말했습니다. 한번 설교하러 나가기 전에 적어도 세시간 이상 기도하고 교역을 하면 그 교회에 성령의 역사가 일어나고 마귀의 역사가 무너지고 하나님의 영광이 나타날 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 신령한 신앙 생활과 승리의 신앙생활은 기도로 말미암아 이루어지는 것입니다.

 넷째로, 우리는 기도해야 하나님께서 응답해 주시는 것입니다. 사람들은 말합니다. 하나님은 전지하셔서 우리의 가정과 생활과 형편을 다 아시는데 무얼 꼬치꼬치 기도하느냐..... 그러나 여러분, 우리 사람이 관계하는 일은 기도하지 않는 이상 하나님께서는 응답하지 않습니다. 예레미야서 33;3절에 있는 말씀같이 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라고 말씀하신 것입니다. 성경에 예수님께서는 내 이름으로 내게 구하면 내가 응답하리라고 말씀하셨고 야고보는 말하기를 우리가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말했습니다. 오늘날 하나님께서는 기도하는 사람에게 응답하겠다고 약속하신 것입니다. 누가복음 18장에 보면 한 과부가 억울한 일을 당했습니다. 재판장에게 가서 호소하나 재판장이 아랑곳하지 않습니다. 왜냐하면 그는 하나님을 인정하지 아니하고 사람을 무시하는 냉혈동물입니다. 그런데도 불구하고 이 과부가 자주 가서 주야로 끈질기게 부르짖었습니다. "내 원수에 대한 원한을 갚아주소서." 나중에 재판관이 무엇이라고 말했습니까? 내가 하나님을 무시하고 사람을 사람으로 생각하지 아니하나 이 여인이 밤낮으로 와서 나를 번거롭게 하니 내가 견딜 수가 없어 이 여인의 호소를 들어서 재판을 해주겠다. 그래서 그 여인을 위해서 재판을 해주었다고 말씀하셨습니다. 그리고 예수께서 말씀하시기를 이 불의한 재판관의 말한 것을 들으라. 하물며 그 택한 백성이 밤낮으로 부르짖은 기도를 어찌 하나님께서 들어주지 아니하시겠느냐 하나님이 오래 지체하시겠느냐고 말씀하셨습니다. 여러분과 나는 하나님의 택한 백성입니다. 예수님의 십자가의 보혈로 씻음 받고 성령의 인치심을 받은 사람들입니다. 이런 사람들이 밤낮으로 주님께 향하여 부르짖어 불퇴진의 기도를 끈질기게 할 때에 어떻게 하나님께서 들어주지 않겠느냐고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 성경에 말씀하시기를 내가 올 때 믿는 자를 보겠느냐고 주님이 탄식하셨습니다. 다시 말하면 주님이 오실 날이 가까이 올 때 과연 이러한 믿음을 가지고 불퇴진의 기도를 할 사람이 몇 명이나 있겠느냐고 주님이 말씀하고 있는 것입니다. 사랑하는 성도님 우리가 하나님과 대화하고 우리의 신앙이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 이러한 위력을 발휘하기 위해서는 입술로 말로만 기도, 기도 하지말고 실제로 무릎을 꿇고 엎드려 기도해야 되는 것입니다. 여러분의 기도가 정말 마귀의 진을 훼파하고 육신의 모든 훼방을 무너뜨리고 영적인 세계속에 들어가기 위해서는 최소한 한 시간은 넘게 기도해야 하는 것입니다. 한 시간 이내의 기도는 마귀를 간질어 주어서 웃기는 기도밖에는 안될 것입니다. 한시간 이상의 여러분의 기도가 마귀의 심장을 파고 들어가서 마귀의 저항을 물리치고 여러분께서 정말 하나님 보좌에 상달되는 기도 속에 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분, 마음속이 아직까지 음부 같은 염려, 근심, 불안이 들어차고 여러분께서 초조하고 몸에 고통과 괴로움이 있어 몸을 뒤틀면서 고통을 당하고 있으면 아직 승리하지 못한 것입니다. 여러분, 마귀의 진을 훼파하고 내 육신을 깨트리고 하나님 속에 들어가면 마음이 편안해 집니다. 그리고 육체의 조바심과 반항이 없어집니다. 마치 고요한 호수와 같이 마음이 평안해 지면서 그때부터는 기도가 마치 분수처럼 속에서 솟아올라서 하나님께 올라가는 것입니다. 이와 같은 기도로 말미암아 이 기도를 통해서 자아가 깨트려지고 그리고 하나님께 항복하게 되고 이 기도를 통해서 반항하는 마귀를 무력화 시켜버리고 이 기도를 통해서 성령이 바람같이 불같이 생수같이 임하게 하시고 이 기도를 통해서 하나님의 마음이 뜨거워 저서 그 전능한 손을 움직이도록 해야만 하는 것입니다. 그렇게 해야 개인도 가정도 교회도 나라도 악의 세력을 이기고 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶으로 전진해 나갈 수가 있는 것입니다. 오직 기도하기를 힘쓰는 성도와 교회만이 이 어려운 시대를 위대한 승리를 가지고 전진해 나갈 수가 있는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지, 남녀노유, 빈부귀천, 배운 사람, 못 배운 사람 할 것 없이 모두다 할 수 있는 것이 기도가 아니옵니까! 오늘날 사람들은 말로서는 기도라는 말을 많이 하지만 실제적으로 기도하지 않는 시대에 우리가 살고 있습니다. 우리 하나님 아버지 기도하오니 오늘 이 자리 3부 예배에 참석한 우리 성도들은 모두다 이 시간부터는 기도하기로 작정하고 결심하게 도와 주시옵소서. 만일 우리가 한 시간 기도했더라면 열시간 일해서 안될 일을 단 한 시간에 해치울 수도 있지 않겠습니까? 내 아버지 하나님. 만일 우리를 도와주신다면 누가 우리를 대적하겠습니까? 사랑하시는 하나님 예수 믿는 사람들, 인간의 힘으로 살지 말고 영적으로 살고 기도로 살고 믿음으로 살게 도와주옵소서. 하나님. 우리 아버지 원하옵고 기도하오니 오늘 이 시간에 우리 모든 성도들이 깨닫고 마음에 결심하고 지금부터는 기도에 전진하고 힘쓰고 애쓰는 것을 삶의 중요한 하나의 목표로 삼게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 


날짜 : 1983년 12월 25일
제목 : 하나님께 영광, 사람들중의 평화
성구 : 눅 2:1-14

  저는 오늘 이시간에 "하나님께 영광 사람들중 평화"란 제목으로 여러분과함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수 그리스도의 탄생에는 세상이 알아줄만한 아무런 화려함이 전혀 없었습니다. 가장 평범한 한 나사렛 목수 요셉이 가난한 신심이 두터운 처녀 마리아와 약혼을 했는데 그들이 결혼전에 마리아가 이미 잉태된 사실을 발견하게 된 것입니다. 이 일은 요셉에게는 깊은 치명적인 타격이 아닐수가 없었습니다. 그래서 요셉은 마리아의 약혼을 파할려고 마음에 계획을 하고 있었는데 그가 잘 때 꿈에 하나님의 사자가 현몽하여 마리아가 잉태된 유래에 관해서 분명하게 말씀을 해 주었었습니다. 마태복음 1장 20절로 25절에 보면 이렇게 기록돼 있습니다. "이 일을 생각할 때 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워말라. 저에게 잉태된자는 성령으로 된 것이라. 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라. 이는 그가 자기 백성을 저의 죄에서 구원할 자 이심이라 하니라. 이 모든일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이라 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을것이요 그 이름을 임마누엘이라 하려 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라." 이와같은 계시를 받은 요셉은 곧장 마리아를 데려다가 아내로 삼았으나 예수를 낳기까지 동침하지 않았었습니다. 그런데 마리아가 해산달이 가까워올 때 그때 로마의 황제 아구스트가 천하로 다 고향에가서 호적을 하라고 했었습니다. 로마시민 로마의 통치하에 있는 모든 사람들에게 정확한 인구조사를 해서 정확한 세금을 받아들이디 위한 것입니다. 그래서 온 천하 로마리 통치하에 있는 사람들은 고향으로 고향으로 가서 호적을 했었습니다. 그때 바로 요셉도 다윗의 혈통이었으므로 베들레헴의 그 아내 마리아와 함께 호적하러 갔는데 해산달이 차서 몸이 무거운 마리아를 나귀에 태우고 천천히 걸어갔기 때문에 베들레헴에 가니깐 벌써 먼저온 사람들이 여관을 다 점령하고 도무지 어디 몸둘곳이 없습니다. 사가집에도 어디 들어갈 틈이 없습니다. 그래서 하는수없이 짐승의 우리에 들어가서 몸을 풀게된 것입니다. 바로 그때 하나님의 천사들이 목동들 위에 나타나서 천군과 천사의 찬양으로 그리스도의 탄생을 알려준 사실이 성경에 기록돼 있는 것입니다. 이와같이 예수의 탄생은 영혼과 인류 역사를 변화시키는 가장 위대한 사건입니다. 오늘날 전 세계를 통하여 믿는자나 믿지 않는자를 말로만 하고 예수의 탄생을 기점으로 하여 1983년 12월 25일이라는 이와같은 연호를 사용하고 있는 것입니다. 왜 예수님의 탄생이 미치는 영향이 이렇게도 전 우주적이고 전 인류적이며 역사적이 되었을까요? 그 이유가 도대체 어디에 있습니까? 

  첫째로 성경에는 예수 그리스도의 탄생이 지극히 높은곳에서는 하나님께 영광이된다고 말한 것입니다.
  그리스도의 탄생이 만일 하나님의 영광이 되지 않았더라면 만일 하나님께서 그리스도의 탄생을 오른손으로 높이지 않았더라면 예수 그리스도의 탄생이란 평범하게 있는 그와같은 한일에 불과한 것입니다. 그리스도의 탄생은 이천년전에 잊어버린지 오래되었을 것입니다. 그러나 그리스도께서 하나님이 아들로서 이 세상에 탄생하시고 하나님께서 예수 그리스도를 오른손으로 높여주시기 때문에 그리스도의 탄생이 영혼과 인류에 지대한 변화를 가져오게 된 것입니다. 왜 예수님의 탄생은 하나님께 빛나는 영애가 되었을까요? 우리는 언제 영광스러움을 느끼게 됩니까? 여러분 우리 개인의 생활속에 갑자기 지위가 높아졌을 때 영광스러움을 느낍니다. 혹은 꿈이 성취되었었을 때 가슴 뿌듯한 영광을 느끼게 됩니다. 일을 성공시켰을 때 우리는 영광을 느끼게 되고 높은 사람에게 특별한 인정을 받았을 때 우리는 마음에 통쾌한 영광을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 그리스도의 탄생은 지극히 높은 곳에 하나님께 영광이 된다고 말한 것입니다. 그러면 어떠한 면에서 하나님께 영광이 되었을까요? 그것은 하나님의 꿈이 성취되었기 때문에 하나님이 그리스도의 탄생을 영광스럽게 생각할 수밖에 없습니다. 하나님께서는 하나님이 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 지으셨습니다. 그들을 에덴에 두셨습니다. 하나님은 하나님의 형상과 모양대로 사람을 짓고 사람과 하나님은 교제하며 하나님의 마음에 즐거움이 끝이 없었습니다. 하나님께서는 우주만물을 다 지었지만은 이것은 하나님과 교제할 수 없습니다. 그러나 오직 하나님의 형상과 모양을 따라 지음받은 사람만이 하나님과 교제할수 있습니다. 그러나 이 인류의 조상 아담과 하와가 마귀의 꿰임에 빠져서 하나님을 반역하고 타락했었을 때 하나님의 마음의 슬픔은 끝이 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 예언해 주셨습니다. 창세기 3장 15절에 마귀는 여자의 후손을 그 발꿈치를 물것이요 뱀은 마귀를 상징합니다. 그리고 여자의 후손은 뱀의 머리를 깨드리라고 해서 예수께서 장차 구주로 탄생하고 올 것을 예언하셨습니다. 아담과 하와가 벌거벗은 수치를 아무리 무화과 잎으로 가릴려고 해도 가리지 못하여 고민하고 있을 때 하나님께서는 짐승을 잡아 죽여서 피를 흘리시고 껍질을 벗겨 옷을 지어 입혀서 에덴에서 내보내셨습니다. 이것은 큰 상징인 것입니다. 인류가 죄를 짓고 그 죄악을 인류의 수단과 방법으로 그 몸을 가릴수 없을 때 하나님께서 어린양 예수 그리스도를 보내셔서 십자가에 제물로 죽여 그 의로운 옷을 벗겨서 인류에게 입혀줄 것을 상징적으로 보여준 것입니다. 그러므로 아담과 하와가 타락할 때부터 하나님의 인류에 대한 꿈은 하루속히 하나님의 독생자 예수를 보내셔서 그리스도 예수를 통하여 죄를 사하고 인류에게 구원을 주시고 하나님의 자녀로서의 지위를 다시 회복하여 하나님과 교통할 수 있고 하나님께서 수많은 자녀를 거느리게 되는 이 꿈을 가지고 계셨습니다. 바로 예수께서 이 땅에 탄생한 것은 이 하나님의 꿈이 성취될 때가 왔고 성취될 기한이 왔고 그것이 성공적으로 이루어졌기 때문에 하나님의 꿈이 성취되었으므로 하나님이 영광을 느끼지 아니할 수가 없었습니다. 그러므로 크리스마스는 하나님께 위대한 영광을 가져온 때인 것입니다. 또 나아가서 예수님의 탄생은 하나님의 성공을 말하는 것입니다. 마귀는 어찌하던지 예수 그리스도의 탄생을 훼방할려고 있는 힘을 다했었습니다. 그러나 하나님께서는 아브라함을 통하여 유대 민족을 산출하시고 유대 민족을 통하여 예수 그리스도를 산출하시기 위하여 오랫동안 구약 사천년의 기나긴 세월을 계획한 것입니다. 하나님의 계획속에 언제나 마귀는 다가와서 부패를 가져왔습니다만 하나님께서는 그 섭리를 계속하셔서 성공적으로 나사 *** 점령하고 있는 인류 세계속에 예수 그리스도를 보내셔서 교두보를 점령하게 된 것입니다. 천국이 이 땅에 교두보를 점령하고 인류구원의 즐거운 메시지가 이땅에 교두보를 점령하게 되었으므로 하나님의 일이 성공하신 것입니다. 그러기 때문에 예수님은 바로 하나님이 성공인 것입니다. 예수 그리스도께서 이 땅에서 성공적으로 마리아를 통하여 태어나서 복음의 교두보를 점령한 것이 하나님께는 말할 수 없는 성공이요 이것이 하나님께 영광을 가져오게 된 것입니다. 또 나아가서 하나님의 통치권이 인류에게 확립된 것이므로 하님은 그 마음속에 크나큰 영광을 느끼게 된 것입니다. 그때까지는 마귀가 온 세계를 점령하고 있었습니다. 모든 인류는 마귀의 종이 되어서 마귀를 따라 하나님을 거역하고 반역하고 살았었습니다. 그러나 예수 그리스도께서 이땅에 태어나심으로 말미암아 이제 그리스도를 통해서 하나님의 통치권이 인류속에 들어오게 된 것입니다. 예수께서 천사로 오지않고 사람의 아들로서 사람의 자녀로 오셨기 때문에 사람속에 처음 하나님의 통치권이 이루어지고 예수 그리스도를 통해서 온 인류에게 하나님이 통치권이 이루어질 것을 하나님은 아시기 때문에 하나님은 크게 영광을 느꼈었으며 온 천하에서 하나님을 찬미하는 역사가 그때로부터 시작해서 세세무궁토록 넘쳐날 것을 생각하시고 하나님께서는 그 마음속에 지극히 큰 영광을 느끼셨던 것입니다. 이러기 때문에 성경은 밝히 말씀하기를 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이라고 말한 것입니다. 오늘날 이 크리스마스 사건이 전 우주적인 사건이 되고 전 인류적인 역사적인 사건이 된 이유는 이것이 하나님께 영광이 되었기 때문에 하나님께서 이 예수 그리스도의 탄생과 예수 그리스도의 생애를 오른손으로 높이시매 그리스도의 사건이 메시야적 사건이 되고 우주적인 역사적인 사건으로 변화된 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님께서는 예수 그리스도의 탄생하심을 마음속에 극히 기뻐하신 것입니다. 이 예수 그리스도의 사건을 통해서 하나님께서는 그 꿈이 성취되고 하나님이 계획한 것이 성공에 이르게 되고 하나님의 통치권이 온 인류에게 확장되게 되고 온 천하에서 하나님을 찬미하는 영광이 가득하게 되었었으니 이 어찌 지극히 높은 곳에서 하나님의 영광이 되지 아니할수 있겠습니까? 오늘 사람들은 이 성탄절을 즐거워하고 온 천지에서 성탄절을 다 축제무드로서 가득채우지만은 하늘나라에서는 하나님께서 천사들과 함께 이 그리스도가 이땅에 오신 것을 기념하는 축제무드로서 가득차게 되어있을 것입니다. 

  둘째로 이 성경은 말씀하기를 땅위에서는 기뻐하심을 입은 사람들에게 평화라고 말한 것입니다.
  기뻐하심을 입은 사람들이란 도대체 누구일까요? 하나님의 최대의 기뻐하심은 바로 예수님인 것입니다. 이 세상에 하나님은 종교를 기뻐하지 않습니다. 인간의 철학이나 그렇지 않으면 의식을 기뻐하는 것이 아닙니다. 하나님께서 가장 기뻐하고 즐거워하시는 것은 바로 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 그 아들 예수를 바라볼 때 하나님의 기뻐하심은 끝이 없으신 것입니다. 그러므로 이 땅에서 기뻐하심을 입은 자들이란 누군가? 바로 이 하나님의 최대의 기쁨이신 나사렛 예수를 마음속에 구주로 모셔들이는 이 사람들이 하나님의 기뻐하심을 입은 자들인 것입니다. 여러분 이 세상에 윤리적인 도덕적인 행위를 했다고 해서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들은 아닙니다. 왜냐하면 우리가 아무리 윤리적이고 아무리 도덕적이 되었다 할지라도 하나님 보시기에는 넝마같이 더러운 죄인에 불과한 것입니다. 성경은 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하신 것입니다. 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다고 말한 것입니다. 죄의 값은 사망이라고 말한 것입니다. 이러므로 인간의 어떠한 윤리나 도덕적 행위라도 하나님 앞에 감히 설 수 있는 자격자는 없는 것입니다. 그러므로 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고" 말씀한 것입니다. "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고" 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 최대로 기뻐하시는 것은 나사렛 예수요 바로 하나님이 기뻐하심을 입은 사람은 그 생애속에 예수께서 계시되고 예수를 구주로 마음속에 모신 사람 이 사람은 바로 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수를 구주로 모셨으면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분 한사람 한사람은 하나님의 기뻐하심을 입은 사람인 것입니다. 오늘 하나님은 여러분을 기뻐하고 계신 것입니다. 많은 사람이 내게 와서 말합니다. 목사님 나는 하나님께 버림받았는지 모릅니다. 나는 하나님께 미움을 받는지 모릅니다. 나같은 사람은 이제 하나님께서 관심이 없는 것 같습니다. 그럴 때마다 내가 묻는말이 있습니다. 당신은 하나님이 아들 나사렛 예수 그리스도를 사랑합니까? 그렇습니다. 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도를 믿습니까? 믿습니다. 그렇다면 하나님께서 당신을 미워할 수가 없습니다. 왜 하나님의 최대의 관심사 하나님의 최대의 기쁨 하나님이 최대의 영광은 그 아들 나사렛 예수요 예수를 마음속에 모신 사람을 하나님께서 기뻐하지 아니할 도리가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 예수 사람이 된 사람은 조금도 두려워하지 말고 마음에 강하고 담대함을 가지고 아버지 보좌앞에 예수 이름으로 나아가서 찬양하며 기도하며 간구하는 여러분 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 하나님께서는 예수님을 증거하는 자들을 기뻐하시는 것입니다. 여러분께서 예수를 한번 증거해 보십시오. 여러분의 마음속에 기쁨이 넘쳐 흐릅니다. 여러분의 온몸 전신에 전율하는 하나님의 성령의 역사를 느끼게 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 하나님의 최대의 관심사요 하나님의 최대의 기쁨이신 것입니다. 그러기 때문에 여러분께서 어느곳에 가든지 나사렛 예수 그리스도를 증거하면 온 하늘이 귀를 기울입니다. 온 하나님께서 즐거워 하셔서 능력을 여러분에게 부어주시는 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분과 함께 활동하는 것입니다. 오늘 이시간에 하나님의 인류에 대한 최대의 관심사는 복음 전도인 것입니다. 예수께서 죽은자 가운데서 부활하셔서 승천하시기 전에 제자들에게 유언한 말씀은 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 말한 것입니다. 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하는 이것이 하나님이 최대 관심사요 하나님의 최대의 기쁨인 것입니다. 오늘날 우리가 개인 성도로서 교회로서 하나님께 최대의 영광과 기쁨을 준다면은 그 교회와 개인이 전적으로 예수 그리스도를 전도하는 선교에 전력할 때 하나님께 기쁨을 드릴수가 있고 영광을 돌리수가 있는 것입니다. 오늘날 우리 순복음 중앙 교회가 선교 제일주의로 언제나 우리의 목표를 세우고 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라는 이 말씀을 가지고서 오대양 육대주에 나가 그리스도의 복음을 증거하는 것은 왜냐하면 하나님의 최대의 관심사요 최대의 기뻐하는 일을 하기 위한 것입니다. 우리가 구원받았으니 우리가 이제 모든 필요가 충족되었었으니 우리끼리 모여서 즐거워하고 기뻐하고 안일하게 살자고 생각하다면 그때로부터 하나님의 슬픔을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 예수님을 증거하는 자들이 하나님의 기뻐하심을 입게 되는 것입니다. 또 예수님을 닮는 삶을 사는 자들이 하나님 앞에 크게 기쁨을 가져올수가 있는 것입니다. 여러분 어떻게 하면 우리가 예수를 닮는 삶을 살수있을까요? 예수님은 죄에 대해서 단호 했었습니다. 예수님께서는 죄인은 사랑하고 불쌍히 여기셨으나 죄는 타협하지 않았었습니다. 예수께서 죄를 얼마나 미워하셨던지 예수님은 그 죄를 자기 몸에 걸머지고 십자가에 올라가서 그 몸으로 그 죄를 찢고 그 피로 그 죄를 씻으면서 목숨으로서 죄와 싸워서 죄를 도말한 것입니다. 그러므로 주님께서는 여러분의 생애속에 죄가 없으기를 원하고 주님께서는 죄를 가장 미워하시는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 예수의 삶을 닮아서 피흘리기까지 죄악과 싸워서 죄를 우리의 생활속에 멸하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 기뻐하시는 삶을 사는 것은 또한 마귀에 대해서 우리가 타협하지 말아야 되는 것입니다. 예수님께서는 마귀와 귀신과 타협하지 않았었습니다. 주님께서는 마귀의 모든 암시를 다 물리쳤었습니다. 말씀에 굳세게 서서 마귀를 물리친 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 정말 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 우리가 하나님 말씀을 연구하고 듣고 배워서 말씀에 굳세게 서서 마귀의 유혹이 다가올 때 말씀으로 마귀를 물리치고 의의속에 설 수 있는 우리들이 될 때 기뻐하시는 사람이 됩니다. 그리스도와 함께 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들은 여러분 병을보고 그대로 넘어가지 않습니다. 예수께서는 그의 생애 3분지 일을 병자를 위해서 기도했었습니다. 예수께서는 병자를 불쌍히 여기셨으나 병은 주님께서 단호하게 내어 물리친 것입니다. 오늘날 성경에는 "너희중에 병든자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시라고" 말씀한 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 생활속에 병이 물러가기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 병을 타협하지 말고 단호하게 예수 이름으로 병과 대결해서 질병을 물리치는 것이 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들의 생활을 사는 것입니다. 또한 우리가 이 세상에 살면서 그리스도를 따라 산다면은 우리는 저주에서 단호하게 우리 자신을 벗어 나와야 되는 것입니다. 예수께서는 여러분과 나를 저주에서 속량하시기 위해서 십자가에 못박히신 것입니다. "그리스도 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는 다라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 함이라고" 성경은 기록하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 그리스도 안에서 하나님의 기뻐하심을 입는 삶을 살기 위해서는 예수께서 갚아버리고 청산해 버린 그 저주를 우리의 삶속에서 완전히 내몰아치는 믿음을 가져야 될것인 것입니다. 그리고 예수 그리스도와 함께 하나님의 기뻐하심을 입는 삶이란 것은 여러분과 내가 한사람도 빠짐없이 천국에 가는 것을 우리 삶의 최대의 목표로 삼고 살아야 되는 것입니다. 여러분과 내가 구원을 받은 것은 죄악과 마귀에서 건져냄을 받아 하나님의 아들의 나라로 향해서 가기 위해서 건짐을 받은 것입니다. 예수께서 크리스마스날 이땅에 오신것도 여러분과 나를 죄악과 절망에서 건져내어 하나님이 예비하시는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 종국적으로 옮기기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 우리의 삶의 궁극적인 목표가 언제나 천국에 두어야지 이 지상에 썩어질것에 우리의 삶에 궁극적인 목표를 두어서는 안되는 것입니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까가 중심이 되지 않고 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 우리들이 되어야 될것인 것입니다. 그리고 난 다음에 그리스도를 본받아 우리는 사랑을 실천하는 삶을 살아야 될것인 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음으로 죄악 가운데 죽어가는 사람들에게 사랑과 은혜와 동정을 베풀어야 될것입니다. 더구나 이 추운 겨울철 크리스마스 계절에 우리 교회에서는 물론 나누어갖기 운동을 전개하고 있지만은 우리는 더욱 힘을 써서 전국적으로 나누어갖기 운동을 통해서 우리의 믿음을 나누어갖고 소망을 나누어갖고 사랑을 나누어갖고 우리의 물질을 나누어 갖어서 그리스도의 사랑을 실천할 때 이 땅에 살면서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되는 것입니다. 

  셋째로 이와같이 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들에게는 하나님께서 평화의 선물을 주시겠다고 하신 것입니다. 
  오늘 세계는 파멸의 위기에 처해 있는 것입니다. 미국에 있는 세계 파멸의 핵시계가 밤 열두시 4분전을 가르치고 있습니다. 여러분 그러므로 오늘 인류의 파멸이 밤 열두시 사분 전인 것입니다. 우리는 언제 이 세상이 핵전쟁으로 말미암아 완전히 불더미 속에 파묻힐지 알 수 없는 처지에 있는 것입니다. 우리는 전세계를 통하여 처처에 전쟁과 전쟁 소문이 나고 있는 것을 알고있는 것입니다. 지금도 중동에는 레바논 전쟁이 끝이 없으며 여러분 저 아프카니스탄 소련군이 침범해서 들어와서 그 나라에서의 전쟁이란 끝이없는 피를 흘리고 있는 것입니다. 인도차이나 전쟁 세계는 전체가 전쟁의 소용돌이 속에 있는 것입니다. 이와같은 위기속에 어느곳에가도 평화가 없습니다. 사람들마다 그 마음속에 장차 평화가 다가올것이란 기대는 점점 사라지고 이 세상은 더욱 무서운 전쟁의 소용돌이속에 들어갈 것이라고 생각하고 있는 것입니다. 우리 한국 사람은 앞으로 십년 이내에 세계 삼차전쟁이 일어날것이란 확신을 가지고 있다는 갤럽조사에 나와 있는 것입니다. 이와같은 곳에 평화가 어디에 있겠습니까? 그러나 성경에는 "하나님의 기뻐하심을 입은 사람들 속에는 하나님께서 평화를 주겠다고" 말씀한 것입니다. 하나님이 약속한 평화란 하나님 앞에서의 평화인 것입니다. 우리가 예수를 믿기 전에는 하나님과 원수된 삶을 살고있는 것입니다. 하나님과 우리가 원수가 되었기 때문에 우리는 고아와같이 버림을 받고 사는 것입니다. 이 세상에 살면서 외롭고 고독하지만은 우리를 붙들어주고 도와줄자가 없으며 우리가 절망 상황에서 의지할자가 없는 삶을 사는 것입니다. 그러나 이제 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님과 화목을 이루게되면 하나님께서 우리의 친아버지가 되시고 하나님께서 우리의 삶의 자원이 되어 주시기 때문에 우리는 하나님앞에 의지할 수 있습니다. 하나님 앞에서 평화를 가질수 있습니다. 하나님이 내 아버지가 되시고 내가 하나님의 자녀가 되었으므로 하나님 앞에 마음속에 영원의 가장 깊은 바닥까지 평화를 가지고 살아갈수가 있는 것입니다. 나아가서 양심에 대한 평화를 가질수 있습니다. 우리는 모두다 죄책에서 몸부림 쳤습니다. 자기의 일생을 살아올 때 자기 이상과 현실의 갈등속에서 죄책으로 몸부림 쳤었습니다. 우리는 부모에 대한 죄에 대해서 갈등을 가졌었으며 남편은 아내 아내는 남편에 대한 죄책을 가지고 있습니다. 부모는 자식을 자식은 부모에대한 죄책을 가지고 있습니다. 오늘날 사람들의 마음속에 최대의 문제는 죄책의 문제인 것입니다. 이 죄책의 문제 이 죄를 누가 갚을수 있는 것입니까? 이 죄책의 절망은 사람들 머리 위에 먹장구름 같이 덮여있습니다. 그러나 예수 그리스도의 오심으로 말미암아 그 십자가 보혈을 통해서 여러분과 나는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주의 보혈로 말미암아 한번도 죄를 짓지 않은 사람처럼 정결하게 되고 용서함을 받고 말은 것입니다. 양심에 대한 평화를 얻게 된 것입니다. 나아가서 환경적인 불안과 공포에서 평화를 얻게 된 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서는 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하여 주겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 환경적인 어려운 삶의 위기와 고통속에서 그 짐을 여호와께 나아가서 하나님 발앞에 다 기도로서 내어놓으면 얼마나 우리 마음속에 평온한지 말로 다할 수가 없습니다. 여러분의 마음속에 불안과 공포가 있는 것은 여러분께서 기도하여 그 수고하고 무거운 짐을 예수 그리스도의 발앞에 내어놓지 않기 때문에 그런 것입니다. 성경은 말씀하기를 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고" 말씀하고 있는 것입니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고" 말씀하신 것입니다. 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 기적이 있습니다. 이러기 때문에 여러분 우리들은 환경적인 불안과 공포에서 하나님 앞에 나와 기도하고 맡기므로 마음속에 평화를 얻을수가 있는 것입니다. 더 나아가서 인간의 가장 절망적인 공포인 죽음의 공포에서 평화를 누릴수가 있는 것입니다. 사망이 우리에게 아무리 다가와도 우리는 두려워하지 않습니다. 바울이 말한 것처럼 만일 땅에있는 우리 장막집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리를 위해서 예비해 놓인 것을 알고있는 것입니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 우리는 담대하게 사망에 대해서 도전할수 있는 것입니다. 이러므로 진실로 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들에게 이제는 주님께서 하나님 앞에서의 평화 양심에 대한 평화 환경적인 불안과 공포에 대한 평화 그리고 죽음의 공포에서 영원한 평화로 채워주는 것입니다. 크리스마스는 우주 최대의 축제일입니다. 예수님의 탄생은 하나님과 천국의 축제요 지상 인류의 축제입니다. 전쟁과 가난과 절망에 찌든 세계에 찬란한 희망을 가져다 주는 축제입니다. 우리는 이날에 마음껏 하나님을 기뻐하고 마음껏 하나님을 찬양하고 여러분과 나의 가슴문을 활짝열고 옛날 베들레헴 말구유에 태어나신 예수님을 다시한번 성령으로 우리의 영혼속에 모셔들이는 위대한 기회가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님은 오늘 이 시간에도 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인류들속에 병들고 마귀에 짓밟히고 전쟁하고 가난한 인류들속에 들어와서 그리스도의 위대한 구원과 사랑과 희망과 천국의 메시지를 전해주시기를 원하시고 계신 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 이천년전에 이 땅에 어린 애기로 오신 예수께서는 진실로 우리에게 위대한 평화를 갖다주셨으니 감사합니다. 우리는 주님이시여 하나님과 원수된 자리에 있었고 우리 양심에 죄책으로 찢겼고 환경적인 불안과 공포에서 몸부림치고 죽음의 멸망에서 발버둥 쳤었습니다. 그러나 예수 그리스도로 말미암아 이제 하나님의 기뻐하심을 입게되고 내 아버지 하나님이시여 우리의 영혼속에 우리의 생활속에 우리의 환경에서 영원한 운명에서 위대한 평화를 축하하게 되게 되었음을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지여 오늘 이 시간에 이 크리스마스날에 주 성탄을 축하하기 위해서 성전에 참석한 우리 성도들을 주님께서 모두다 영접하여 주옵소서. 모두다 그리스도 안에서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되게 도와주시옵소서. 예수님을 구주로 모시고 예수님을 증거하며 예수님의 생활을 닮는 삶을 살아서 죄를 멸하고 마귀를 대적하며 병을 고치고 저주에서 일탈해 나오며 천국을 목표로 삼고 사랑을 실천하는 삶을 살아 그리스도의 기뻐하는 삶을 살게 도와주시옵소서. 그러한 속에 평화가 강물같이 넘쳐나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
  





 날짜 : 1983년 1월 2일
 제목 : 믿음을 실천하며 새해를 살자
 성구 : 히 11 : 1 - 6 


  "믿음을 실천하며 새해를 살자" 란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 

  우리는 오늘날 인본주의의 숲 속에서 과학만능주의와 인간 이성만능주의의 늪에 빠져서 사람들은 허우적거리면서 살고 있습니다. 마치 인간 과학과 이성을 통한 천국이 지금껏 우리 가운데 다가올 것 같은 착각 가운데서 수면성의 보험을 전파하고 거기에 취해서 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 인간세계는 끊임없는 분쟁 속에서 날로 미움과 불신이 만연해가고 있습니다. 종국에는 인류종말의 파멸적 전쟁의 위기감속에서 한사람도 빠짐없이 전율하면서 살아가고 있습니다. 죄악은 점점 더 기성을 부리고 삶의 의미와 목적은 상실되고 죽음이 공포는 도처에 도사리고 있습니다. 이와 같은 상황 속에서 진실로 문제의 해답은 어디에 있을까요? 문제의 해답은 온 세계 인류가 진실로 하나님 앞에 회개하고 하나님께로 돌아오며 신본주의로 살고 사랑으로 살며 믿음으로 실천하는 이길 밖에는 인류의 문제에 해답이 없습니다. 성경에는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라"고 말했었으며 고린도후서 5장 7절에 보면 "우리는 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다"고 그와 같이 선언하고 있습니다. 어떻게 해야 이 새해에 우리들은 진실로 믿음으로 살 수 있을까요? 저는 그 길을 여러분에게 안내해 드리고자 합니다. 

  첫째로, 믿음으로 살기 위해서는 여러분과 저의 생애 속에 성령으로 사는 길을 배워야만 하는 것입니다. 
  인간이 이 세상에 사는 것은 자기가 아는 지식을 쫓아 삽니다. 그런데 우리가 가지고 있는 지식이란 두 가지 형태로 받아들여지는 것입니다. 그 처음 형태가 감각적인 지식인 것입니다. 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 감각해보고 이성으로 추리해서 얻는 물질세계에 속한 이와 같은 지식이 있습니다. 오늘날 소위 우리가 말하는 과학적인 지식, 이성적으로 추리해서 얻는 지식이란 모두다 감각적인 세계 속에 속하는 것입니다. 이러한 지식은 초등 학교에서 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원, 연구실에서 연구해서 우리는 비상한 과학적인 지식을 얻어서 살아가고 있습니다. 그러나 이와 같은 감각적인 지식으로서는 도저히 미치지 못하고 이해할 수 없는 새로운 세계의 지식이 있습니다. 이것은 계시적인 지식인 것입니다. 이성과 과학의 분야를 완전히 초월한 영적인 세계 신학적인 세계의 지식은 과학으로써 받아들일 수가 없습니다. 이러한 지식은 성령의 계시를 통하지 않고서는 전혀 알 수가 없습니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리가 소위 말하는 예수를 믿는 믿음이란 것은 학교에서 배운 것이 아닙니다. 연구실에서 연구해서 얻은 지식도 아닌 것입니다. 이 지식은 하나님의 성령으로 말미암아 우리의 마음속에 계시된 지식인 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 우리에게 단연히 말하기를 성령으로 말미암지 않고는 예수그리스도를 주시라고 할 수 없다고 말했었습니다. 여러분께서 예수그리스도를 주로 믿으시면 아멘 하십시다. 이것은 과학적인 지식도 아니요, 이것은 이성으로 추리한 지식도 아니요, 하나님의 성령께서 여러분과 나의 가슴속에 들어와서 계시해준 지식인 것입니다. 이러므로 성령의 계시를 통하지 않고는 믿음이란 우리에게 상상 할 수 없는 문제인 것입니다. 성경말씀 그 자체도 그러한 것입니다. 이 성경말씀은 과학적인 대타를 모은 것이 아닙니다. 이것은 이성적인 추리를 해서 적은 철학 책도 아닌 것입니다. 이 성경은 하나님의 계시로서 주신 말씀인 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못했다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라" 하나님의 깊은 것이 창세기부터 계시록까지 기록됐는데 이것은 하나님의 성령의 가르침을 좇지 아니하고는 어떠한 인간의 지성이나 이성이나 과학을 통해서도 전혀 이해할 수가 없습니다. 영적인 세계 신학적인 세계는 성령과의 관계 속에서만이 우리가 취득될 수 있는 세계인 것입니다. 이렇기 때문에 성령을 모르는 세계는 하나님을 알 수도 없으며 예수그리스도가 구주인 것을 알 수도 없으며 성경이 하나님의 말씀인 것을 전혀 깨달아 알 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 이 세상 사람들이 하나님을 비웃고 성경의 말씀을 비웃는 이유는 당연한 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령의 계시가 없는 세계 속에서 인간의 감각적인 지식을 통해서 어떻게 계시적인 지식을 깨달아 알 수 있단 말씀인 것입니까? 이러므로 믿음이란 계시적인 지식을 통해서만이 이루어지는 것입니다. 성령으로 말미암아 예수가 계시되고 하나님 말씀이 계시되지 아니하면 여러분 믿음이란 전혀 생겨나지 않습니다. 그렇기 때문에 새해에 여러분께서 깊은 믿음의 삶을 살기 위해서는 성령으로 말미암아 충만한 계시를 받고 성령의 충만한 역사를 체험하지 않고는 안됩니다. 그러기 위해서는 우리는 우리 곁에 우리를 감화 감동하기 위해서 계시는 성령님을 알아야 되는 것입니다. 성령께서는 여러분 믿지 않는 사람들 세계 속에는 곁에 와서 우리들로 하여금 감화 감동을 시키는 것입니다. 양심을 통해서 죄를 회개하고 하나님께로 돌아오도록 감화감동을 시키고 있습니다. 성령의 감동을 통하여서 우리의 죄를 깨닫고 회개하여 돌이켜 예수 앞에 나오면 성령께서는 예수를 구주로 믿도록 도와주시고 예수를 구주로 믿으면 성령이 우리 속에 들어와서 우리의 영을 성전 삼고 거하게 되어서 성령이 내주 하심으로 말미암아 비로소 구원에 이르게 되는 것입니다. 성령이 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀된 것을 마음속에 확실히 증거 해주는 것입니다. 그것만 가지고는 충분하지 않습니다. 우리는 성령이 내주하고 구원받는 체험을 했으면 성령의 충만함을 얻기 위해서 열심히 기도해야만 되는 것입니다. 우리의 간절한 기도를 통하여 비로소 성령이 우리에게 충만하게 되면 성령의 능력으로 말미암아 하나님의 여러 가지 은사가 나타나기 시작하는 것입니다. 그래서 우리는 능력 있게 기도할 수 있고 능력 있게 전도할 수 있고 계시로 충만해서 말씀을 알아볼 수가 있는 것입니다. 이러므로 성령의 충만은 계시를 통하여서 우리가 진리 속에 깊이 들어가게 됩니다. 그것만 가지고는 충분하지 않습니다. 그 다음에는 성령과의 인격적인 교제관계를 맺어야 되는 것입니다. 여러분과 내가 우리 가정에 함께 우리 가족이 같이 살고 형제가 같이 산 다면은 서로, 서로 인격으로서의 대우를 해야 되는 것입니다. 오늘날 세상에 중대한 문제는 사람들과 인간 관계 속에서 나와 너의 인격적인 관계가 되지 아니하고 서로 이용만 하려고 하는 나와 그것의 관계를 맺기 때문에 세상에 문제가 생깁니다. 남편이 아내를 인격으로 대하지 않고 그것으로 대하고 아내가 남편을 인격으로 대하지 않고 나와 그것으로 대하며 또한 우리 사회 생활에도 이용가치를 생각해서 나와 너로 대하지 않고 나와 그것으로 인격을 대할 때 문제가 생겨나는 것입니다. 이와 같이 성령도 우리가 하나의 신학적인 대상으로서 나와 그것으로써 한 체험의 대상으로 생각하면 안됩니다. 성령은 살아 계신 엄해하신 하나님이신 것입니다. 지식과 감정과 의지를 가지고 우리 가운데 와 계십니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 그리고 성령으로 말미암아 기뻐하고 의지하는 삶을 살 때 성령님과 인격적인 교제가 이루어질 때 여러분 속에 성령이 충만하며 여러분은 성령과 손을 잡고 행할 수가 있게 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령께서는 예수그리스도를 더욱 깊이 계시해주시고 말씀을 더 깨닫게 해주실 때 여러분의 마음속에 믿음은 충천하게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음 그리스도의 말씀으로 말미암는데 여러분은 이 들음이 성령의 해석을 통해서 들어야지 인간의 과학적이나 이성을 통해서 아무리 들어봤자 아무 소용도 없는 것입니다. 이러므로 새해에는 여러분께서 위대한 실천적인 믿음을 갖기 위해서 성령으로 충만한 해가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 여러분께서 위대한 믿음을 실천하고 살기 위해서는 꿈을 가져야만 하는 것입니다. 
  사람들은 생각하기를 꿈이라 하면 막연하게 꿈꾸고 잊어버리는 것으로 생각하는데 그렇지 않습니다. 여러분께서 오늘 이 시간에 나는 믿습니다. 믿고 말고요. 그렇게 말씀한다면 내가 여러분께 질문할 것이 있습니다. 무엇을 믿습니까? 무엇을 믿는다는 대상이 없이 아무리 믿습니다 라고 고함 쳐도 그것은 헛된 소리에 불과한 것입니다. 여러분이 내가 믿습니다 하고 말할 때는 여러분이 믿는 대상이 분명히 있어야 되는 것입니다. 우리가 무엇인지 창조하려고 하면 그 창조적인 대상은 현실에 이루어진 것이 아니라 미래 속에 있는 것입니다. 그렇기 때문에 미래란 언제나 현재에 꿈과 환상으로 마음속에 가질 수가 있습니다. 여러분께서 집을 하나 사기를 원하면 좋은 집을 꿈꾸면서 나는 집이 하나 내네 올 줄 믿습니다. 라고 말합니다. 이것은 꿈을 믿는 것입니다. 여러분 성경에 우리 믿음의 조상 아브라함은 막연하게 믿는다고 말하지 않았습니다. 아브라함은 먼저 하나님께로부터 꿈을 받고 난 다음 그 꿈을 믿은 것입니다. 성경에 보면 아브라함이 75세가 되었었을 때 하나님께서 갈데아 우로에서 아브라함을 불러 내셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 그 장면이 기록돼 있습니다. "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 이 말씀을 통하여 아브라함은 그 가슴속에 벅찬 꿈을 얻게 된 것입니다. 그는 나이 75세에 은퇴할 지경에 이르렀는데 하나님께서 그에게 새롭고 찬란한 미래에 대한 꿈을 보여 주신 것입니다. 그래서 그가 가나안땅에 들어가면 하나님께서 그로 창대케해서 큰 민족이 되게 해주겠다는 꿈을 주셨습니다. 그러므로 아브라함이 믿은 것은 자기의 청춘을 믿은 것도 아니요, 자기의 체력을 믿은 것도 아니요, 자기의 인간 계획을 믿은 것도 아니요, 하나님께서 허락하신 위대한 꿈을 믿었던 것입니다. 꿈이 없이는 믿음이 생겨나지 않습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 거기 있는 것입니다. 꿈이 없이는 믿을 것이 없으면 아무런 창조도 이루어지지 않습니다. 아브라함은 그 다음 그 꿈을 믿었었습니다. 
  히브리서 11장 8절에 보면 "믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나가서 갈 바를 알지 못하고 나갔다"고 말한 것입니다. 아브라함이 비록 갈 바를 모르고 나갔지마는 그러나 그는 그 꿈을 믿고서 나간 것입니다. 여러분 아브라함의 제 2의 체험을 보면 그가 또다시 자녀 얻을 꿈을 가졌습니다. 나이 100살이 되고 아내의 나이 90살이 되어서 인간적으로 자녀를 가질 그러한 힘이 없음에도 불구하고 하나님께서 그에게 꿈을 주신 것입니다. 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려하심이라 그때 그는 100세에 아들을 낳아서 많은 민족의 조상이 될 아름다운 꿈에 취해 있었습니다. 그가 그 꿈을 믿었던 것입니다. 그가 그 꿈을 어느정도 믿었는지 한번 보십시다. 
  로마서 4장 19절로 21절에 보면 "그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 것을 또한 능히 이룰 줄을 확신하였음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 아브라함이 믿은 것은 하나님께서 주신 꿈을 믿은 것이지 자기의 청춘이나 자기 아내의 청춘을 믿은 것이 아닙니다. 인간의 이성적으로 가능한 생각을 믿은 것도 아닌 것입니다. 꿈을 믿었던 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없이는 아무런 믿음도 생겨나지 않습니다. 여러분의 꿈은 바로 여러분의 믿음을 불러내는 것입니다. 꿈이 작으면 믿음도 한량없이 작습니다. 왜냐하면 믿음이란 꿈을 담는 그릇이기 때문인 것입니다. 믿음이란 꿈을 담아서 가꾸는 것입니다. 그러므로 꿈이 없으면 믿음도 필요 없는 것입니다. 어떻게 꿈을 얻을까요? 여러분의 꿈은 하나님의 말씀을 읽음으로 얻을 수가 있습니다. 창세기부터 요한계시록까지 읽을 때 우리 인간의 이성으로 상상 할 수 없을 만한 하나님의 위대한 약속들이 성경에 주어져 있습니다. 성경에 약속의 말씀을 씨앗으로 내 마음속에 심을 때 내 마음속에 보통 인간으로 상상 할 수 없는 꿈의 꽃을 피울 수가 있습니다. 여러분 말씀을 떠난 꿈을 헛된 꿈이 되고 마는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀을 받아서 여러분 영혼에 찬란하고도 영롱한 꿈을 꾸십시요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 꾸십시요. 그 꿈을 가지고서 그 꿈을 믿으십시요. 우리 순복음 중앙교회는 꿈을 피우고 꿈을 심으며 꿈을 따라 믿고 있습니다. 우리 1983년 새해의 우리 교회의 꿈은 우리는 2만 구역의 35만 성도에 도달하는 꿈인 것입니다. 이것은 금년의 꿈입니다. 우리가 이 꿈이 있기 때문에 이것을 우리가 믿을 수가 있는 것입니다. 이 꿈이 없다면 우리가 아무 것도 믿을 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 이 26만 성도가 모두 합쳐서 금년도에는 35만 성도에 도달하는 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 꿈을 가지고 그 꿈을 항상 마음속에 영롱하게 바라보며 그 꿈을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 꿈이 없으면 믿음도 없어지고 마는 것입니다. 

  셋째로, 여러분이 위대한 믿음의 새해를 살기 위해서는 기도를 해야 되는 것입니다. 
  우리는 대기 속에서 숨을 쉬며 삽니다. 4분만 숨을 쉬지 아니하면 우리의 육체는 죽어버리고 마는 것입니다. 이와 같이 기도는 믿음의 호흡입니다. 믿음이 살아있기 위해서는 기도로써 숨을 쉬어야만 하는 것입니다. 기도하지 아니하면 성령을 마실 수가 없고 성령을 마시지 않는데 믿음이 살아날 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 하나님 앞에 시간을 내어 기도해야 되는 것입니다. 내가 여러분께 권면하고 싶은 것은 아침에 일어나면 최소한도 1시간 이상 기도를 해야 여러분의 강한 믿음을 유지할 수 있습니다. 1시간 이상 기도하지 아니하고 여러분께서 강한 믿음을 보존할 수가 없습니다. 물론 2시간, 3시간 기도할 수 있으면 얼마나 더 좋겠습니까? 1시간 잠을 줄이더라도 여러분께서 1시간동안 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 한국 교회가 세계 어느 교회보다도 믿음이 강하고 모범이 되는 이유는 한국 교회가 새벽기도가 있기 때문인 것입니다. 새벽에 일찍 일어나서 하나님께 나와서 말씀을 읽고 하나님께 간절히 부르짖어 기도하는 그 기도가 있었기 때문에 믿음의 호흡이 있었기 때문에 믿음이 활성화되어 살아서 역사한 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님께 나와서 감사와 찬양의 기도를 많이 드려야 됩니다. 사람들은 하나님께 나오자 마자 자꾸 달라고만 하는데 이것은 아직 어린아이의 기도인 것입니다. 여러분이 좀 성장하면 하나님께 나와서 우리가 매일 매일 받은 복을 감사해야 됩니다. 저는 하나님께 나오면 매일 매일 어제에 받은 복을 하나 없이 헤아려서 그날 감사합니다. 하나님 아버지 어제 이러한, 이러한, 이런 일이 있었는데 하나님께서 나와 같이 계셔서 축복해 주셨음으로 유능하게 그 일을 이룰 수 있게 해주신 것을 감사합니다. 하나 없이 들어서 주님께 감사와 찬양의 기도를 드린 것입니다. 그리고 난 다음에는 여러분께서 도구 해야 됩니다. 이웃을 위한 기도를 해야지요, 그러므로 여러분의 가족을 위한 기도도 해야 될 것이요, 여러분의 친구를 위한 기도도 해야 될 것이요, 교회를 위해서 교회 각 부서를 위해서 선교 사업을 위해서 그리고 주의 사업을 위해서 도구 하는 기도가 있어야만 되는 것입니다. 그 다음 나아가서 자기 자신을 위한 간절한 기도도 있어야 되는 것입니다. 또 나아가서 여러분이 기도할 때 묵상기도도 좋지마는 묵상기도를 할 정도가 되려면 이 사람은 기도에 통달한 사람이어야 되는 것입니다. 기도에 통달한 사람은 묵상 기도할 때 마음을 가다듬어 집중해서 깊은 기도로 들어갈 수 있지만 기도에 통달하지 않은 사람이 묵상을 한다고 하면은 그는 졸다가 말고 세상의 모든 허탈한 생각이 마음을 바로 잡아서 그래서 기도할 수 없게 되는 것입니다. 이러므로 통성 기도가 좋습니다. 자기 귀에 말이 들리도록 소리내어서 부르짖어 통성 기도하는 것이 좋습니다. 여러분 기도에는 또한 개인기도도 있고 대표기도도 있습니다. 기도하는 방법으로서는 철야기도가 있고 금식기도가 있고 새벽기도가 있고 또 무시로 기도할 수 있는 것입니다. 그러나 어떤 기도를 하시든지 여러분의 마음속에 간절한 마음이 있어 기도해야 되는 것입니다. 어떠한 젊은 청년이 어느 주의 종에게 찾아왔었습니다. "목사님, 자구 간절히 기도하라고 하는데 어떻게 해야 간절히 기도합니까? 좀 가르쳐 주십시요" 목사님이 "내일 내게 오면 가르쳐 주지" 그래서 그 이튿날 왔습니다. 목사님이 그를 데리고서 강가로 나갔습니다. 옷을 갈아입고 난 다음에 그 청년의 손을 잡고 강물 속으로 걸어 들어갑니다. "아니 목사님, 수영하는 법을 배우러 온 게 아닙니다. 어떻게 하면 간절히 기도하는가 그것을 가르쳐달라고 했는데요" "그래. 내가 바로 간절히 기도하는 법을 가르쳐 주려고 이 물로 데리고 왔다." 그래서 물이 목까지 채워지는데 즈음 오더니만 갑자기 목사님이 그만 뛰어 올라서 머리를 손으로 눌러서 물 속에 집어넣어 버립니다. 물 속에 들어가니 숨이 답답해서 이 청년이 막 죽을 지경이 됐었습니다. '아이구 이목사가 살인하려나보다 나는 간절한 기도하는 법을 배우려고 왔는데 그만 이 목사가 미쳐 가지고서 나를 죽이려 하는구나' 사람 살려 라고 발버둥치고 숨이 턱에 닿아 넘어가려고 할 때 목사님이 스윽 놔줍니다. 일어나서 "허억" 숨을 쉬고 또 숨을 쉬고 또 숨을 쉬었습니다. 얼굴이 새빨개져서 목사님을 보고 "목사님 이럴 수가 어디 있습니까? 잘못하다가 사람 잡겠습니다. 간절한 마음으로 기도하는 것 가르쳐 달라고 했지 누가 물 속에 들어가서 숨 못 쉬게 해달라고 했었습니까?" 목사님이 껄껄 웃으면서 "물 속에 들어가니 어떻던가?" "어떻긴 뭘 어때요? 숨이 다 떨어져 죽을 지경이지" "너 정말 공기가 마시고 싶지? 간절히, 간절히 마시고 싶지?" "말이라고 합니까?" "바로 그게 내가 가르치는 교훈이다. 니가 물 속에서 숨을 쉬고 싶고 공기가 마시고 싶어 죽을 지경인 것처럼 그와 같은 간절한 마음이 있어서 부르짖으면 그것이 간절한 기도다." 그렇게 가르쳐 주었다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 진짜입니다. 여러분께서 하나님 앞에 나와서 간절한 기도를 해야 되는 것입니다. 그래야 하나님께 도달하지 간절한 기도가 아니고 기도하다가 장난도 하고 기도하다가 물끄러미 온갖 잡생각도 하고 그리고 또 조금 기도해보고 하는 이러한 기도를 해서는 안됩니다. 정말 물에 빠진 사람이 호흡을 하기를 간절히 사모해서 목을 물위로 내놓기를 결사적으로 애를 쓰는 것처럼 여러분께서 영적으로 너무나 갈급해서 하나님을 향하여 땅 끝에서 부르짖는 그런 기도를 할 때 이 기도는 하나님의 보좌를 흔들어 놓는 것입니다. 이런 기도를 할 때 여러분의 믿음은 살아나고 여러분의 믿음에는 생기가 주어지는 것입니다. 

  넷째로, 여러분께서 믿음의 생활을 하기 위해서는 말을 삼가 할 줄 알아야 하는 것입니다.
  믿음은 바로 여러분이 입으로 말하는 그 말에 절대적으로 영향을 받고 있는 것입니다. 
  야고보서 3장 2절로 5절에 말씀에 귀를 기울여 보십시요. "우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없으면 곧 온전한 사람이라 능히 온몸도 굴레 씌우리라 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온몸을 어거하며 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가" 여기에 하나님의 성령께서는 야곱을 통해서 우리의 혀가 얼마나 중대하게 우리 인생의 생활에 영향력을 미치는가를 보여주고 있는 것입니다. 말이 입에 있는 작은 재갈하나로 그 다스리기 힘든 짐승이 좌우로 마음대로 움직이는 것처럼 큰배가 광풍에 밀려가면서도 그 밑에 있는 조그만한 키로써 방향을 찾아가는 것처럼 작은 불이 온 도시를 태우는 것처럼 이 혀는 지극히 작은 것이지마는 말을 움직이듯이 배의 방향을 잡듯이 온 도시를 태우는 것처럼 우리 인생에 운명을 좌우한다고 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 이 입에 있는 혀를 올바르게 놀리지 아니하고 승리로운 신앙생활을 할 수 있다고 생각하는 것은 거대한 착오를 하는 것입니다. 우리의 혀가 끊임없이 부정적인 해독에 붙여있어서 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다."는 말이나 하고 남의 흉이나 보고 남을 원망하고 탄식하기나 하고 이와 같은 생활을 한다면 그 혀로 말미암아 그 사람의 영 전체에 생활 전체가 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 되고 그리고 사탄의 공격을 받아서 비참하게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통 속에 떨어지게 될 것인 것입니다. 혀가 바로 흑암의 세계에 문을 열어 놓는 것입니다. 혀가 바로 여러분의 심령 속에 신앙을 다 파괴해버리고 안 믿는 자보다 더 못하는 비극적인 인간으로 만들어 놓을 수 있는 것입니다. 그러나 여러분께서 이 혀에 후년을 시켜 가지고서 혀를 자갈 먹여서 긍정적인 혀가 되도록 한번 만들어 보십시요. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내가 비록 내 환경의 삶의 폭풍우를 통하고 할지라도 환경에 좌우되지 아니하고 하나님의 말씀을 가지고서 으깨어서 이 혀로 말미암아 하나님의 말씀을 시인하게 하십시요. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 고 말씀하게 하여 주십시요. 성경에 있는 말씀대로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 말씀을 시인하십시요. 성경에 있는 7천여 가지 하나님의 약속의 말씀 위에 굳세게 서서 이 말씀을 입으로 시인하게 하십시요. 말씀이 여러분의 전 운명을 사로잡고 여러분의 영과 마음과 몸을 사로잡아 믿음의 코스를 향해서 일직선으로 가게 합니다. 아브라함의 나이 100세가 되고 사라가 90살이 되어도 그가 아들을 얻겠다고 말하고 난 다음 하나님께서 그들의 혀를 자갈 먹여버리셨습니다. 아브람은 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래는 사라로 여주인으로 혀를 자갈 먹여버리셨습니다. 하나님께서 그들의 이름을 바꾼 것은 그들의 혀를 자갈 먹여버린 것입니다. 그래서 그날부터 시작해서 그들은 서로 이름을 부를 때 많은 민족의 조상이여 많은 자녀의 여주여 혀가 자갈 먹혀서 없는 것을 있는 것같이 부르기 시작하자 하나님께서 그대로 이루어주신 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이인 것입니다. 이러므로 여러분 아직 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없이 없는 것이라도 입으로써 있는 것처럼 부를 때 이것이 부정적이면 부정적으로 흘러가고 긍정적이면 긍정적으로 위대한 창조가 여러분 생애 속에 이루어지게 되는 것입니다. 믿음의 삶이란 우연히 이루지지는 않습니다. 첫째, 성령 충만한 삶이 있어야 하고 둘째, 분명한 꿈이 있어야 믿음이 생겨나고 셋째로, 뜨거운 간절한 기도가 있어야 하고 넷째로, 긍정적인 입술의 시인이 있어야 여러분의 믿음이 살아나고 믿음을 가진 실천적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 이와 같은 믿음의 생활은 하나님을 기쁘시게 하고 그 믿음을 통하여 하나님께서 인간 생활 속에 나타납니다. 성경을 뭐라고 말씀하고 있습니까? "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 저가 살아 계신 것과 저에게 간절히 구하는 자에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 오늘날에도 "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하시는 것입니다.

 - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 새해에는 진실로 믿음의 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 마귀에게 짓눌린 이러한 생활 속에서 그것을 바라보고 시인하고 그것에 포로가 되어 파괴되지 말게 하여 주시옵시고 운명과 환경을 창조하는 위대한 삶을 살게 도와 주시옵시고 세계적으로 휘몰아치는 모든 부정적인 환경과 경제적인 불황을 믿음으로 말미암아 극복하고 정복하며 새로운 축복을 창조하는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 모두다 아버지여 성령으로 충만하기 위해서 기도하고 꿈을 갖고서 살아나가며 간절한 기도를 하고 긍정적인 입술의 시인을 가지고서 실천적인 신앙생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                           

1983년 1월 9일 주일 설교
성경말씀: 마가복음 11: 20∼25
설교제목: 기적을 가져오는 네 단계

 저는 오늘 아침 '기적을 가져오는 믿음의 네 단계'에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서는 한번은 제자들을 데리시고 베다니에서 예루살렘으로 들어가는 도중에 있었습니다. 주님이 일찌감치 출발해서 가셨기 때문에 시장하셨습니다. 그런데 길가에 무화과나무 한 그루가 서 있었습니다. 주님께서 그 무화과나무 밑에 제자들을 데리고 가셔서 무화과가 있는가 찾아보았었습니다. 그러나 성경은 분명히 말하기를 그때가 무화과의 때가 아니라고 말했었습니다. 잎만 무성하고 무화과 열매는 없었습니다. 그러자 예수님께서 그 무화과나무를 보시고 엄숙하게 말씀하셨습니다. "지금으로부터 아무도 너에게서 영원히 열매를 따먹지 못하리라" 그렇게 말씀하시고 제자들을 데리시고 주님께서 예루살렘으로 들어가서 하루종일 말씀을 증거하시고 저녁에는 다시 베다니로 나오셨다가 주무시고, 그 다음날 아침에 또다시 베다니에서 나와서 예루살렘으로 들어가는 도중에 그 무화과나무 옆을 지나게 됐는데 주님께서는 무심히 지나가시려고 했었습니다. 그런데 베드로가 그 무화과나무를 보니까 희한합니다. 어제까지 그렇게 잎사귀가 무성하던 무화과나무가 뿌리째부터 바싹 말랐습니다. 베드로가 신기해서 견딜 수 없었습니다. "주여, 주님께서 어제 저주하신 무화과가 말랐나이다" 예수님은 이 기회를 이용하셔서 실물 교육으로 '믿음의 위대한 힘이 어떤 것이며 모든 사람이 어떻게 믿음을 활용할 수 있는가' 그 비결에 대한 교훈을 말씀하시기 시작했습니다. 그때 예수께서 말씀하시기를 "하나님을 믿으라, 누구든지 산들로 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 않으면 그대로 되리라. 무엇이든지 너희가 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라. 너희가 서서 기도할 때 아무에게든 혐의가 있거든 용서하라. 그리해야 하늘에 계신 천부께서도 너희 허물을 용서하여 주시리라" 이렇게 말씀하시므로 우리가 위대한 기적을 가져오는 믿음의 생활을 하는 네 가지 단계를 소상하게 이곳에서 설명해 주셨습니다. 
 주님께서 우리에게 주신 이 설명의 제일 첫째가 '하나님을 믿으라'는 것입니다. 여러분, 이 세상에 두 가지 종류의 믿음이 있습니다. 
그 먼저 종류는 인간의 지식과 경험을 믿는 보편적인 인간의 믿음인 것입니다. 우리 사람들이 이 세상에 믿음이 없이는 추호도 살수가 없습니다. 우리가 이 세상의 과학적인 지식이라든지, 경험적인 지식을 얻어서 확신하는 것은 그 다음부터 믿음으로 실천합니다. 이렇기 때문에 우리는 약을 믿습니다. 약이라는 것은 제약회사에서 과학적으로 약을 만들어서 시험해 보고 그것이 효과가 있다는 것을 증명을 했기 때문에 우리는 제약회사를 믿습니다. 일일이 약이 나올 때  우리 집에서 시험관을 가지고 와서 분석하고 증명하려고 하지 않습니다. 제약회사에서 좋다고 약을 지어 놓으면 우리는 약방에서 그것을 무조건 믿고서 그 약을 사먹습니다. 의사들도 그렇습니다. 의과 대학을 나오고 국가 의사 고시에 합격해서 의사로서의 면허증을 얻은 사람은 우리가 의사의 기술을 믿고 우리의 가장 귀중한 생명을 그 손에 맡깁니다. 믿지 않고야 이러한 모험을 할 수가 없는 것입니다. 오늘날 전기도 그렇습니다. 전기도 우리가 믿음으로 말미암아 여러 가지 전기 장치, 라디오, 텔레비전, 전신 전화를 사용합니다. 자동차도 우리가 믿고서 타고 왔다갔다하며 저 공중을 나는 비행기, 인간으로 서 생각하면 위험 천만한 것 같지만 그 비행기를 믿고 태평양을 건너고 대서양을 유유히 건너서 우리는 동서로 왕래하고 있는 것입니다. 오늘날 우체국을 믿고서 우리가 편지를 보내고 또 우리의 피, 땀 흘려 모은 재산을 은행을 믿고서 은행에 내어 맡깁니다. 이와 같은 것은 여러분, 우리가 과학적으로 증명된 사실을 확증하고서 그 다음부터 믿음으로 행하는 것입니다. 우리가 이 세상에 모든 것을 다 의심한다면 우리는 세상을 살아갈 수 없습니다. 또 우리 경험을 통해서 우리가 믿는 것은 해가 동해에서 뜰 것을 경험적으로 믿습니다. 그리고 온대 지방에서는 우리들은 춘하추동 4계절이 틀림없이 다가올 것을 알고서 경험적으로 이 사실이 확증되었기 때문에 믿고서 그날따라 우리의 인생 생활을 해 나가는 것입니다. 저녁 노을이 붉으면 내일 날이 맑겠다고 우리는 믿습니다. 또 아침에 북새가 붉으면 날이 흐르고 비가 오겠다고 우리는 경험적으로 알고 믿고서 그렇게 말합니다. 이와 같은 것은 우리가 인간의 지식과 인간의 경험에 입각한 보편적인 인간의 믿음인 것입니다. 이와 같은 믿음은 믿는 자나 믿지 않는 자나 누구든지 다 가질 수 있는 믿음인 것입니다. 
그러나 이제 특수한 믿음, 예수께서 말씀하신 대로 '하나님을 믿으라'고 하시는데 하나님을 믿는 믿음은 이제 일반적인, 보편적인 믿음과는 틀립니다. 왜냐하면 믿음이란 것은 먼저 알고 경험하고 믿는 것인데 세상의 지식으로서는 하나님을 알 수도 없고 하나님을 경험할 수도 없기 때문에 하나님을 믿을 도리가 없습니다. 이렇기 때문에 세상 사람들은 하나님을 알지 못하고 하나님을 경험할 수 없으므로 하나님을 믿을 수가 없습니다. 주님께서 '하나님을 믿으라'고 말할 때는 세상의 지식이나 세상의 경험에 입각해서 믿으란 것은 아닙니다. 하나님을 믿으려고 하면 여러분, 세상 지식은 그 자리에서 일단 중지시켜야 됩니다. 세상의 경험도 일단 거기서 중지시켜야 됩니다. 하나님을 믿기 위해서는 우리는 새로운 지식을 알아야 되고 새로운 경험을 해야되는 것입니다. 이것은 인간적인 지식이나 인간적인 경험이 도저히 미치지 못하는 새로운 지식을 얻어야 되고 새로운 경험을 얻어야 되는 것입니다. 그 지식과 경험이란 무엇일까요? 이것은 하나님을 알고 하나님을 경험하는 것이기 때문에 성경을 떠나서는 여러분 절대로 하나님을 알고 믿을 수도 없고 하나님을 경험할 수 없습니다. 그렇기 때문에 하나님을 알고 믿는다고 말하거들랑 그것은 성경 창세기부터 요한 계시록 안에 있는 하나님에 대한 지식을 우리가 배우고 그것을 알고 그리고 난 다음 그 하나님의 지식에 입각해서 하나님을 믿고 하나님을 경험한다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 성서를 떠나서는 여러분, 하나님을 절대로 알 수가 없고 하나님을 모르면 절대로 하나님을 믿을 수가 없습니다. 모르는 것을 믿는다는 것은 있을 수가 없습니다. 이렇기 때문에 우리가 믿음을 얻으려면 하나님 말씀을 들어야 되고, 하나님 말씀을 읽어야 되고, 하나님의 말씀을 공부하고 연구해서 그래서 말씀을 알고 깨달아야 믿을 수가 있는 것입니다. 하나님이 어떠하신 분이기에 우리가 믿는다는 것입니까? 그리고 난 다음에 예수 그리스도를 우리가 내 구주로 모셔들이게 되면 그때야 비로소 여러분과 저의 생활 속에 체험이 다가옵니다. 구원받은 체험이 다가 오고 믿음, 소망, 사랑과 감격적인 은혜의 체험이 다가옴으로 그 체험을 통해서 더욱 큰 믿음으로 들어갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이것은 일반적인, 보편적인 믿음이 아니라 특수한 믿음이요, 특수한 체험입니다. 이것은 세상의 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원 등 이 세상에서 얻은 지식에 입각해서 믿는 것이 아니라 이것은 특수하게 성경 말씀에 입각해서 성경을 통해서 깨달은 하나님의 지식, 하나님을 아는 것에 입각해서 우리가 믿는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분, 우리는 이와 같은 믿음에 서서 나아갈 때에 기적적인 새로운 세계를 체험하게 되는 것입니다. 이 세상에 모든 것이란 기적이 없습니다. 이 세상에는 인간의 지식과 아는 것을 통해서 믿어 행하기 때문에 과학적이고 논리적이고 이성적인 것이지만 우리의 하나님에 대한 믿음이라는 것은 성경을 통해서 하나님에 대한 지식을 알고 깨닫고 믿고 행하기 때문에 하나님은 창조주이시므로 우리는 그 가운데서 놀라운 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 하나님의 뜻을 우리가 알아보면 여기에 놀라운 뜻들이 많습니다. 하나님은 예수를 보내셔서 우리를 구원하시기를 원하신다는 지식이 성경에 기록되어 있기 때문에 우리는 구원을 믿을 수 있고, 구원을 받을 수 있습니다. 우리는 성경을 통해서 하나님께서 여러분과 저를 치료하시기를 원하신다는 지식을 얻을 수 있는 것입니다. 예수께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 지식이 여기에 있기 때문에 그것을 알고 우리는 예수 이름으로 병 나을 것을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 우리는 성경을 통하여 하나님께서 원수 마귀의 권세를 철폐하시고 무장을 해제하시고 마귀를 주님께서 멸하셨다는 것을 기록해 놓았기 때문에 마귀의 훼방에서 우리를 건져 줄 것을 우리가 믿고서 하나님께 기도할 수 있습니다. 성경 말씀을 들어서 하나님께서는 여러분과 저의 저주와 모든 낭패와 실망을 예수께 담당시켜서 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받아 십자가에서 돌아가시고 저주를 청산했다는 것을 성경에 기록해 놓았기 때문에 우리가 여기에 대한 지식을 알고 이 사실을 믿고 우리의 환경에서 저주가 물러가고 아브라함의 축복이 임할 것을 주장할 수가 있는 것입니다. 성경에 보면 하나님께서 우리를 위해서 예수님을 통해 사망과 음부를 철폐하시고 천당 문을 열어 놓았고 그 다음 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓았다고 기록해 놓았기 때문에 우리는 그 말씀을 보고, 그것을 알고, 그것을 믿고 우리는 죽음 저 건너편에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 영원 무궁, 신천 신지가 기다리고 있을 것을 우리는 알고 믿을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 떠난 믿음이라는 것은 이야말로 샤머니즘이요, 말씀을 떠난 기적을 기대한다는 것은 이야말로 신비주의인 것입니다. 우리는 말씀에 서서 그래서 하나님을 알고 믿고서 나갈 때 이것은 하나님의 역사를 여러분과 저의 생애 속에 체험해서 주의 위대한 기적을 얻을 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 우리보고 "하나님을 믿으라" 이렇게 말씀하신 것입니다. 
 둘째로 주님께서는 제자들에게 말씀하시기를 "이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 여기에서 우리 주님께서는 말의 위대한 능력에 관해서 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 예수께서 이 산들로 명하여 바다에 던지라고 했는데 이것은 의미 심장한 비유를 가지고 말씀하신 것입니다. 우리 한국 같이 산이 많은 나라에 온 한국의 산이 태평양 바다로 가서  떨어지라고 하면 좋겠는데, 주님이 말씀하신 것은 그것보다 내면적인 의미인 여러분과 저에게 다가오는 악한 원수 마귀가 가져오는 문제들의 태산을 향해서 명령하라는 것입니다. 여러분과 제가 살아가는 동안에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀들의 여러 가지 문제들이 부딪혀 오는 것입니다. 죄악의 문제, 질병의 문제, 사람과 사람간의 알력과 분쟁의 문제, 사업과 생활의 낭패와 실망의 문제, 고통의 문제, 마귀가 가져오는 태산 준령과 같은 문제가 우리에게 부딪혀서 이것을 해결할 수 없고 건너갈 수 없는 이러한 곤경에 처하게 될 때 성경에는 이 산을 향하여 말씀의 위대한 능력을 사용하라는 것입니다. 성경은 이 말씀을 어떻게 사용하라고 했습니까? '이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말하라'고 말했었습니다. "그러나 우리는 평소에 말을 해도 별로 역사가 없는데요?" 이렇게 질문할 사람이 있을는지 모르겠습니다만 성경에는 마음에 의심하지 말고 명하면 이루어진다고 말씀하고 있는 것입니다. 그런데 여러분, 믿고 의심하지 말아야 되는데 우리의 마음속에 그렇게 말하려고 해도 마음속에 의심이 생기고 불안한 이유는 어디에 있을까요? 죄가 있을 때 확신을 잃어버리고 자신이 없습니다. 자신이 없을 때 여러분, 믿음이 안 생깁니다. 우리가 우리 마음속에 하나님 앞에 설 때 거리낌이 없으면 마음이 담대하고 자신이 생기고 믿음이 생겨서 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 명할 수 있지만, 내 마음속에 분명히 내가 아는 죄가 있고, 하나님이 아는 죄가 있고, 양심이 나를 정죄하고 있으면 자신을 잃어버리고 마는 것입니다. 자신이 없을 때 하나님을 향한 믿음이 생기지 않고 의심이 생깁니다. 또 그뿐 아니라 내가 본연이 불순종의 생활을 하는데 내가 확신을 가지고서 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 할 수 없습니다. 내가 주일을 거룩하게 지키지 않는데, 내가 십일조를 도둑질 하고있는데, 내가 하나님의 말씀에 순종해서 이 세상에 살고 있지 않은데, 내가 필요하다고 해서 이 산들로 명하여 저 바다에 던지라고 한다고 해서 그것이 이루어지지 않습니다. 이렇기 때문에 마음에 믿고 의심하지 않기 위해서는 죄악을 회개해야 되는 것입니다. 마음에 거리끼고 양심이 거리끼는 것을 회개하고 주님 앞에서 보혈로 씻어 버려야 되고 불순종의 생활을 청산해서 하나님의 뜻에 세워놓은 삶을 살고 난 다음에는 그 다음 여러분의 입을 열어서 여러분의 생활 가운데 언제나 창조적인 선언을 하라는 것입니다. 여러분의 말은 여러분의 생각보다 더 위대하게 여러분의 운명과 환경을 변화시키는 능력이 있습니다. 성경은 여러분과 저로 하여금 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 말한 것입니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 하나님은 말씀의 에너지를 통해서 모든 만유를 창조하셨습니다. 오늘날 여러분과 저는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았을 뿐 아니라 오직 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 사람이 행할 수 있는 창조적인 말을 발할 수가 있는 것입니다. 이 말을 통하여 여러분과 저의 인격 뿐 아니라 우리의 환경과 운명이 지배되고 창조되는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서는 무화과나무를 보시고 지금으로부터 영원토록 아무도 너에게서 열매를 따먹지 못하리라고 말씀하셨는데 그대로 무화과나무가 죽어버리고 만 것입니다. 여기에서 예수님께서 우리 입에서 나오는 말씀의 위력을 표본으로 보여주신 것입니다. 이래서 여러분과 저는 오늘날 우리 입에서 이와 같은 창조적인 말을 항상 사용함으로 믿음의 위력을 사용하자는 것입니다. "우리 가정에서 슬픔은 떠나간다", "모든 질병은 사라진다", "모든 낭패와 실망은 없어져버리고 만다", "나는 승리자다", "나는 성공한다", "나는 축복을 받은 사람이다" 이 얼마나 놀라운 말인 것입니까? "죄악을 이기고 살아간다", "마귀는 나에게 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못한다, 마귀는 물러가야만 한다", "질병에서 나는 건강하고 보호를 받는다", "올해는 나는 축복을 받고 있다", "나는 영생을 얻은 사람이다", "문제는 해결된다", "절망은 사라진다", "실패는 없어진다" 이와 같은 말들이 얼마나 위대한 힘을 발휘해서 부정적인 세력을 뿌리 채 뽑아버리고 여러분을 승리의 단 위에 올려놓는지 형언할 수 없는 위력이 있습니다. 그러나 이 말을 사용할 줄 모르고 "나는 못해요", "나는 안돼요", "나는 할 수 없어요", "우리는 망해요", "우리는 이제 죽었어요", "나는 이 병들어 죽을 거예요", "나는 사업이 다 낭패했어요", "나는 낙제생 이예요", "나는 패배자예요", "모든 것이 끝장났어요" 이러한 말을 할 때 그 말이 그 인생을 완전히 무화과나무 잎이 말라버리듯이 말라버리게 만들고 사망과 절망을 가져온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 예수께서 우리에게 가르친 이 말씀에 주님께서 "진실로 진실로"라는 말을 붙었습니다. '내가 참 말을 말하고 거짓말을 하지 않는다'는 것입니다. 그렇기 때문에 너희 입술의 말을 가지고서 너희를 살리기도 하고 죽이기도 한다는 사실을 알라는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 여러분, 우리 긍정적으로 말하십시다. 그럴 때 하나님께서는 우리의 말을 따라서 하나님의 능력으로 나타나기 시작하는 것입니다. 그리고 이와 같이 긍정적인 말을 하면서 그 말이 이루어 질 것을 우리가 기대하고 살아나갈 때 하나님께서는 그 기대를 쫓아서 우리가 상상할 수 없는 위대한 능력을 나타내는 것입니다. 성경에는 "죽고 사는 권세가 혀에 있다"고 말했었습니다. "우리 입에서 한 말로 우리가 묶이며 입에서 한 말로 우리가 사로잡힌다"고 말했었습니다. 이러므로 예수께서 가르친 믿음의 둘째 단계인 긍정적인 말로써 믿음으로 이슬 맞지 않고 늘 말하는 습관을 우리 생활에 붙이게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 주님께서는 "무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 여러분, '기도하고 구한다' 구한다는 것은 마음의 뜨거운 소원인 것입니다. 마음의 뜨거운 소원을 가지고서 하나님 앞에서 부르짖어 기도할 때 얼마까지 기도해야 되겠는가? 여러분, 여러분은 기도를 많이 하는 경험이 있습니다. 여러분이 기도를 할 때 이것이 반드시 응답을 받는다는 이와 같은 단계에까지 기도를 하려면 얼마나 해야될까요? 이 성경은 그것에 대한 것을 완전히 보여주고 있습니다. 무엇이든지 소원하고 기도하는 것은 마음속에 성령의 도우심으로 말미암아 이 기도가 이루어 졌다는 확신이 생길 때까지 기도하는 것입니다. "기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라" 받은 줄로 믿어지는 그와 같은 확신이 마음속에 생길 때까지 기도하는 것입니다. 그래서 기도하고 난 다음 성령으로 말미암아 신기하게 마음의 평안이 우리의 심령을 점령하고 그리고 난 다음 갑자기 우리의 마음속에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없는데도 불구하고 기도가 응답 받았다는 확신이 마음에 줄기차게 채워져 옵니다. 아마 이런 체험을 오늘 제 설교를 듣는 여러분들이 한두 번은 다 해보셨을 것입니다. 저는 이 사실적인 이 체험을 너무나 많이 하기 때문에 잘 알고 있습니다. 저는 금년도에 들어와서 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 "하나님이여 금년도 우리 교회 2만 구역에 35만 성도에 도달하게 도와 주시옵소서" 입에서 기도가 나오자마자 즉시로 하나님의 성령께서 "내 믿음대로 될 찌어다"라고 말씀하신 것입니다. 내 마음속에 이미 이루어진 모습이 확실히 보이는 것 같고 마음속에 꽉 들어차고 마음에 평안이 넘칩니다. 그러니까 더 기도할 수가 없어요. 이미 하나님께서 응답해 주셨는데 제가 또 간구할 수가 없어서 이제는 감사밖에 없습니다. "하나님 이루어 주셨으니 감사합니다" 이미 마음속에 평안이 오고, 없는 것이 있는 것 같이 느껴지고, 주님께서 축복을 해 주셨으니 이제는 감사밖에 있을 것이 없습니다. 그러므로 여러분께서 무엇이든지 기도하거든 받은 줄로 마음속에 확신이 될 때까지 기도하고 확신이 오거들랑 그때부터는 감사하고 긍정적으로 선언하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 넷째로 이것은 대단히 중요한 것입니다. 우리 믿음의 생활, 기적을 가져오는 신앙 생활에서 아주 중요한 것입니다. 이것은 "서서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라"고 했었습니다. 우리 하나님께서는 여러분, 우리가 이웃에게 마음에 혐의와 원한을 품고 있으면 하나님은 역사하지 않습니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리 마음속에 미음이나 분노를 갖고 있으면 이것은 어떠한 상황에도 하나님께서 응답할 수 없습니다. 왜냐하면 우리는 하나님 앞에서 우리의 한없이 큰 죄를 용서받았었습니다. 그래서 하나님께서 이 죄악을 탕감해 주셨는데 이제 우리에게 죄 지은 자에게 우리가 그 죄를 탕감해 주지 않는다면 여러분과 저를 하나님은 옥졸에 갖다 붙이시는 것입니다. 그 옥졸은 무엇이냐? 바로 마귀, 질병, 저주, 고통, 괴로움 같은 옥졸에 갖다 붙이시는 것입니다. 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 
현대판으로 설명을 하면 성경에 마태복음 18장에 보면 한 사람이 임금에게 빚을 졌는데 얼마나 빚을 졌느냐? 100억을 빚을 졌습니다. 우리 한국 돈 100억. 도저히 갚을 수 없어서 절망에 처해 있는데 임금이 와서 네 처자를 팔고 재산을 다 팔아서 갚으라고 하매 통곡을 하고 울거늘 임금이 불쌍히 여겨서 "옳다, 네가 도저히 100억을 갚을 수 없으니 내가 탕감을 한다. 넌 빚 없다." 이 사람이 얼마나 감격하고 감사하고 눈물 흘리고 밖에 나가서 자기 동관 하나를 만나매 친구가 자기에게 얼마나 빚을 졌느냐? 4만원 빚을 졌습니다. 4만원 빚을 진 친구의 멱살을 잡고 "야, 이 녀석아 빚 갚아라" "몇 시간을 좀 다오, 4만원이 없어서 지금 못 갚겠다" 하니까 그를 잡아서 고발해서 감옥에 넣고 말았습니다. 이것을 본 친구가 임금에게 와서 분이 막심하여 이 사실을 고하매 임금이 이 사람을 불렀습니다. "야, 이 나쁜 놈아, 네가 내게 100억의 빚을 졌어. 네가 갚지 못하므로 내가 불쌍히 여겨 탕감해 주었는데, 불과 너에게 4만원 빚진 네 친구를 용서하지 못하고 감옥에 가두었느냐? 이 녀석을 잡아서 감옥에 넣어서 빚을 다 갚을 때까지 옥졸에 붙여 고생시켜라" 그리고 예수께서 말씀하시기를 "너희도 너희 이웃의 죄를 용서해 주지 아니하면 천부께서 이와 같이 하리라"고 말씀하신 것입니다. 천부께서 어떻게 하신다는 것입니까? 천부께서 여러분과 저를 옥졸에게 붙여서 그래서 고통을 받게 하겠다는 것입니다. 오늘날 수많은 고통이 용서해 주지 못해서 그런 겁니다. 남편이 아내를 용서해 주지 못하므로, 아내가 남편을 용서해 주지 못하므로 그 가정에 남편이 옥졸에 붙이고, 아내가 옥졸에 붙여서 그래서 그 빚으로 말미암아 고통을 당합니다. 질병이 다가 오기도 하고, 풍랑이 다가오고, 사업이 실패하고, 인간 관계 속에서 낭패와 실망이 다가옵니다. 이것은 옥졸에 붙여서 지금 고문을 당하고 있는 것입니다. 여러분, 우리 교회에 와서도 교회 형제끼리 서로 사랑하지 못하고, 교회 형제끼리 서로 용서하지 못함으로 말미암아 하나님께서 여러분과 저를 옥졸에 붙여 놓으면 우리의 마음속에 평안이 없습니다. 늘 교회 와서 하나님을 예배하면서도 마음에 기쁨이 없고 평안이 없고 즐거움이 없습니다. 믿음이 자라지 않습니다. 우리가 물론 이 세상에서 사회 생활하면서 인간으로서 도저히 용서할 수 없는 사람이 있습니다. 저런 인간을 용서할 수가 있느냐? 그러나 제가 말하는 것은 그 사람이 용서받을 수 없는 사람이지만 그러함에도 불구하고 나의 속에서는 일방적으로 용서해 주는 것입니다. 그는 용서받을 자격이 없음에도 불구하고 용서해 주는 것입니다. 그러므로 여러분 어떻게 해야 될까요? 구체적으로 이름을 부르고 용서를 하십시오. 그리고 도저히 용서할 수 없는 사람에게는 '하나님이여 저 사람은 용서받을 자격이 없지만 나는 일방적으로 용서합니다' 그래서 여러분 가슴속에서 막힌 것은 풀어버리기 바랍니다. 그래서 하나님 앞에서 한사람 한 사람 이름을 부르고 '예수의 보혈로 말미암아 용서해 줍니다'하고 그 사람을 용서 해줘 버리면 이제 여러분은 하나님 앞에 책임이 없습니다. 여러분과 하나님 앞에는 막힌 담이 없습니다. 오직 그 사람하고 하나님하고는 문제를 해결할 일이 태산같이 많을 지라도 여러분은 이제 하나님 앞에서 막힌 담이 없습니다. 용서할 때 하나님의 용서가 여러분의 것이 되고, 하나님과의 막힌 담이 허물어지고, 여러분의 믿음의 비상한 능력이 역사하고, 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 옥졸인 원수 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 쳐버리고 말 것입니다. 여러분, 기적이란 인간의 상식을 초월하고 인간의 지식으로는 설명할 수 없습니다. 왜냐하면 기적은 인간의 지식이나 인간의 경험에 소속한 것이 아닙니다. 기적은 하나님의 지식과 하나님의 경험에 소속한 것이요, 하나님은 무엇이든지 기적으로 행하시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 오늘 예수께서 말씀하신 대로 하나님을 우리가 믿고, 우리가 창조적인 선언을 할 줄 알고, 그리고 우리가 기도하되 마음속에 받은 줄로 확신이 올 때까지 기도하고, 확신이 설 때는 하나님께 믿음으로 감사하고, 그리고 우리 이웃에게 원한 진 것을 우리편에서 예수님의 이름으로 용서해 줘버리고서 마음이 홀가분하게 주 앞에 서 있으면 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님께서 오늘날도 성령으로 같이 하여주셔서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리의 생활에 문제가 해결되고 위대한 축복이 다가오게 되는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 오늘날 우리의 삶에 얼마나 기적이 필요한지 모릅니다. 기적은 문제의 해답이 되고, 기적은 하나님을 체험할 수 있는 길이 되고, 기적은 우리의 마음속의 영원에 대한 끝없는 소망이 되옵나이다. 아버지 하나님이시여, 그러나 하나님을 믿는 믿음이란 세상의 지식으로 하나님을 알 수 없으니 믿을 수도 없고, 하나님을 체험 할 수 없으니 믿을 수도 없습니다. 하나님을 믿는 믿음은 오직 성경을 통하여 하나님을 알고 깨닫고 그리고 믿을 수가 있습니다. 예수를 구주로 모시고 하나님을 체험하고 더욱 믿을 수가 있사오니 우리의 신앙이 성서 중심이 되게 도와 주시옵소서. 예수 중심이 되게 도와 주시옵시고, 그리고 우리의 믿음이 하나님의 기적을 우리의 생활 속에 가져오게 하여 주옵소서. 1983년 새해는 우리 아버지여, 우리 성도들이 모두다 기적 속에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 살게 도와 주시옵시고, 당연히 모든 생활에서 하나님의 기적이 일어날 것을 믿게 도와 주시옵소서. 하나님을 알고 하나님을 믿는 그 자체가 벌써 기적을 가져오게 되어 있는 것임을 알게 도와 주시옵시고, 기적적인 창조의 말을 하고, 기적적인 창조의 기도를 하고, 용서를 하며 나아가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                           
               



 날짜 : 1983년 1월 16일
 제목 : 올바른 금식기도
 성구 : 사 58 : 3 - 9 

  
  저는 오늘 여러분과 함께 "올바른 금식기도" 란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 
  금년 신년 휴가 때 약 2만 명의 성도들이 매일같이 순복음 중앙 교회에 오산리 금식기도원에서 적어도 사흘 이상 금식기도를 했습니다. 일년에 약 20만 명에서 30만 명의 성도들이 기도원에 올라와서 혹은 사흘에서 닷새, 이레, 열흘, 보름, 스무날씩 금식기도를 합니다. 사람들은 묻습니다. 금식기도 안 하면 안됩니까? 그냥 기도해도 될텐데 왜 밥까지 굶어가면서 그렇게 부르짖어 기도해야만 합니까? 그런 질문을 합니다. 여러분 이 세상에서 인간이 가진 가장 큰 욕망이 살아남고 싶은 욕망입니다. 사람이 생존하기 위해서 먹는다는 것은 가장 절박하기 때문에 사람들의 욕망 중에 가장 큰 욕망이 먹는 욕망입니다. 사람들이 다른 어떠한 욕망은 못 채우더라도 먹는 것만은 결사적으로 먹으려고 합니다. 그것은 먹지 않고는 사람들이 생존해 남아있을 수가 없기 때문인 것입니다. 우리 옛말에도 금강산도 식후경이란 말이 있습니다. 먹고 난 다음에 금강산 구경도 있지 다른 욕망이란 식욕에 비교하면 아무 것도 아닙니다. 그런데 인간에 있어서의 가장 절박하고 절실한 욕망인 식욕조차 제어해버리고 하나님 앞에 나와서 부르짖어 기도하는 것은 그것은 그 마음속에 소원이 무섭게 강력하다는 것을 표시하는 것입니다. 이와 같이 강력한 소원을 가지고서 주님께 부르짖어 기도하기 때문에 하나님의 보좌가 흔들리고 주의 권능의 팔이 그 사람을 향해서 내밀어지는 것입니다. 가장 간절한 기도가 금식하면서 주님께 부르짖는 기도인 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 여러분 사람이 그의 생애 속에 정욕과 욕심과 탐심이 있을 때 사탄이 들어와서 그 사람을 억압하고 훼방하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 사람이 금식하기 시작하면 이 욕심과 정욕과 탐심이 깨어집니다. 그래서 욕심과 탐심이 깨어지면 마귀가 여러분의 생애 속에 들어와서 훼방 할 수가 없고 마귀의 세력이 미약하게 되어서 쫓겨나갑니다. 그 뿐 아니라 이와 같이 탐욕이 사라진 깨끗한 마음속에는 보통 때보다도 더욱 갑절로 수십 갑절로 성령이 강력으로 역사 하십니다. 이렇기 때문에 이와 같은 사람이 기도할 때 성령의 강력으로 역사 하시는 능력이 나타남으로 말미암아 그 앞에 원수마귀가 설 수도 없고 문제들이 초개같이 불타는 일이 일어나게 되는 것입니다. 또 나아가서 금식기도란 것은 하나님 앞에서 자기를 겸비하게 낮추며 마음을 괴롭게 하여 회개함을 나타내 보이는 것입니다. 나 정말 회개합니다. 정말 주님께로 돌아오니 주님 하감하여 주시옵소서. 자기를 낮추고 회개하는 것이 성령에는 하나님이여 하나님이 찾는 재산은 상한 심령이라 상하고 애통하는 심령을 주께서 멸시치 아니하시리라고 했는데 금식기도야말로 진실로 상하고 애통하는 심정을 주님께 보여주는 것입니다. 그렇기 때문에 일반적인 기도와 비교할 수 없는 위력이 금식기도에 있습니다. 그러나 이 금식기도 조차도 올바르게 하지 못하면 무효가 돼 버리고 마는 것입니다. 많은 사람들이 금식동산에 올라가서 열심히 금식을 하고 오지만은 금식에 그 위대한 효과가 발생하지 않아서 나는 왜 이럴까? 그러한 질문을 합니다. 거기에 대한 오늘 해답을 저는 드리고자 합니다. 어떻게 금식기도를 해야 될 것인가?

  첫째로, 여러분 금식은 회개로부터 시작하는 것입니다. 
  금식 기도하러 들어가면서 내가 진실로 세상에 때묻은 것이 철저히 회개되지 아니하고서 아무리 금식해봤자 효과를 발생하지 못합니다. 
  이사야서 58장 3절로 5절에 보면 "이르기를 우리가 금식하되 주께서 보지 아니함은 어찌함이며 우리가 마음을 괴롭게 하되 주께서 알아주지 아니하심은 어찜이니이까 하느니라 보라 너희가 금식하는 날에 오락을 찾아 얻으며 온갖 일을 시키는도다 보라 너희가 금식하면서 다투며 싸우며 악한 주먹으로 치는도다 너희의 오늘 금식하는 것은 너희 목소리로 상달케 하는 것이 아니라 이것이 어찌 나의 기뻐하는 금식이 되겠으며 이것이 어찌 사람이 그 마음을 괴롭게 하는 날이 되겠느냐 그 머리를 갈대같이 숙이고 굵은 베와 재를 펴는 것을 어찌 금식이라 하겠으며 여호와께 열납될 날이라 하겠는가" 하나님께서 잘못된 금식을 하는 사람을 향해서 맹렬하게 통렬히 꾸짖고 계십니다. 왜 이 사람들은 금식을 하고 난 다음에도 이렇게 꾸짖음을 받았는가? 성경에 보면 여러분이 금식할 때 금식 날에 오락을 취해선 안 된다고 말하고 있습니다. 금식을 하면서 TV를 켜놓고 난 다음에 TV쇼보고 TV에서 나오는 연재 소설 같은 것보고 웃고 웃으면서 자기의 육신의 흥미를 돋구는 이러한 일 하고서 "나는 금식합니다." 해봤자 금식은 무효, 그렇지 않으면 금식동산에 가서 소설책 들고 가서 읽고 세상에 오락을 추구하는 마음을 가지고 있으면 그 금식은 무효가 되는 것입니다. 금식이란 하나님 앞에 내 마음을 낮추고 내 심령을 괴롭히는 날이기 때문에 일체 세상 오락을 금식할 때는 다 끊어버려야 되기 때문에 그러므로 우리 오산리 금식 기도원같이 집과 생활에서 떠나서 오직 기도에만 정진할 수 있는 그런 환경이 되어야 됩니다. 또한 금식할 때 온갖 일을 그치고 하나님께만 집중하라고 했었습니다. 금식하면서 자기 할 일 다하고 남에게 일 다 시키며 하는 금식은 효과가 없다고 말한 것입니다. 여러분 과거에도 제가 금식을 하면서 목회를 해 보니까 금식도 안되고 목회도 안됩니다. 급해 가지고서 아무래도 금식기도는 해야 되겠고 해서 금식을 하면서 교회 와서 안수 기도하고 신앙상담하고 심방도 하고 그 다음 설교도 하고 그러니까 한 사흘 되니까 그만 기운이 다 빠져서 기도도 안나오고 강단에 서 가지고서 말씀을  전하려니까 다리가 후들후들 떨리는 게 정신이 휭 해요. 거의 말씀 증거도 안되고 금식도 똑똑히 안되고 아무 것도 안 되는 것입니다. 성경에는 금식하려거든 사흘이고 열흘이고 휴가를 얻어 가지고서 그래서 일도 하지 말고 남에게 일도 시키지 말고 기도원 같은데 가서 집중적으로 하나님 앞에 기도하라고 말하고 있는 것입니다. 그래야 금식이 효과가 있지 자기 할 일 다하면서 금식하는 것을 하나님 기뻐하지 아니하십니다. 대개 가정 주부들이 남편 떠나고 어린 애기 있고 하니까 집을 떠나서 금식할 수 없기 때문에 집에서 금식하면서 아침, 점심, 저녁 다 지어드리고 집안 소재 다하면서 금식하고 있으면 배는 배대로 고프고 유혹은 유혹대로 오고 정신만 혼란하고 기도도 잘 안되고 여러 가지 시험이 많습니다. 이러므로 여러분께서 금식을 해서 기도하려면 일년에 한번을 하더라도 똑똑히 말미를 얻어 가지고서 고요한 곳에 가서 전적으로 금식하면서 마음을 주께 바치는 여러분이 되셔야 될 것인 것입니다. 그리고 난 다음 금식하면서 다투며 싸우며 악한 주먹으로 치는 이러한 일은 금식을 무효케 하는 것입니다. 우리가 금식할 때 나아가서 우리의 모든 죄를 다 고백하되 미워한 죄나 원수진 죄나 원한에 사무친 죄나 분노한 죄를 다 회개해야 됩니다. 하나님이 가장 미워하시는 것이 이 미워하고 원한 지고 분노한 것입니다. 하나님은 기도할 때 우리가 남에게 원수 된 것 있으면 주님께서 기도를 응답하지 않는다고 하십니다. 그렇기 때문에 남이야 어떻든 우리편에서는 그 남을 용서해 줘버려야 되는 것입니다. 예수그리스도의 십자가 보혈로 용서해 줘버려야 하나님께서 우리 응답하신.. 그러면 하물며 금식하면서 다투고 싸우고 악한 주먹으로 치며 원망하고 불평하고 탄식하고 남을 할퀴면서 금식해 봤자 그 금식은 효과를 발생하지 아니하는 것입니다. 여러분 사람이 할 수만 있으면 분노하거나 성내거나 미워 안 하면 좋겠는데 인생을 살자니 그렇게 안될 수가 있네요. 그래서 성경에 보면 너가 성을 내되 죄를 범하지 말며 해가 질 때까지 성을 품지 말라고 하셨습니다. 하나님께서도 우리가 이 세상에 살면서 참 피치 못하게 성낼 때가 오는 것을 말한 것입니다. 저는 금년도에 들어오면 절대로 성도 안내고 참 천사같이 한번 살아보겠다고 결심했는데 정초에 그만 성을 냈습니다. 그것도 다른데 가서 성을 낸 게 아니고 기도원에 가서 성을 냈습니다. 기도원에 가서 설교 잘하고 기도 잘하고 난 다음 그 다음에 어떤 일이 생겨서 성을 내어도 그냥 내지 않고 굉장히 폭발했습니다. 아주 과격하게 성을 내고 난 다음에 집에 돌아오는데 성이 풀기가 싫어요. 내가 아무리 생각해봐도 내가 잘했다 싶고 성을 풀기가 싫어요. 그래서 집에 와서도 가슴이 아프고 기도가 안나오는데 가만있다가 해가 지려고 해서 성을 곧장 풀어버렸습니다. 성경에 말하기를 성을 내되 죄를 범치 말며 해가 질 때까지 성을 품지 말라 그래서 마귀로 틈타지 못하게 하라 했는데 그만 성난 그 위에 해가 지면은 마귀가 들어와 버리고 마는 것입니다. 여러분 성나고 싶거들랑 하루종일 성내고 있다가 가만히 서쪽을 바라보다가 해가 지려고 하면 그땐 당장 회개해 버리십시오. 성난 그 위에 해가 저 버리면 그 다음부터 마귀의 시험에 빠져서 심한 시련을 겪습니다. 나는 당장 해가 지기 전에 기도원으로 전화를 해서 성을 낸 그것을 모두다 당사자를 찾아서 회개하고 풀어버렸습니다. 그러자 속이 시원한 것이 다시 마음에 기도가 나오고 찬송이 나오고 기쁨이 솟아오르기 시작한 것입니다. 이와 같이 여러분 더구나 우리가 금식할 때 다투며 싸우며 미워하고 원한을 가지고 기도를 해서는 소용이 없는 것입니다. 이러므로 우리가 주님 앞에 금식 기도하러 나올 때 철저히 우리의 죄를 회개하고 주님 앞에 우리 자신을 낮추는 이러한 마음의 준비가 되어야 금식이 효과가 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 이제 금식의 위력을 한번 보십시다.
  금식하는 것은 왜 하느냐? 다른 사람이 다하니까 나도 그냥 따라서 금식을 해보자. 이래서는 안됩니다. 금식에는 목적이 있고 그 위력이 있습니다. 성경에는 주님께서 이사야서 58장 6절에 "나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어주며 멍에의 줄을 끌러 주며 압제 당하는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐"고 말했습니다. 이것이 성경에 하나님께서 나의 기뻐하는 금식이라고 말하셨습니다. 왜 하나님이 기뻐하실까? 하나님께서는 사람이 결박을 당하거나 그렇지 않으면 멍에에 눌리거나 압제 당하기를 원치 않습니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하시고 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 모두다 이 세상에서 승리자가 되기를 원하시기 때문에 우리의 도적질하고 죽이고 멸망시키며 흉하게 줄과 멍에에 눌리며 압제 당하는 것을 원하지 않습니다. 그렇기 때문에 금식하면 이런 문제가 해결되므로 주님께서 나의 기뻐하는 금식이라고 말한 것입니다. 그러므로 금식기도를 잘하면 하나님께 큰 기쁨을 드리고 여러분과 나는 위대한 자유를 얻게 되는 것입니다. 그러면 어떠한 자유를 얻을까요? 성경에 나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 끌러 준다고 말했었습니다. 이 세상에 살면서 여러분 흉악한 귀신들에게 결박당한 사람들이 얼마나 많습니까? 사탄과 그 종자들에게 눌려서 혹은 악산 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 귀신, 속이는 귀신, 음란 귀신, 방탕 귀신, 이런 것들에게 도적질 당하고 짓밟힌 일이 얼마나 많습니까? 예수님께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 변화산성에 올라가서 주님께서 변화됨에 그 얼굴에 태양같이 빛나셨습니다. 그러자 하늘에서 음성이 나서 말하기를 이는 내 사랑하는 자여 내 기뻐하는 아들이니 그 말을 들으라는 음성도 들었습니다. 그는 위대하고 신기한 체험을 하고 난 다음 예수께서 산 아래로 내려가자고 하시매 베드로와 야고보와 요한과 함께 산 아래로 내려오니깐 산아래 아홉 제자가 아주 어려운 지경에 처해 있었습니다. 바리새 사두계 교목사들이 모여서 그들하고 논쟁이 붙었는데 아예 아홉 제자가 코너에 몰려서 옴짝 달싹을 못합니다. 한 남자가 귀신들려 지랄병 하는 아들을 데리고 와서 아홉 제자에게 고쳐달라고 하니 아홉 제자들이 당당히 나와서 나사렛 예수 이름으로 물러가라 해도 꼼짝도 안 하거든. 그래서 그냥 웃음거리가 되고 조롱감이 되고 말은 것입니다. 예수님이 내려오자마자 군중들이 예수께로 몰려오는데 그 애기 아버지가 뛰어와서 울면서 말했습니다. "주님이시여 내 귀신들린 아들을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 종종 불에도 쓰러지고 물에도 쓰러집니다. 당신 제자들에게 데려갔으나 제자들이 고치지 못하니 할 수 있거든 우리를 도와주소서" 그러자 예수께서 "이 사람아 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 그 아이들 내게 데려오라" 아이가 예수님을 보고 땅에 거꾸러져 그냥 거품을 흘리고 온 몸을 쥐어트는지라 예수께서 말씀하기를 "이 벙어리 되고 귀먹은 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 들어가지 말라" 하매 귀신이 소리쳐 나오고 어린아이가 죽은 것 같음에 사람들이 죽었다 하나 예수께서 손을 잡아서 일으키니 말갛게 살아서 깨끗하게 돼버리고 말은 것입니다. 예수님이 동네에 내려와서 집에 들어가니 제자들이 나와서 물었었습니다. "주여, 어찌하여 우리는 귀신을 쫓아내지 못하였나이까?" 그럴 때 예수께서 말씀하기를 "이 사람들아 이러한 요는 금식과 기도이외는 나가지 아니하느니라" 그렇게 마태복음 17장에 말한 것입니다. 일반적인 기도의 힘으로서는 도저히 그런 마귀를 쫓을 수가 없기 때문에 금식기도를 할 때 성령의 강력함이 7배가 더하여져서 금식기도를 하고 준비하면 이런 귀신이 쫓겨나간다는 것입니다. 오늘날 이 세상은 여러분 도시화되고 산업화되고 복잡한 생활 속에서 사람들이 삽니다. 사람들은 옛날과 달라서 몰인정하고 냉정하고 무정하고 그리고 아무 이웃에 대한 관심 없이 삽니다. 사람들마다 그러므로 외롭고 고독하며 그리고 정신적인 무서운 강박관념 속에서 삽니다. 직장을 잃어버리면 어떻게 할꼬, 처자를 못 먹여 살리면 어찌 할꼬, 미움과 분노를 가지고 삽니다. 이래서 사람들이 그 마음이 강박관념에서 억압이 되고 우울증에 걸리고 나아가서 정신적인 질환에 걸리는 사람이 많습니다. 오늘날 역사상 지금만큼 노이로제 환자가 많은 시대가 없습니다. 이러한 시대에 어떻게 우리가 정신적인 건강을 가지고 살까요? 오늘날 대기만 오염되고 수질만 오염된 것 아닙니다. 정신적으로 오염되어서 사람들은 정신적인 질환에 걸려 살고 있습니다. 이럴 때 성경은 말하기를 우리가 하나님께 때를 따라 나가서 금식으로 기도하면 거기에서 나오는 강력한 하나님의 능력으로 말미암아 흉악의 결박을 끌러 줘버리고 만다고 말하신 것입니다. 이러므로 금식 기도하는 사람에게 정신질환 걸리지 않습니다. 노이로제에 걸리지 않습니다. 우리는 그렇기 때문에 때를 따라 우리도 금식하고 우리의 자녀들도 금식시켜야 되는 것입니다. 사실 금식이 쉽지  않습니다. 저도 금식하는 것 별로 좋아하지 않습니다. 금식하면 배가 고파요. 첫날은 살만한데 이튿날은 좀 배가 고프고 사흗날은 밥밖에 안보이고 나흗날은 영 죽겠어요. 소와 돼지가 부럽더라고. 적어도 금식은 닷새이상 넘어가야 그만 배고픈 것이 무뎌지고 기운은 없어도 편안해집니다. 우리 애들 일년에 한번씩 여름 방학 때는 금식을 시키는데 강제로 이놈들 뭐 근 사흘을 내리 굶겨놓으면 나중에 앉아 가지고서 "아니고 배고파, 아이고 배고파" 저번에 막내 놈은 집에 오자마자 "나는 죽으면 밥될래. 밥이 제일 좋아. 세상에서 제일 좋은 게 밥이야" 그 금식하고 난 다음에는 불평을 안 해 애들 금식할 만 합니다. 그 전에는 뭐 반찬이 없다. 밥이 질다. 되다. 그랬었는데 금식하고 와서는 두말하지 않고... 그러나 내가 괴로움을 당해서 내 육신의 정욕과 탐욕이 깨어지자 성령이 더욱 충만해져서 강력한 기도를 할 수 있게 되고 그 먹는 것조차 제어하고 바라는 그 기도는 하늘의 보좌를 흔드는 위대한 힘을 나타내기 때문에 금식 기도 앞에서 흉악의 결박은 끊어져 버리고 마는 것입니다. 그리고 또 성경은 말하기를 이 하나님이 기뻐하시는 금식은 멍에의 줄을 끌러준다고 말했습니다. 인생을 살면서 죄악의 멍에, 나쁜 성격의 멍에가 눌린 사람 있자나요. 성 잘 내는 사람, 화 잘 내는 사람, 성급한 사람, 조급한 사람, 이러한 성격적인 장애를 가진 사람도 아무리 고치려 안되어도 금식 기도는 그것을 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 죄악의 멍에가 눌려서 음란하고 방탕하고 이 세상에 술 취하고 이런 죄악의 멍에에서 교회 와서 회개하고 돌아서면 도로 그 죄 또 짓고 회개하고 그 죄 또 짓는 사람이 얼마나 많습니까? 그러나 이것을 하나님께 나가서 금식하면서 기도하면 그 능력으로 말미암아 이러한 죄악의 멍에가 꺾어져 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 사람들이 많은 관습과 중독의 멍에에 있습니다. 술 중독, 담배 중독, 아편 중독, 약물 중독, 오늘날 시대에는 중독의 시대인 것입니다. 이런 중독에 걸려 놓으면 도저히 병원에 가서 치료받아도 잘 낫지 않고 자구 재발합니다. 그러나 금식으로써 하나님께 와서 기도하면 이 멍에의 줄이 그대로 꺾어져버리고 마는 것입니다. 그 뿐 아니라 염려와 근심이 마음에 늘 소용돌이쳐서 한 시가 편치 않는 사람이 있지 않습니까? 마음이 불안하고 초조하고 늘 절망이고 같이 있는 사람끼리 늘 괴롭히고 못살게 구는 이러한 성격이라도 여러분 금식하고 기도하면 그러한 멍에가 꺾어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 악한 습관이나 죄악이나 중독이나 이 여러 가지 염려와 근심의 멍에는 우리가 결심하고 금식하고 부르짖어 기도할 때 그 멍에가 꺾여져버리고 우리는 새사람이 되는 것입니다. 저는 저의 목회 생활 중에서 이와 같이 나쁜 성격을 가진 사람들이 주님께 나가서 금식하고 기도하고 부르짖어서 완전히 새사람이 되는 것을 저는 수없이 보았었습니다. 
  그 다음 성경은 말하기를 금식 나의 기뻐하는 금식은 압제 당하는 자를 자유케하며 라고 했습니다. 압제 당하는 자가 뭐예요? 
  사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치시니라"고 말했습니다. 그래서 압제 당한다는 것은 마귀에게 억압되어서 형형색색의 병을 일으키는 사람을 말하는 것입니다. 여러분 오늘날 병은 이 천년 전에 마귀가 눌러서 병이 된다고 했는데 현대는 의학자들이 60%에서 100%인간의 병은 스트레스에서 온다는 것입니다. 스트레스란 것은 즉 다시 억압이란 것입니다. 이 세상에 살면서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 일의 스트레스 때문에 심장병, 폐병, 위장병, 신장병에 걸리고 불치의 병들이 일어난다는 것입니다. 그러므로 2천년 전에 눌렸다고 말하고 오늘날에는 고급스럽게 스트레스라고 말하지마는 똑같은 말인 것입니다. 오늘날 우리가 병들었었을 때 하나님께 나와서 금식하고 부르짖어 기도하면 신기한 능력으로 낫습니다. 나는 내 머리 속에 하나 늘 기억나는 것은 어느 날 수요일 날 저녁에 예배를 마치고 제가 이 밑으로 내려가니까 한 사람이 들것에 들고 왔는데 얼굴을 보니까 석탄 같아 '아, 암이 말기가 되어서 완전히 흑달이 되었구나' 했습니다. 코에는 산소를 꼽고 그 다음에는 링게를 여기 꽂고 뭐 죽었어요. 가족이 하는 말이 간암인데 서울대학병원에 입원해 있었는데 병원에서 이제는 손 쓸 수가 없으니까 집에 나가서 죽는 것이 좋다 해서 데리고 나왔다고 했습니다. 그래서 내가 물었습니다. "자, 그럼 내말 듣겠소, 안 듣겠소?" 무슨 말입니까? 그래서 "이판 저 판 사판 아니요. 지금 병원에 있어도 죽고 집에 있어도 죽으니 기와 죽을 바에야 기도원에 가서 주거도 괜찮겠소?" "뭐, 괜찮습니다." "그러면 당장 앰뷸런스 불러서 기도원에 내려가서 온 가족이 사흘 금식을 하시오. 온 가족이 금식을 하고 주님께 내리 부르짖으십시오." 그러니까 하는 말이 "부모님은 아직 예수도 안 믿는데," 그래서 "예수 믿고 안 믿고 상관 할 것 없어. 자식이 죽는데 전부다 밥 굶으라고 가서 그리고 부르짖어 기도하라고" 그래서 앰뷸런스를 불러서 우리 여기에서 오산리 기도원으로 그냥 데려갔습니다. 그런데 얼마간 지나서 그 가족들이 왔어요. 그래서 내가 "그 사람 살았오? 죽었오?" 하니까 "이 사람 아니에요?" 그래요. 내 앞에 서 있는 사람인데 멀쩡하게 나았어요. 그래서 내가 "어떻게 되었오?" 그러니까 "말 마십시요." 데리고 가서 산에 갖다 놓고 난 다음에 아무 것도 모르는 아버님 어머님은 자식 살리겠다고 그냥 생떼같이 굶으면서 잡고 하나님 앞에서 이러고 있고 그 다음에 그 형님 되는 분도 직장을 그만 두고 와서 금식 기도하고 그 형수는 어린애기를 가져서 지금 해산달이 다 되가는데도 불구하고 금식을 하고서 하나님께 엎드려 기도하는데 기도하자마자 혼수에 빠져버렸어요. 아이구 이제 죽는구나. 그래서 혼수에 빠져서 하루도 혼수요 이틀도 혼수요 사흘째도 혼수였어요. 그러나 계속 금식을 하고 부르짖으니까 사흘만에 눈을 부시시 뜨더니만 아이구 물 갖다 주세요. 나 여기 어디 와 있어요? 기도원에 와 있다. 기분이 좋은데요. 그러더니 물을 한 컵 마시더니만 화장실 가야되겠다. 화장실에 데려가니까 그냥 밑으로 시커먼 피를 막 콸콸 쏟고 나더니만 깨끗이 나아버렸습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 그 분 우리 교회 지금도 참 잘 믿고 그리고 온 가족이 열심히 교회 나옵니다. 이러한 기적은 하나의 대표적인 것이지만 이러한 것이 하도 많기 때문에 일일이 들 수가 없습니다. 오늘날도 만일 그 사람들이 금식을 하지 않고 그대로 집으로 돌아갔더라면 그의 몸은 죽어서 이미 백골이 진토 속에 있을 것입니다. 여러분의 수많은 문제들이 만일 여러분께서 이 금식의 위대한 힘을 알고 올바른 금식기도를 했으면 해결될 수 있는 문제인데도 불구하고 금식 기도 아니함으로 말미암아 영혼이 잘못되고 범사도 잘못되고 몸도 안 강건하고 문제들이 생기는 사람들이 얼마나 많습니까? 이렇기 때문에 1983년에는 정기적으로 여러분 시간을 내어서 문제를 가지고 하나님께 나아가서 금식으로 기도하여 여러분 속에 있는 가장 위대한 강력의 이 하나님의 능력을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 금식 기도는 반드시 큰 문제만 있어야 하는 것 아닙니다. 모든 멍에를 꺾는 것이라고 성경이 말했습니다. 인간을 속박하는 크고 작은 문제들은 금식 기도로 들어가면 그대로 꺾여버리는 것입니다. 얼마 전에도 어떤 우리 한 가족에 대판으로 싸웠습니다. 신혼부부가. 대판으로 싸워 가지고서 이제 그만 살자고 그래서 남편이 부인을 때려서 막 부인이 막 이렇게 붓고 해서 보따리 싸서 집을 나와버렸습니다. 그리고는 흔적이 없습니다. 친정에도 안 왔고 흔적이 없어요. 그래서 그 남편이 허둥지둥하고 우리 교회를 왔습니다. 와서 싸워 가지고서 좀 때렸더니만 어디 가버렸는데 자살을 했는지 모르겠다고 친정에도 안 왔고 큰일났다고 그래서 당신 부인 언제부터 예수 믿었냐니까 처녀 때부터 순복음 나왔다고 하니까 "내가 간데 알려줄까?" "아이구, 알려 주십시요. 내가 너무 잘못했습니다." "오산리 기도원에 가봐라. 거기 있다 틀림없이" 처녀 때부터 순복음 교회에 나왔으면 틀림없이 그는 자살 한 것이 아니라 오산리 순복음 기도원에 가 있을 테니까 찾아가 보라. 헐레벌떡 뛰어가 보니까 기도원 굴에 엎드려 있거든. 그래 같이 들어가서 나도 이제는 회개하고 예수 믿고 당신같이 되겠다고 용서해달라고. 그 부인이 울부짖는 기도가 응답이 되었습니다. 그 남편이 손찌검하고 아주 성격이 ???한데 지금은 남편이 우리 교회 집사가 돼있습니다. 금식 기도는 사람이 상상 할 수 없는 그러한 여러 가지 멍에를 꺾어버리고 승리를 가져오는 것입니다. 우리는 모 대기가 오염된다. 수질이 오염된다. 걱정하지마는 그것보다도 가장 무서운 것이 우리 정신적인 오염이 되어서 개인이 파괴되고 가정이 무너지고 자녀들이 방종하고 어려운 문제가 생기면 어떻게 합니까? 이러한 마귀의 역사를 사회, 정치, 제도로서 막을 수가 있습니까? 학문으로 막을 수 있습니까? 안됩니다. 이러한 것은 기도로 청결하게 할 수 있겠는데 이기도가 일반적인 기도로써 미약하여 안될 때 흉악의 결박이 묶어지고 멍에의 줄이 끌러지지 않고 감겨지고 압제를 당하고 모든 멍에에 짓눌려 있었을 때 여러분께서 나아가서 금식하고 부르짖어 기도하면 이것이 하나하나 툭, 툭 떨어져 나가버리고 꺾어져버리고 자유를 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 금식하는 것입니다. 

  셋째로, 금식이 지금 제가 말하는 이것을 실천하지 아니하면 금식의 효과가 발생하지 않습니다. 
  그건 뭐냐? 여러분 금식하면서 반드시 도 금식한 후에 해야 될 일이 있습니다. 그것은 주린 자에게 식물을 나누어 줘야 됩니다. 성경이 그렇게 말했습니다. 나 잘되려고 나는 금식하지만 다른 사람 배고픈 사람에게 내 식물을 나누어주면서 금식해야 됩니다. 우리 교회 그 때문에 나누어주기 운동하는 이유가 있습니다. 여러분 교회에서 왜 나누어주기 운동하는지 압니까? 우리 교회가 아무리 열심히 와서 아무리 기도해도 나누어주는 운동 주린 자에게 식물을 나누어주는 일이 없으면 우리의 기도가 상달되지 않습니다. 우리는 하나님 앞에 내가 축복 받고 영생을 얻고 축복의 손을 내밀 때 다른 한 손은 가난하고 헐벗은 사람을 도와주기 위해서 손을 내밀어야 이 손에 하나님의 은총이 잡히는 것입니다. 그저 나만 잘 먹고 나만 잘 입고 나만 잘살겠다면 하나님께서 그러한 사람에게 응답하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 가난한 사람에게 꾸어주는 것은 여호와께 꾸어주는 거라고 말씀하셨습니다. 이렇기 때문에 여러분 금식할 동안에나 금식하고 난 후에 주린 자에게 식물을 나누어주어야 되는 것입니다. 여러분 할 수 있는 힘의 미치는 한도 내에서 여러분께서 살도 보리쌀도 좋고 돈도 좋고 헐벗고 굶주린 사람을 위해서 좋은 일을 해야 금식이 효과가 있습니다. 성경에 보니 유리 하는 빈민을 네 집에 들이며 올 데 갈데 없는 사람들을 집에 들여서 식사도 대접해 주고 그들에게 될 수만 있으면 살길도 열어주는데 협조해주고 벗은 자를 입혀주고 그리고 골육을 피하여서 서로 숨지 말 것입니다. 자기의 부모를 피한다든지 처자 형제의 잘 못사는 것에 못 본체하고 얼굴을 돌려선 안 된다는 것입니다. 여기 벗은 자를 입힌다고 했는데 사실 이 나누어주기 운동을 하기 전에 늘 마음이 무거운 것이 있었습니다. 내가 옷장을 열면 저는 더구나 이 설교할 때 TV로 늘 찍기 때문에 같은 옥을 이주일 못 입어요. 이러므로 옷을 늘 바꿔 입어야 돼요. 어떤 사람이 내게 와서 항의를 해요. 목사님이 좀 거룩해서 까만 옷 하나를 입고 나오지 왜 형형 색깔의 옷을 입고 나와서 이 목사님이 너무 화려하다고 그래서 "여보시요. 그것도 팔자소관이라고" 내가 까만 옷만 이고 나오면 미국이나 일본이나 한국 TV방송국에서 우리 프로그램을 안 받습니다. 매 주일마다 옷이 달라져야 TV방송국에서 TV를 받아줍니다. 그래서 옷을 많이 해서 그런데 자 세월이 흘러간 옷을 보면 저것은 이제 나는 입기 싫고 남 주기에는 아까운 것이 달려있습니다. 그래서 오랫동안 내가 옷장 열 때마다 여러분 나 입기는 싫고 남 주려니 말짱한데 남은 못 주고 걸어놓으면 옷장을 열 때마다 그 옷이 풀이 죽어 있어요. 그래서 마음이 괴롭다가 요번에는 나누어주기 운동을 할 때 아이고 내 옷 나 입기는 싫고 남 주기에는 아까운 옷들 모조리 다 끌어내 가지고서 나누어주기 운동에 주니까 옷이 나가면서 활짝 웃고 나가요. 옷장에 걸어놓는 것보다도 가난하고 헐벗은 사람들이 그 몸에 걸쳐놓는 것이 얼마나 좋겠습니까? 그래서 나누어주고 옷장을 여니까 옷장이 비어 있으니까 내 양심도 이제는 말아져요. 모 옷뿐 아닙니다. 내복으로부터 시작해서 좌우간 집안에 내가 두 벌 있는 것 청산하는데는 나누어주기보다 좋은 것이 없어요. 그렇기 때문에 여러분께서 그저 옷도 그릇도 음식도 무엇도 내가 여분으로 있는 것은 나누어줘야 하나님이 더 새것을 여러분에게 채워주시는 것입니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨주리라 금식 기도를 하던지 일반 기도를 하던지 여러분께 주린 자에게 식물을 나눠주고 유리 하는 빈민을 내 집에 들이며 벗은 자를 입히며 골육을 피하여 스스로 숨지 말아야 기도 응답이 됩니다. 마지막 골육을 위해서 부모에게 불효하고 난 다음 금식 아무리 해봤자 소용이 없어요. 금식하기 전에 불효한 그 죄를 회개하고 금식하고 난 후에도 부모에게 불효한 것 회개하고 부모를 잘 받들어야죠. 남편은 처자도 못 돌보면서 금식 아무리 해봤자 무슨 소용 있어요? 자기 마누라 때리고 자기 자식을 무시하고 하면서 금식이 무슨 효과가 있습니까? 먼저 처자부터 사랑하고 금식해야 돼요. 자기의 골육이라고 말하니까 아버지, 어머니, 처자, 직계 존속인 자기의 형제들 사돈의 팔촌까지 말하는 것 아닙니다. 여기에 골육이란 것은 부모, 처자, 형제를 말합니다. 부모, 처자, 형제가 어려운 곤경에 처해 못살겠으면 내가 할 수 있는 힘이 닿는 한도 내에서는 같이 도와서 살도록 은혜와 자비를 베풀어야 되는 것입니다. 그래야 하나님께서 기도를 응답해주는 것입니다. 나만 잘 살겠다고 하면 기도를 응답해주지 않지요. 이래서 금식하기 전과 금식한 후에 이와 같은 나누어 갖기 운동을 우리가 집행할 때 우리의 금식은 효과를 발생합니다. 그 결과 어떠한 일이 생길까요? 성경은 이사야서 58장 8절로 9절에 이렇게 말하고 있는 것입니다. "그리하면 네 빛이 아침같이 비췰 것이며 네 치료가 급속할 것이며 네 의가 네 앞에 행하고 여호와 영광이 네 뒤에 호위하리니 네가 부를 때 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때 말하기를 내가 여기 있다 하리라" 이와 같은 금식을 하면 내 빛이 아침같이 비친다는 것은 진리에 대한 이해력이 아침같이 비췰 것이라는 것을 말합니다. 전에는 설교를 듣고서 성경을 읽어도 무슨 말인지 잘 모르겠는데 이와 같이 금식을 하고 나면 성령이 내 마음을 비추어서 말씀을 읽을 때 진리가 알아지고 설교를 들을 때 진리가 깨달아져서 예수님을 깊이 이해하고 하나님을 믿을 수 있고 성경을 깨달아 믿음이 성장하고 자라 내 마음속에 하나님의 진리의 빛이 환하게 되고 내 영혼이 기뻐 뛰는 이런 즐거움이 있습니다. 여러분 정말 하나님 말씀을 읽다가 진리가 마음속에 깊이 깨달아지고 믿음이 생겨나면 기뻐 뛸 만큼 즐겁습니다. 그 다음에는 네 치료가 급속할 것이다. 병이 오랫동안 들어서 깊어졌을지라도 이와 같이 금식을 하고 나면 그만 하나님의 능력이 임하여서 신속히 몸에 병이 물러갑니다. 좌우간 금식 기도하면 육신의 병은 그렇게 신속히 물러갈 수가 없어요. 이와 같이 하면 너희 치료가 급할 것이고 너희 앞에 위가 뒤에는 하나님의 영광이 둘러싸서 하는 일마다 번창케 해요. 하나님이 영광으로 번창케 하는데 일마다 영광스럽지 않을 수 있어요? 그래서 들에 가면, 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 복을 받는 영광과 번영함이 다가오게 되고 기도의 위력이 나타나서 부르기 전에 이미 하나님이 응답하고 내가 부르짖으면 내가 여기 있다. 여기 있다. 하나님이 대답하는 이와 같은 놀라운 축복이 나타나기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 올바르게 여러분 금식 기도를 사용하면 여러분과 나의 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 예수 믿는 사람을 고아와 같이 버려놓지 않았습니다. 우리에게 충분히 우리 인생과 문제를 해결하고 승리로 살아나갈 수 있는 그 길을 열어 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 모세도 사십 주 사십 야 금식을 두 번이나 했었고 예수님도 친히 사십 주 사십 야 금식을 하시고 난 다음에 주께서 목회 사역을 시작한 것입니다. 오늘날 여러분에게도 하나님께서 이 금식 할 수 있는 이 위대한 특권을 허락해 주셨습니다. 금식은 하나님의 기뻐하시는 것인 것입니다. 일므로 때를 따라 여러분 하나님의 도움이 필요할 때 일반적인 기도를 할 뿐 아니라 금식 기도를 통하여 이 위대하고 강력한 하나님의 능력을 여러분 생애 속에 풀어놓음으로 말미암아 진실한 의미에서 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  - 기  도 - 

  사시고 거룩하신 아버지. 너희가 없는 것은 구하지 아니하며 구하여도 받지 못하는 것은 정욕으로 설려고 잘못 구함이라고 말했었습니다. 하나님 아버지너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 알려주리라 하셨으며 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 하셨사옵니다. 아버지 일반적인 기도를 열심히 할 뿐 아니라 때를 따라 우리 아버지 하나님이여 우리가 금식하고 주님께 부르짖어 기도함으로 말미암아 마귀와 그 모든 종자들의 훼방을 물리치고 환경의 태산같은 어려운 문제를 하나님의 능력으로 가루가 되게 하고 내 아버지 우리의 삶의 길에 서광이 비치고 하나님의 은총과 축복이 다가오게 하여 주옵소서. 아버지 하나님께서 우리에게 주신 이 기도의 특권을 사용하는 우리들이다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.  
                                                                                                                            

 

1983년 2월 6일 주일 설교
성경말씀: 이사야 54: 2∼4
설교제목: 순복음의 메시지

 저는 오늘 여러분과 함께 '순복음의 메시지'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 19세기에서 20세기말에 이르기까지 제2차 세계대전이 끝날 때까지 세계 열강은 눈에 불을 켜고 식민지 쟁탈전을 벌였었습니다. 어찌하든지 자기 나라의 국토를 외국 약소 민족의 땅을 점령하기까지라도 해서 확대하려고 한 것입니다. 그를 통해서 나라가 부강해지고 자기 국민들이 잘 살게 하려고 애를 썼던 것입니다. 이와 같이 강토를 넓힌다는 것은 자기 국민들을 잘 살게 하는 한 수단과 방법으로 생각했었습니다. 여러분, 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때도 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 약속했었습니다. 그리고 이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 들어가서 쳐서 점령하라고 했었습니다. 이스라엘 백성들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령했었으나 완전히 소유하지 못한 것은 그곳에 사는 이방 민족과 타협을 했기 때문인 것입니다. 
그러면 오늘날 우리들은 어떻게 해서 우리의 신앙의 강토를 확장할 수 있겠습니까? 여러분, 오늘날 예수 믿는 사람들도 신앙의 영역을 확장함으로써 강하고 생명력이 넘치는 신앙 생활을 할 수가 있습니다. 
우리는 어디에서 어떻게 신앙의 영역을 확장할 수 있겠습니까? 우리 주 나사렛 예수께서 이 세상에 오신 것은 여러분과 저에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하기 위해서 온 것입니다. 이 생명의 영역을 주님께서 확장해 주시기 위해서 그는 십자가에 올라가서 십자가에 매달리신 것입니다. 예수 그리스도의 몸 찢고 피 흘리신 그 공로로 말미암아 우리가 전에 상상할 수 없는 위대한 생명의 영역을 확장시켜 주신 것입니다. 오늘날 우리들은 이와 같은 그리스도께서 십자가에서 피를 흘려 값 주고 사주신 우리의 영역을, 우리의 땅을 확장하고 넓혀야 할 것입니다. 그러므로 오늘 이 성경 말씀을 통해서 우리는 몇 가지 하나님의 교훈을 받고 우리의 생활, 우리의 신앙을 다시 한번 살펴보는 기회로 삼아야 되겠습니다. 
 첫째로 이 성경 말씀에는 "네 장막 터를 넓히라"고 명령하고 있는 것입니다. 여러분, 우리의 장막 터를 넓히라는 것은 우리 신앙의 장막 터를 넓히라는 것입니다. 그러면 여러분과 제가 우리 신앙의 장막 터를 어떻게 소유하고 있을까요? 무엇이 우리의 신앙의 장막 터일까요? 우리 신앙의 장막 터는 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 사 놓은 바로 그 터전을 말하고 있는 것입니다. 그렇다면 어떠한 것이 예수님께서 십자가에서 피를 흘려 사 놓은 터전일까요? 
구원의 장막 터전을 우리는 넓혀야 되는 것입니다. 우린 예수께 나오면 제일 먼저 우리가 점령해야 될 장막 터전이 구원인 것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 마귀에게 팔려버리고 만 것입니다. 우리는 구원의 터전을 잃어버렸던 것입니다. 하나님과의 교재도 잃어버리고 만 것입니다. 하나님은 우리와 상관이 없고 우리는 버림받은, 저주받은 자녀들로서 이 세상에 살다가 영원히 버림받을 수밖에 없는 처지에 있었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 여러분과 저의 죄악을 하나님 앞에서 다 짊어지고 이를 피 흘려 청산해 버림으로 말미암아 여러분과 저를 위해서 구원을 받을 수 있는 터전을 마련해 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 예수님의 십자가 보혈 공로를 통하여 하나님께서 우리를 위해서 마련해 놓은 그 구원의 터전을 우리는 믿음으로 말미암아 증명하지 않으면 안됩니다. 오늘날 하나님의 성령께서는 온 세계 만방에 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 구원의 장막 터를 점령하라고 말씀하고 있는 것입니다. 
저는 이번에 미국에서 돌아오는 비행기 안에서 옆자리에 앉은 분에게 예수를 믿으라고 전도를 하는 기회가 있었습니다. 이 분은 한국에서 불치의 병이 들어서 부부간에 미국에 가서 치료를 받고, 미국에서도 치료함을 받지 못하고 돌아오는 그러한 도중에 있었습니다. 그 부인이 열렬한 신자로서 우리 교회에도 늘 와서 참석을 했으나 멀리서 저를 봤기 때문에 제 얼굴을 알지 못했었습니다. 항상 자기 남편이 안수 기도 받게 해 달라고 기도했었는데 비행기 안에서 만나서 기쁘다고 하면서 저의 손을 잡고서 남편을 전도하고 기도 좀 해달라고 하는데, 그래서 저는 남편 옆에 가서 예수 그리스도의 복음을 증거해 봤었습니다. 세상에, 세상에, 정말 손톱만큼도 안 들어간다더니 그렇게 손톱만큼도 안 들어가는 사람 처음 봤었습니다. 꽤 잘 사는 사람입니다. 돈이 한국에서 꽤 많은 사람입니다. 저는 그 자리에서 뼈저리게 느낀 것이 있습니다. 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다는 것을 알았었습니다. 이 세상에 예수 없이 돈 많은 사람보다 비참하게 저주받은 사람이 없다는 것을 저는 그 자리에서 뼈저리게 느꼈었습니다. 좌우간 아무리 전도해도 아예 안와무인이요, 마이동풍이요, 계란을 들고 바위를 치는 격이였었습니다. 참 그렇게도 어둡고 캄캄할 수가 없습니다. 제가 예수를 믿으라고 하니까 "당신이나 잘 믿으시오, 난 예수 같은 것 안 믿어요" "당신 지금 극한 상황에 처해 있지 않습니까? 죽지 않습니까?" "죽으면 죽었지 난 예수 안 믿어요"라고 합니다. "나는 돈이 있어요. 돈 있을 동안에 잘 먹고 잘 입고 잘 있다가 죽으면 그 뿐이지, 죽어도 난 예수 안 믿어요. 나보고 자꾸 예수 믿으라고 하지 마시오." 그래서 제가 무안을 당하고 난 다음에 제 자리에 와서 앉아 고개를 숙이고 기도를 했습니다. "하나님, 우리는 어찌하다가 예수 그리스도의 성령의 도우심으로 이 눈이 열려서 예수를 믿고 구원을 받게 되었는지 주여 감사하옵나이다" 이 사람, 세상에 돈이 많으면 얼마나 많으며 자기가 잘 났으면 얼마나 잘 났습니까? 70이요, 80이면 끝장 날 인생에서 저렇게 돈을 의지하고 현실적인 의학을 의지하고 예수에 대해서 전혀 무관심 하는 저 사람을 보게 될 때에 너무 불쌍해서 한없이 울어도 눈물이 그치지 않을 정도로 마음이 괴로웠었습니다. 저는 집에 돌아오고 어제 저녁에 제가 주님 앞에 엎드려 기도할 때 그 사람 영상이 마음속에 자꾸 나타납니다. '참 그럴 수가 있느냐, 예수님께서 부자와 나사로의 비유를 말씀 하셨지만 정말 거기에서 그 비유된 부자와 같은 사람이구나' 이것을 느꼈었습니다. 
여러분 구원의 장막 터전이라는 것은 예수께서 십자가에 피를 흘려 우리를 위하여 마련한 곳인데 이 장막 터전을 소유하지 못하면 우리들은 버림받고 마는 것입니다. 영원히 하나님의 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 말 운명인 것입니다. "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨, 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라, 내일 일을 자랑치 말라" 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 자랑할 것이 무엇입니까? 행인과 나그네와 같이 걸어가는 이 땅에서 무엇을 그렇게 자랑할 수 있습니까? 이러므로 '네 장막들을 넓히라'고 말할 때 우리는 구원의 장막 터를 넓혀서 예수 그리스도를 구주로 모시고 예수 그리스도를 통해서 하나님을 섬기는 이 신앙의 장막 터를 넓히고 힘차게 점령해야 할 것입니다. 
그뿐 아니라 우리는 성령 충만의 장막 터전을 넓혀야 되는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에도 성령이 충만해야 하나님의 말씀에 대한 깊은 신앙의 속으로 들어가는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에 성령 충만하지 아니하면 성령의 도우심이 아니면 우리가 하나님의 깊은 진리를 깨달을 수 없는 것입니다. 머리로 아는 것하고 마음 중심에서 뜨겁게 감동적으로 체험되는 것하고는 하늘과 땅 사이의 차이가 있는 것입니다. 많은 사람들이 예수 그리스도에 대해서 머리로 알지만 마음 속으로, 뜨거운 심정으로, 불 끓는 마음으로 믿고 사랑할 수 없는 것은 성령 충만함을 받지 않았기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생께서 에베소 교회에 가서 '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐'고 질문한 것입니다. 그 사람들은 믿는 사람들이었습니다. 그러나 그 믿음이 얼마나 미약하고 세미했기 때문에 바울 선생은 이 사람들은 구원을 받았었으나 아직 까지 생명이 없는 그와 같은 상황 속에 있다는 것을 알고 '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐'고 물었던 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리는 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에는 이 신앙의 생명력이 넘치게 되기 위해서 성령 충만의 장막의 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 성령을 반대하고, 성령을 인정하지 아니하고, 성령 받는 일을 보고서 마귀라고 비난하는 사람들은 불쌍한 사람들인 것입니다. 예수님께서 허락해 주신 장막 터를 놓쳐버린 사람인 것입니다. 성경을 통해 주님께서 "요한은 내게 물로 세례를 베풀었거니와 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라"고 말씀하신 것입니다. 이 약속은 모든 사람에게 주신 약속의 말씀인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 장막 터를 힘차게 넓혀서 '예수 믿고 성령 받으라'는 이 복음을 끊임없이 전파해야 되는 것입니다. 
우리는 나아가서 신유의 장막 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 사람들은 '주님께서 오늘날은 우리의 병을 고치지 않는다'고 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 여러분, 그러나 여호와는 변하지 아니 하신다고 말했는데 성경에 주님께서 "나 여호와는 너희 병을 치료하는 하나님이라"고 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시는데 '예수께서 친히 우리의 연약함을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다'고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 주 예수께서는 여러분과 저의 마음의 병, 육신의 병을 짊어지고 가셨기 때문에 주님께서는 우리를 치료하기를 간절히 원하는 것입니다. 오늘날 우리 기독교 신앙 가운데서 이와 같이 신유, 치료의 장막 터를 우린 넓혀야만 되는 것입니다. 오랜 세월 동안 교회는 이 장막 터전을 마귀에게 점령당하고 잃어버리고 만 것입니다. 우리는 성령의 도우심으로 말미암아 신유의 장막 터전을 넓혀야만 될 것입니다. 제가 이번 중부 플로리다의 윈트 해변에서 하나님 말씀을 증거하고 하루 저녁 예수 이름으로 기도를 해 주었는데 50세가 넘은 어떠한 장년 한 사람이 눈이 장님이 되어서 왔다가 그 자리에서 눈이 떠지고 대중 앞에 나와서 감사하고 하나님께 찬미하는 것을 보았었습니다. 하나님께서 오늘날도 살아 계셔서 신유의 역사를 나타내는 것이니 신유의 장막 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 성경에는『믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라』라고 말씀하신 것은 이 신유의 장막 터전을 넓히라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 
나아가서 우리는 형통의 장막 터전을 넓혀야 되는 것입니다. 옛날의 사람들은 예수 믿으면 가난하게 살아야 된다고 생각했었습니다. 그래서 그들이 가난하고 저주받고 낭패하고 실망한 것을 모두다 경건한 생활을 하기 위한 하나의 수단이라고 생각하고, 그래서 움츠러들고 스스로 자기 변명을 하고 자기 무기력과 무력을 경건하게 되기 위해서 그런 것이라는 변명으로 삼았던 것입니다. 그러나 여러분, 오늘날 우리는 성경 말씀을 통해서 주님께서 여러분과 저의 가난을 짊어지고 가신 것을 너무나 잘 알고 있는 것입니다.『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 고린도후서 8장 9절에 말씀하고 있는 것입니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고..』라고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 우리들은 형통의 장막 터전을 마귀에게서 빼앗아야 되겠습니다. 가난과 저주로 말미암아 우리의 장막 터를 빼앗아버린 원수 마귀를 향해서 예수 그리스도의 은총으로 인하여 들어가 빼앗아서 우리도 이제 가난을 물리치고 저주를 물리치고 낭패와 실망을 물리치고 형통을 가져오는 이와 같은 역사가 일어나야만 할 것입니다. 
나아가서 재림과 천국의 장막 터전을 우리는 놓쳐서는 안됩니다. 하나님께서는 우리에게 그리스도가 재림할 것을 약속하셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때, 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어 주님과 함께 공중으로 끌려 올라가서 그때부터 시작해서 우리는 그리스도와 영원히 같이 살 것입니다. 이것은 우리의 영원한 미래에 대한 찬란한 희망이요, 하나님의 약속인 것입니다. 이 장막 터를 우리는 넓혀야 되는 것입니다. 오늘날 이 세상은 전쟁과 전쟁 소문과 기근과 지진과 절망에 취해 있는 것입니다. 내일에 대한 기약과 소망을 가질 수 없는 것이 현실적인 세계인 것입니다. 이러한 세계 속에서 예수 그리스도의 재림과 천국의 장막 터전은 우리 예수 믿는 사람들이 반드시 누리고 이것을 넓혀야 될 것입니다. 이것이 오늘날 주님께서 '네 장막 터를 넓히라'는 명령인 것입니다. 우리 순복음의 메시지는 이 오중 복음을 절대로 주장하고 이 장막 터전을 분초라도 양보하지 아니할 것입니다. 이러므로 구원의 장막 터전, 성령 충만의 장막 터전, 신유의 장막 터전, 형통의 장막 터전, 그리고 재림과 천국의 장막 터전은 여러분과 저의 것이요, 예수께서 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 사신 것이므로 이것을 증명하여 소유하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 둘째로 성경은 "네 휘장을 아낌없이 널리 펴라"고 말씀하고 있는 것입니다. 휘장은 옛날 유목 민족이 살던 집입니다. 우리들의 실천적인 신앙 생활의 집은 무엇으로 펼까요? 우리 장막 터전은 만들었었으나 그 위에 우리가 거할 신앙의 집을 지으라는 것입니다. 우리 순복음 메시지 속에는 우리의 신앙의 집은 삼박자 축복, 삼중 축복으로써 우리는 늘 주장하고 있습니다. 많은 사람이 이것에 대해서 우리를 공격하지만 우리는 성경 말씀에 하나님께서 우리에게 삼중 축복을 그리스도의 십자가를 통하여 허락하여 주신 것을 너무나 잘 알고 있습니다. 
그 삼중 축복의 영혼의 축복은 말할 필요가 없는 것입니다. 여러분과 저의 영혼의 축복을 주시기 위해서 주님께서 그 존재 자체를 하나님 앞에 재물로 드리신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 죽으셨다 부활하심으로 말미암아 우리는 용서를 받고 의롭다함을 얻었으며 그리스도의 능력으로 거룩함을 입고 예수 그리스도로 말미암아 영생을 얻고 성령이 충만하여 이제 하나님과 교제할 수 있는 영혼의 축복을 받았으니 영혼의 장막 집을 지어야 되는 것입니다. 영혼의 휘장을 널리 펴야 하는 것입니다. 오늘날 여러분, 심령 속에 이 영혼의 휘장이 넓어지고 커지고 은혜가 충만하기 위해서는 여러분께서 기도하기에 힘쓰고, 말씀을 공부하기에 힘쓰고, 하나님께 예배드리는 것에 힘써야 되는 것입니다. 적어도 하루에 한 시간 이상 기도하지 아니하고 여러분의 영혼의 휘장 집이 넓어질 것이라고 생각할 수는 없습니다. 여러분께서 정말 하나님을 사랑하고 예수를 구주로 모시고 성령과 교제하는 삶을 살려면 적어도 하루에 한 시간 이상 주님과 교제하는 시간이 있어야만 되는 것입니다. 이 정도 되지 아니한다면 우리는 하나님과 교제하며 우리의 영적인 휘장이 넓어졌다고 볼 수가 없는 것입니다. 여러분과 저의 영적인 휘장을 기도와 말씀의 연구와 예배를 통하여 한없이 넓혀져서 여러분의 영혼이 저 바닷물같이 하나님의 은혜로 넘쳐나게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
우리는 또한 우리 신앙의 휘장 중에 육체의 건강을 주장합니다. 왜냐하면 우리의 영혼이 육체 속에 살고있는 이상, 육체가 병들고 파괴되면 영혼이 그 속에서 거할 수도 없고 활동할 수도 없는 것입니다. 오늘날 세계는 너무나 많은 사람들이 과식하고 과로하고 위생을 지키지 아니함으로 말미암아 과거에 상상할 수도 없던 그 많은 병들이 사람의 육체에 잠식해 들어가고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 육체의 건강의 휘장을 널리 펴기 위해서는 우리 자신 스스로가 매일 매일의 생활 속에서 과식을 피하고, 과로를 피하고, 위생을 지킬 것은 당연한 이치인 것입니다. 그리고 나아가서 우리 주님께 병들지 아니하는, 지치지 아니하는 건강을 달라고 기도해야 될 것입니다. 우리는 병들고 난 다음에야 주님께 병 고쳐 달라고 기도하지 말고, 병들기 전에 매일 매일 기도할 때 하나님께서 건강을 지켜 달라고 기도할 줄 알아야만 되는 것입니다. 여러분은 매일같이 여러분의 건강을 지켜달라고 기도합니까? 이 세상사는 동안에 건강보다 더 귀한 보화는 없습니다. 건강보다 더 귀한 재화는 없는 것입니다. 그러므로 병들기 전에 매일 매일 병들지 않도록 기도하고, 하나님 성령께서 건강을 주시도록 간구 해야 될 것입니다. 물론 말할 필요 없이 우리가 병이 들면 우리의 마음의 죄를 회개하고 우리의 불순종을 회개하고 깨어져서 주님께 들어와서 혹은 철야하며 혹은 금식하며 주님의 치료함을 받기 위해서 간절히 기도해야 될 것입니다. 이러므로 건강의 휘장을 우리는 널리 펴서 지치지 않고 피곤치 않는 활력을 가지고서 주 예수를 위해서 이 땅에 살 동안에 열심히 일하고 충성해야 될 것입니다. 
 그 다음 우리의 휘장은 생활의 형통의 휘장을 널리 펴야 될 것입니다. 하나님 중심으로 서고, 정직하며, 성실하고, 근면하게 일하면서, 하나님께 축복을 구할 때 주님께서는 주의 백성들에게 축복을 주십니다. 여러분, 가난이 미덕이라고 생각하고 있는 사람도 있지만 이것은 잘못된 생각인 것입니다. 왜냐하면 여러분과 제가 축복을 받아야 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들에게 나누어 줄 것이 있게 되는 것입니다. 오늘날 세상은 우리 예수 믿는 사람들에게 도움을 청하고 있는 것입니다. 수많은 환자들, 죄악 가운데 수많이 죽어 가는 사람들, 헐벗고 굶주린 사람들, 이 수많은 사람들에게 우리가 도움을 주기 위해서는 우리가 먼저 형통하지 아니하면 안될 것입니다. 이러므로 주님께서는 예수 믿는 사람들에게 생활의 형통의 축복을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 '네 휘장을 아낌없이 널리 펴라'고 하는 것은 우리가 장막 터전 위에 삼중 축복, 삼박자 축복의 휘장을 아낌없이 널리 펴서 우리 신자들마다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건해야만 될 것입니다. 이 삼중의 축복을 가지고 우리는 힘차게 일어나서 나가야 될 것입니다. 
 셋째로 이 성경은 말씀하기를 "네가 좌우로 퍼질 것이라"고 말한 것입니다. 여러분 우리가 좌우로 퍼지기 위해서는 우리의 마음속에 좌우로 퍼질 수 있는 위대하고 크고 찬란한 꿈을 가진 삶을 가져야 되는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 사람의 모든 활동이란 그 꿈으로 말미암아 전개되는 것입니다. 학생이 꿈을 잃어버리면 그는 공부하지 아니하고서 나태에 빠져버리고 마는 것입니다. 사업하는 사람들이 사업에 대한 꿈을 잃어버리면 방종하고 방탕해 버리고 마는 것입니다. 한 나라도 국가적으로 성장 발전할 꿈을 잃어버리면 그 나라는 외국 사람의 지배를 받고 말게 되는 것입니다. 이러므로 꿈이란 우리 생활 가운데 대단히 중요한 것입니다. 우리가 어디에서 꿈을 얻을까요? 세상에서 꿈을 얻지 못할 지라도 예수 그리스도 앞에 나와서 십자가를 통하여 하나님 아버지를 섬기게 되고 아버지의 품안에서 주의 약속의 말씀을 얻게 될 때 내 장막 터를 넓힐 수가 있고 휘장을 아낌없이 널리 펴고 나면 우리의 꿈은 찬란하게 날개를 펴는 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다, 영원의 미래는 오늘날보다 더 찬란하게 나아질, 우리는 발전적인 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 오늘날 세상은 경제적으로 어렵고, 여러 가지 정치적으로 사회적으로 어려운 시대에 우리가 살고 있습니다. 그러나 이 가운데서 우리가 이것을 극복하고 나아갈 수 있는 길은 우리의 마음속에 지치지 않은 줄기찬 꿈을 가지는 것입니다. 우리의 개인적으로나 우리의 민족으로나 어려움을 극복하고 나갈 수 있는 근원적인 힘이 꿈입니다. 그렇기 때문에 성경에는 하나님의 성령이 우리 육체 위에 부어 주시면 젊은이들에게는 환상을 주시고 늙은이에게는 꿈을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리들은 꿈을 가지고서 내일을 향하여 힘차게 꿈을 꾸십시오. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을 지라도, 내 환경과 생활이 시상할 지라도 그 곳에 억압되어 포로가 되어버리면 꿈이 없는 사람으로 그는 멸망해 버리고 마는 것입니다. 꿈은 절망적인 상황 속에서 찬란한 소망의 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 꿈이 있는 사람이 비로소 신념을 가질 수가 있는 것입니다. 내일의 꿈이 없는 사람이 무엇을 믿는 다는 것입니까? 그러나 내일의 꿈이 있는 사람은 오늘 마음속에 신념을 가지고 거센 환경을 도전해서 나아갈 수가 있는 것입니다. 우리 순복음 중앙 교회는 꿈을 가지고 있습니다. 우리의 꿈은 우리 교회 자체를 통해서 우리 조국과 민족을 구원할 뿐만 아니라 온 세계 만방을 복음화 하겠다는 꿈을 가지고 있는 것입니다. 여러분께서 오늘 이 시간에 하나님 말씀을 통하여 위대한 꿈을 가지고 오중 복음과 삼박자 축복으로 말미암아 여러분과 저의 생활이 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 날로 향상하고 발전하여 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 삶을 살게될 그와 같은 꿈을 갖고, 신념을 갖고 나아가게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
 넷째로 "네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들로 사람 살 곳이 되게 할 것임이니라"고 말한 것입니다. 우리는 장막 터를 넓히고 휘장을 아낌없이 넓게 펴고 그리고 위대한 꿈과 믿음을 가지고 우리 자신의 승리를 가져올 뿐만 아니라 나아가서 천하 만방에 복음을 증거하는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 우리가 못 가면 우리의 자손들을 보내서라도 열방을 예수 그리스도의 복음으로 변화시켜야 합니다. 오늘 전 세계는 순복음의 메시지를 기다리고 있습니다. 전 세계는 여러분께서 구원과 사랑의 손길을 뻗쳐 주기를 원하고 있는 것입니다. 유럽은 이미 그리스도 후기 문명의 속에서 살고 있는 것입니다. 교회당마다 고색이 창렬하게 옛 역사를 잘 보여주고 있으나 내용은 텅텅 비어 있습니다. 사람들은 갈 곳을 몰라 갈급한 심령으로 이리저리 방황하고 있는 것입니다. 이와 같은 사람들에게 그리스도의 생명의 복음을 증거 해 줄 자가 누구인 것입니까? 하나님께서 우리에게 하늘 문을 여시고 성령을 부어 주시고 은혜를 주신 이상, 우리들은 이 복음을 가지고서 열방을 향해서 복음을 증거하는 우리들이 되어야 될 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라』고 말한 것입니다. 우리가 축복을 받을 때 남에게 이것을 나누어주지 아니하면 우리도 망해 버리고 마는 것입니다. 하늘 나라의 법칙이란 놀라운 법칙입니다. 우리에게 축복이 있을 때 자꾸 남에게 그 축복을 나누어주어야 되는 것입니다. 물질도 나누어주고, 신령한 은혜도 나누어주고, 사랑도, 믿음도, 소망도 자꾸 나누어 줄 때 우리에게 축복은 그치지 아니할 것입니다. 그러나 나누어주는 것을 그치고 '내게 주시옵소서, 내게만 주시옵소서'하고 움켜쥐게 되면 그 때로부터 그 사람은 망하고 마는 것입니다. 그러므로 우리 순복음 중앙 교회도 하나님의 이와 같은 풍성한 축복을 받고 있으므로 이 축복을 우리 동포들과 나누고, 우리 이웃 나라와 나누고, 땅 끝까지 나누기 위해서 선교 사업을 교회의 최대 목적으로 삼아야만 하는 것입니다. 선교하면 살고 선교하지 아니하면 우린 죽습니다. 그렇기 때문에 이 성경에는『네 자손들을 내어 보내어서 열방을 얻고 황폐한 성읍들로 그리스도의 복음으로 사람 살 곳이 되게 하라』고 말씀한 것입니다. 예수의 복음이 들어간 곳마다 천국이 열립니다. 하늘 나라의 장막 터가 넓혀지고 그리스도의 사람 살 만한 휘장을 쳐 줄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙 교회 성도 여러분은 개인적으로나 가정적으로, 우리 구역단위로, 조 단위로, 교구 단위로, 대교구 단위로 있는 힘을 다하여 선교에 최대 주력하는 이와 같은 교회가 되어야 될 것입니다. 사람들은 말합니다. 순복음의 메시지가 무엇입니까? 그렇게 묻습니다. 순북음의 메시지는 바로 오중 복음의 터전을 닦는 것입니다. 순복음 메시지란 구원의 장막 터전과 성령 충만의 장막 터전과 신유의 장막 터전과 형통의 장막 터전과 재림과 천국의 장막 터전을 예수 그리스도의 십자가 밑에서 튼튼히 닦는 것이 우리 순복음의 메시지요, 순복음의 메시지란 개인과 가정, 사회와 국가 전체 위에 우리가 살 수 있는 삼박자의 축복을 믿고 이것을 소유하는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 영혼이 잘 되는 것을 믿습니다. 범사가 잘 되는 것을 믿습니다. 강건하게 되는 것을 믿는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 그리고 나아가서 순복음의 메시지라는 것은 우리가 꿈과 믿음을 가지고 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 그러한 신념을 가지고 나아가는 것이 순복음의 믿음인 것입니다. 그를 통해서 우리 이웃이 살고, 세계가 살고, 만방이 복음을 듣게 하는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 일어나서 주님께서 명령하신 대로 "네 장막 터전을 넓히며 너희 휘장을 아낌없이 널리 펴고 그리고 네가 좌우로 퍼질 꿈과 믿음을 가지며 네 자손을 보내어 열방을 얻고 황폐한 성읍으로 사람이 살 곳이 되게 하라"는 주의 명령을 받아들여서 이것을 실천하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 기도 드리겠습니다. 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 명령을 받고 있사오니 우리 아버지 하나님이시여, 우리는 예수께서 십자가의 피를 흘려, 몸 찢고 피를 흘려 사 주신 장막 터를 마귀에게 잃어버려서는 안되겠사옵니다. 주님께서 피 흘려 사주신 장막들을 우리가 믿음으로 소유하고, 내 아버지 하나님이시여, 우리의 신앙의 집을 짓되 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 삼중 축복의 신앙의 집을 지어서 그 속에 모든 사람마다 들어와서 하나님의 은총을 얻게 하여 주옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리 각자가 절대로 환경을 바라보고 낙심하지 아니하는 꿈을 크게 갖고, 크신 믿음으로 생활을 창조해 나가도록 도와 주시옵시고, 온 세계를 살리고 복음화하는 우리들이 다 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                     
                                              


1983년 2월 13일 주일 설교
성경말씀: 사사기 2:1∼5
설교제목: 가나안에 있는 적들

 오늘 저는 여러분과 함께 '가나안의 적들'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도함을 받았으나 가나안 땅에는 7족속이 도사리고 앉아 있었습니다. 이스라엘은 이 7족속을 모두다 쫓아내어야 진실로 젖과 꿀이 흐르는 하나님의 축복을 누릴 수가 있는 것입니다. 이 7족속은 헷 족속, 기르가스 족속, 아모리 족속, 가나안 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속들이 살고 있었습니다. 이스라엘 백성들은 이 족속들의 어느 정도는 쫓아내었었으나 모두다 뿌리를 뽑아서 쫓아내지 못하고 곧장 게으름을 피우기 시작한 것입니다. 이래서 하나님 말씀에 순종해서 성실하게 원수를 뿌리 뽑아놓고 난 다음에 살지 않고 저들과 타협해서 살려고 한 것입니다. 그 결과로 얼마 있지 아니하여 저들이 주님이 성경에 약속하신 말씀대로 옆구리에 가시가 되고 눈에 가시가 되어서 이스라엘 백성들을 부패케 하여 하나님을 섬기는 길에서 돌아서 바알, 아세라를 섬기게 하고 우상 사신을 섬기다가 결국 하나님께 매를 맞고 포로가 되어서 이방으로 잡혀가는 비극을 경험할 수밖에 없었던 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 하나님께서 예비해 놓으셨어도 그곳에 들어가서 그 땅을 점령하는 것은 이스라엘 백성들이 해야 됐었습니다. 그들이 용기와 믿음을 가지고 실천을 할 때 하나님께서 그들을 도와 주셨을 것입니다. 
오늘날 여러분, 우리 예수 믿고 구원받는 것도 가나안 땅에 들어가는 이스라엘 백성과 방불합니다. 여러분과 제가 예수님의 십자가 보혈 공로를 통해서 우리 힘에 의지하지 않고 주님의 은총으로 말미암아 구원의 가나안 땅에 들어와 살게 된 것입니다. 그러나 구원의 가나안 땅에 들어온 우리들에게 대적하는 원수들이 대단히 많습니다. 여러분 이 대적하는 원수들을 우리가 모두다 우리의 믿음으로 쫓아내야 되는 것입니다. 그래야 여러분과 제가 하나님께서 그리스도 안에서 베풀어주신 축복을 온전히 누릴 수가 있습니다. 
오늘날 수많은 사람들이 예수만 믿고 난 다음 그들의 생애 속에 들어있는 이 여러 원수들을 쫓아내지 않고 게으름을 피우다가 원수들의 올무에 걸려서 신앙을 잃어버리고 오히려 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 비극을 체험하는 사람들이 많습니다. 그러면 여러분, 오늘 이 시간에 우리들의 가나안의 원수들은 무엇일까요? 우리들의 가나안에는 어떠한 원수들이 있을까요? 
 첫째로 우리들의 가나안에 있는 원수 중 제일 첫째가 탐욕인 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 그들의 생활 속에 정상적인 욕망을 갖는 것은 좋은 것입니다. 왜냐하면 사람이 마음속에 정상적인 욕망이 없으면 그들은 내일에 대한 기대를 잃어버리고 노력을 하지 않습니다. 그러나 이 정상적인 욕망이 도를 넘으면 탐욕이 됩니다. 우리 사람 몸에도 정상적인 세포 활동이 있어야 우리가 살 수 있지만, 이 세포가 정상적인 활동을 넘어서 미쳐버리면 암이 되어서 그 육체를 파괴해 버리고 마는 것입니다. 사람들의 삶 속에 정상적인 욕망은 필요하지만 이 정상적인 욕망이 도를 넘어서 탐욕이 되어 버리고 이 탐욕이 사람을 컨트롤하고 자기 자신을 지배해 버리면, 이 사람은 욕망에 미쳐버린 사람이 되고 마는 것입니다. 이러한 사람은 자기를 망치고, 이웃을 망치고, 혹은 나라를 망치기도 하는 것입니다. 탐욕은 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 부림으로 나는 것인데 이 탐욕은 하나님과 우리 사이를 결정적으로 갈라놓고야 마는 것입니다. 이러므로 성경은 "탐심은 바로 우상 숭배"라고 했습니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가서 우상을 섬기다가 하나님께 버림을 받은 것처럼 오늘날도 여러분의 마음속에 탐심을 가지게 되면 여러분 자신을 망치고, 이웃을 망치고, 하나님과 여러분 사이의 관계도 끊어져 버리고 마는 것입니다. 우리의 가나안 땅에 혹시나 탐욕이 들어와서 '우리가 파멸 당하는 일이 없을까' 생각을 하고 우리의 생애 속에 탐욕을 내어쫓는 우리가 되어야 되는 것입니다. 수많은 실업가들이 사업에 들어갔다가, 사업이 좀 잘 되다가 망해버리고 마는 것은 잘 될 때 탐욕이 그 마음속에 들어옴으로 말미암아 그만 정신적으로 미쳐버리고 마는 것입니다. 욕망의 포로가 되어 버리면, 자기 욕망을 자기가 다스리지 못하면 파탄에 이르고 그로 말미암아 하나님의 세계 속에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 
 둘째로 우리의 가나안에서 우리가 쫓아내야 될 원수는 음란과 방탕입니다. 여러분, 오늘날 이 세상에 음란과 방탕이 한 개인이나 가정이나 사회에 들어와서 풍기를 문란케 하면 망조가 드는 것입니다. 옛날에도 여러분, 소돔과 고모라가 음란과 방탕으로 하나님께 심판을 받아 망한 사실을 압니다. 오늘날 세계적인 문명의 거대한 한 발상지였던 저 폼베이 시가 음란과 방탕 때문에 베스비우스 화산이 폭발해서 잿더미 속에 들어간 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 이와 같이 음란과 방탕은, 여러분 우리가 아무리 가나안 땅에 들어왔다 할지라도 이 음란과 방탕 속에 있으면 개인이 망하고 가정이 파괴되고 사회와 국가가 망하는 것입니다. 성경에는 에베소서 5장 3절로 7절에『음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라, 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라, 너희도 이것을 정녕 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니, 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라』고 경고하고 있습니다. 여러분 음란은 하나님의 성전인 몸에 범하는 죄가 되는 것입니다. 여러분과 저의 몸은 예수 그리스도의 피로써 값 주고 산 성전이라는 사실을 알아야 됩니다. 고린도전서 3장 16절로 17절에『너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라』고 말한 것입니다. 여러분과 저의 몸은 하나님의 성령께서 거하시는 처소이지 음행을 위해서 만들어진 것은 아닙니다. 음란과 함께 우리가 방탕을 내어쫓아야 됩니다. 방탕이란 무엇일까요? 방탕은 언제나 술 취함으로 시작하는 것입니다. 에베소서 5장 18절에『술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라』고 말했었습니다. 생활 정도가 좀 좋아지고 부유해 지면 거기에서 스며드는 무서운 죄가 바로 방탕인 것입니다. 이 술집에서 저 술집으로 술 취하고 방탕하여 그 길로써 음란하고 그리고 정신적인 파탄에 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들이 이 세상에 부귀와 영화도 그를 받을만한 도덕적인 근저가 없으면 부귀와 영화는 무서운 해독이 되고 파멸이 되는 것입니다. 우리는 경제 성장을 바라고 우리는 더 잘 살기를 바라지만, 여러분 우리가 경제 성장과 더 잘 살 수 있는 그 바탕인 도덕적인 무장이 되어 있지 아니하면 경제 성장과 더 잘 살게 되는 환경은 오히려 우리를 파멸로 이끌어 가는 선구자가 되어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분이 예수 믿고 난 다음에 우리의 생활 속에, 우리의 가나안 땅에 젖과 꿀이 흐르기 위해서는 음란과 방탕을 내어쫓지 아니하면 안 되는 것입니다. 
 셋째로 우리의 가나안 땅에 우리는 교만을 내어쫓아야 되는 것입니다. 교만은 자기를 과대 평가하는 것이 교만인 것입니다. 자기가 100원 짜리 밖에 안 되는데 자기를 200원짜리로 생각한다면 이것은 벌써 교만이 되는 것입니다. 루시퍼가 사탄이 된 것은 그가 아무리 아름다운 그룹 천사라도 하나님의 지음을 받은 그와 같은 천사에 불과합니다. 그는 하나님의 종이지 하나님과 동등 됨을 취하려고 해서는 안 되는 것입니다. 그러나 루시퍼가 자기의 분수를 뛰어 넘어 그가 지극히 높은 하늘에 올라 북극 보좌에 하나님과 함께 동등하게 자리를 만들겠다고 하다가 하나님께 쫓겨나서 사탄이 되고 만 것입니다. 아담과 하와도 그들이 하나님의 관리자로서 에덴 동산에 살았으면 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음 없이 행복하게 살아왔을 것인데, 관리자의 위치를 떠나서 자기가 에덴과 지구의 주인이 되려고 하고 그들이 눈이 밝아 하나님처럼 되려고 자기의 분수를 뛰어 넘었다가 그만 타락해 버리고 만 것입니다. 성경은 무어라고 하는지 아십니까? "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라"고 말하고 있는 것입니다. 성경 베드로전서 5장 5절에『..하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라』고 말한 것입니다. 사람이 그 마음속에 자기 분수 이상, 자기를 가치 있게 생각하고 그리고 거드름을 피우면 그로 말미암아 그는 패망하고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 개인적인 생활이나 한 가정이나 사업적으로나 우리가 좀 잘 나고, 좀 잘 살았다고, 좀 높아졌다고 해서 그래서 거드름을 피우고 분수 이상으로 자기를 과대 평가하면 벌써 하나님께 버림을 당하는 전조가 되어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 하나님 앞에서 우리가 항상 자신을 낮추고 자기가 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 존재라는 것을 늘 깨달아서 하나님의 그 능하신 팔에 늘 의지할 때 우리는 교만을 피하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
 넷째로 여러분과 저의 생애 속의 가나안 땅에 미움과 분노, 시기와 질투를 내어쫓아야 되는 것입니다. 우리의 가슴속에 미움과 분노와 시기와 질투가 끓기 시작하면 이는 내 자신을 파멸시키고 그리고 다른 사람을 파멸시키고 마는 것입니다. 왜냐하면 미워하는 것은 정신적인 살인입니다. 여러분 내가 상대를 미워할 때 우리는 정신적으로 그 상대가 화를 만나서 죽기를 원하는 심정을 가지고 있습니다. 이렇기 때문에 마음으로써 이웃을 미워하면 이미 살인했다고 성경이 말하는 것은 미움이 정신적인 살인이기 때문인 것입니다. 시편 37편 8절로 9절에『분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다』고 말씀한 것입니다. 이 세상에 수단과 방법이 좋은 사람이 땅을 차지하는 것이 아니라 여호와를 기대하는 사람이, 온유하게 하나님을 바라는 사람이 땅을 차지하리라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 행위 속에 미움을 내어 쫓아버리고 분노를 그쳐버리고 시기의 손가락질과 질투의 미를 가지지 말아야 되는 것입니다. 이러한 것들이 여러분과 나에게 아무런 이익을 갖다주지 못합니다. 상대방에게 고통을 갖다 주기 전에 먼저 여러분과 제 자신을 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 오늘날 이 복잡하고 다단한 세계 속에서 수많은 사람들이 정신적인 불안과 고통 속에 사는 이유는 그들의 생활 속에 미움과 분노와 시기와 질투를 가지고 있기 때문인 것입니다. 이러한 것이 정신적인 질병이 되어서 다른 사람을 해치기 전에 자기를 파멸합니다. 남의 얼굴에 흙칠을 하기 전에 자기 손에 먼저 진흙 칠을 해야 되는 것입니다. 남을 미워하기 전에 자기 속에 벌써 심리적인 파괴가 다가와야 되는 것입니다. 분노해서 남에게 욕을 하기 전에 벌써 자기 속에 아드레날린에 의해서 분비물이 솟아오르고 심장이, 위장이, 온 육체의 근육이 긴장을 하고 자기 속에 스스로 파괴가 시작되어야 하는 것입니다. 시기와 질투는 자기 속에 스스로 먹장구름 같은 암흑한 부정적인 사고가 그 영혼을 휩싸여 들어와야 그 다음 다른 사람에게 시기와 질투를 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이와 같은 것은 정신적인 독약을 먹는 것이므로, 여러분 정신적인 독약을 먹고 자기가 잘 될 도리가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 가나안 땅에서 미움을 없애고, 분노를 내어쫓고, 시기와 질투를 모두다 청산하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이렇게 때문에 성경에는 주님께서 하나님 앞에 기도하고 난 다음 항상 살필 것은 내가 누구와 원한 진 것이 있는가 살펴보라는 것입니다. 만일 누구에게 아무 혐의가 있거든 곧장 용서하라고 했습니다. 그래야 하늘에 계신 우리 아버지도 우리를 용서하시고 우리의 기도가 하나님께 상달될 것이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 기도 응답과 우리 마음속에 미움과 분노와 시기와 질투를 청산하는 것은 철도의 레일 같이 나란히 가는 것입니다. 아무리 철야하고 금식하더라도 여러분의 마음속에 이와 같은 미움, 분노, 시기, 질투의 독자각 밭이 그대로 남아 있으면 기도의 열매는 전혀 맺을 수가 없게 되는 것입니다. 
 다섯째로 여러분 우리의 가나안 땅에서 우리는 거짓이란 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다. 사람의 마음속에 거짓이 들어와서 이 사람이 가정을 속이고 이웃을 속이고 친구와 나라를 속이면 한 두 번은 그 속임수에 사람들이 넘어가고 그리고 그것으로 자기가 이익을 얻을는지는 모르지만 얼마 있지 아니하여 신뢰를 상실하고 마는 것입니다. 여러분, 여러분께서 가짜 상품인줄 알고도 그 가짜 상품을 사고도 좋아할 사람이 있겠습니까? 정상적인 대가를 지불하고 가짜 상품을 사서 즐거워 할 사람이 이 세상에 누가 있겠습니까? 이와 같이 한번 신용을 상실한 사람, 신뢰도를 상실해서 '저 사람은 사기성이 있다, 저 사람은 거짓말 잘 한다, 저 사람 말은 확인해서 들어야 한다' 일단 이 신뢰도를 잃어버리면 그 사람은 이 세상에서 벌써 무덤에 들어간 사람인 것입니다. 저도 수많은 사람을 만납니다. 저는 그 수많은 사람들을 만날 때 그 사람들에게 이미 마음속에 신뢰도에 대한 측정표를 기록하고 있습니다. '이 사람은 믿을 수 있는 사람이다, 이 사람은 100%다, 이 사람은 50%밖에 안 된다, 이 사람은 10% 정도도 안 된다, 이 사람은 사기꾼이다' 이러한 도표를 벌써 마음속에 기록하고 있습니다. 이것은 서로의 교제 생활을 통해서 벌써 경험적으로 나타난 것입니다. 신뢰도를 잃은 사람은 이 세상에서 자살을 하는 것임을 알아야 되는 것입니다. 현재 생활에서 내가 조금 손해가 간다 할 지라도 우리는 어찌하든지 절대로 신뢰도를 상실하지 말아야 되는 것입니다. 인간으로서의 신뢰도를 잃지 말아야 되고 그가 사업을 하면 사업상에서 신뢰도를 잃지 말아야 장래성이 있는 것입니다. 거짓말하는 것은 여러분 마귀가 하는 것입니다. 성경은 '마귀는 거짓의 아비'라고 했는데 주님이 말씀하시기를 "마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것  뿐이지 좋은 일은 안 해준다"고 말했었습니다. 거짓은 계속 그 안에 살면 지옥 가는 죄 중의 하나인 것입니다. 요한계시록 22장 15절에『개들과 술객들과 행음자들과 살인자들과 우상 숭배자들과 및 거짓말을 좋아하며 지어내는 자마다 성밖에 있으리라』고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리 인생을 살면서 전혀 거짓말을 안 하는 사람은 없습니다. 인간 생활에 이리 섞이고 저리 섞이면서 거짓말을 하게 됩니다. 그러나 거짓말을 곧장 회개하고 그 거짓말 속에 살지 말아야 되는 것입니다. 거짓말이 일시적으로 효과가 있는 것 같지만 먼 장래를 보아서 무서운 파괴를 가져오고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 가나안 땅에서 우리는 거짓을 완전히 축출해야 되는 것입니다. 
 여섯째로 여러분과 저, 우리의 가나안 땅에서 질병을 내어쫓아야 되는 것입니다. 오늘 사람들이 병들어 있으면서 그것을 숙명으로 생각하고 있습니다. 여러분, 사람들조차도 과학을 총동원해서 인간의 병을 고치려고 하는 것입니다. 만일 병드는 것이 하나님의 뜻이라면 우리는 절대로 병원에 가서 치료를 받거나 약을 먹어서는 안 됩니다. 병드는 것이 하나님의 뜻인데 병원에 가서 치료를 받는다면 하나님의 뜻에 반대하는 행동을 하는 것이 되어버리고 마는 것입니다. 하나님은 여러분과 제가 병들기를 원하지 않고 있는 것입니다. 예수님은 질병을 원수로 생각하고 있었습니다. 사도행전 10장 38절에 보면『하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 부듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니..』라고 말씀한 것입니다. 예수님의 일생, 지상 생활의 3분의1은 병자를 고치고 귀신을 내어쫓는 일에 주님께서 세월을 보내신 것입니다. 이렇게 때문에 하나님의 성령께서는 야고보를 통해서 인류 질병에 대한 하나님의 태도를 분명하게 설명하고 있는 것입니다. 야고보서 5장 13절로 16장을 보면『너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라』여기에 고난 당하는 자는 고난을 면해달라고 하지말고 기도하라고 말하고, 즐거워하는 자는 찬송하라고 말했지만 질병에 대한 태도를 보십시다. 너희 중에 병든 자가 있느냐 기도하고 기다리라고 말하지 않았습니다. 찬송하고 기다리라고 말하지 않았습니다.『너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할찌니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을찌라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라』고 말하고 있습니다. 이러므로 하나님께서는 단호하게 성도들 중에서 질병을 제하기를 원하시는 것입니다. 우리가 주께 순종하고 믿음으로 나올 때 우리가 병들면 교회 장로들을 청해서 기도 받고 병에서 놓임을 받는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 저의 생애 속에 우리의 가나안 땅의 질병을 용납해서는 안되겠습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 예수 믿으면서 병들어 있습니다. 정신적으로 병들어있고 육체적으로 병들어 있습니다. 아마 오늘날 이 시대 예수님께서 교회에 와 보시면 깜짝 놀라실 것입니다. 왜냐하면 주님께서는 여러분과 저에게 이 병든 생활을 하는 것을 원치 않으시는 것입니다. 하나님의 아들이 온 것은 우리에게 생명을 주되 넘치게 주기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 교회가 하나님 말씀대로 서지 아니하고 오늘 성도들이 주님께 헌신하고 순종하고 믿지 아니함으로 말미암아 이 수많은 질병들이 우리의 정신과 육체를 좀 먹어가고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서는 이 병을 모두다 교회가 처리하기를 원하시는 것입니다. 우리의 가나안 땅에서 우리는 병을 다 물리쳐내고 주님께서 작정하신 연대대로, 70이요, 강건하면 80의 연대를 채워서 주님께서 오라고 할 때 천국에 들어가는 우리들이 되야 될 것입니다.
 일곱째로 우리의 가나안 땅에서 쫓아내야 될 것은 가난과 저주인 것입니다. 오늘날 가난과 저주가 하나님의 뜻이라고 생각하는 사람은 성경을 모르는 사람인 것입니다. 하나님께서 에덴 동산을 지으셨을 때도 에덴 동산 내에는 가난과 저주는 찾아 볼 수도 없었습니다. 하나님이 완성하는 새 하늘과 새 땅에는 물론 말할 필요 없이 가난과 저주를 볼 수 없습니다. 가난과 저주란 아담과 하와가 타락해서 가지고 온 열매인 것입니다. 어느 곳에 가서 가난을 보더라도 그것은 인간의 타락을 보여주는 것입니다. 어느 곳에 가서 저주를 보아도 이것은 인간이 타락했다는 것을 열매로써 보여주는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 제가 타락의 열매를 줄줄 달고 살기를 원치 않으십니다. 왜냐하면 예수께서 여러분과 저의 타락을 대신 십자가에 걸머지고 주님께서 이를 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 말씀하고 있는 것입니다.『..너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하심이라』고 성경은 말하고 있습니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 가난과 저주는 타락의 열매요, 예수께서 십자가에 고난 당하심으로 말미암아 죄를 사하고 우리를 건져내심으로 말미암아 사망에서 생명으로, 가난과 저주에서 은총과 축복의 세계로 옮겼다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 마음을 새롭게 하고, 믿음을 새롭게 하고, 긍정적이고 적극적이며 그러한 마음의 자세를 가지고서 하나님 앞에 십일조와 헌물을 도적질하지 아니하고 믿음의 씨앗을 심고, 기적이 일어날 것을 기대하고 나아가면 오늘날의 시대도 가난과 저주에서 허덕일 필요가 없는 것입니다. 우리의 가나안 땅에서 가난과 저주를 내 몰아쳐야 되는 것입니다. 오늘 어떤 나라든지, 어떤 국제 기구든지 이 세상의 가난과 저주를 물리치려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 하물며 말할 필요 없이 만왕의 왕, 만주의 주, 우리의 하나님 아버지께서 여러분과 저에게 가난하기를 원하지 않습니다.『너희 중에 누가 아들이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐』고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 가나안 땅에 가난과 저주를 모두다 물리쳐 내시기를 주의 이름으로 축원 드립니다. 
 여러분 우리가 예수를 믿으면 모두 다 구원의 땅에 들어와 삽니다. 그러나 그 구원의 땅에 이 일곱 귀신들, 일곱 족속들, 일곱 저주를 그대로 두고 살면 하나님이 내내 구원해 주셔도 여러분과 제가 젖과 꿀이 흐르는 동산을 체험하지 못하는 것입니다. 그러나 오늘 이 시간에 이스라엘 백성들이 가나안 땅에서 일곱 원수를 내어쫓은 것처럼 여러분의 생애 속에서 이 일곱 원수를 내어 쫓아버리면 여러분과 저의 배속에서 성령이 생수의 강 같이 넘쳐 나와서 여러분의 삶 속에 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 만들어 줄 것입니다. 구원을 받고 성령으로 충만함 받으며 치료를 받고 또 축복을 받으며 예수 그리스도의 영광스러운 재림을 기대하면서 오중 복음에 삼박자 축복을 누리면서 가나안 땅에서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살게 되실 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리십시다.
살아 계신 하나님 우리 아버지시여, 오늘 이 시간 예수 그리스도로 말미암아 구원의 가나안 땅에 들어온 우리들, 이 구원의 가나안 땅에 있는 일곱 원수를 다 쫓아내게 하여 주시옵소서. 오중 복음에 삼박자 축복의 넘치는 은총 속에 들어가는 성도들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 간절히 축복하며 기도 드리옵나이다. 아멘. 
       
                                        
                      

1983년 2월 20일
제목 : 권세 있는 신앙인
성구 : 마 8:5-10

  오늘 저는 "권세 있는 신앙인"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
권세 있는 사람과 힘이 센 사람은 다릅니다. 권세는 지위에 따라 오는 것이고 힘은 체력을 통해 오는 것입니다. 간단한 예를 들어본다면 교통순경은 육체적으로는 연약해서 힘이 없지만 정부가 주는 교통순경이 갖는 권세가 있습니다. 그러나 큰 덤프트럭은 힘은 굉장히 세지만 아주 체력이 약한 교통순경이 호루라기를 불어 손가락으로 가리키면 정지해야 합니다. 이는 힘은 권세에 복종해야 한다는 것을 잘 보여주는 예입니다. 권세와 힘은 똑같은 능력이지만 권세는 힘을 다스리는 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에서 이에 대한 놀라운 이야기가 있습니다. 예수님께서 한 동네에 계신데 이탈리아의 백부장, 요즘으로 말하면 대위정도 되는 사람이 주님께 나와 무릎을 꿇고 엎드려 구했습니다. '내 종이 중풍으로 심히 앓고 고생하오니 와서 도와주소서' 예수님께서 "내가 가서 도와주리라"그러자 백부장은 '아닙니다. 주께서 우리 지붕 밑에 오시는 것도 우리는 감당할 수 없습니다. 주님께서 말씀 한 마디만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낫겠나이다. 나도 로마 시저 황제의 권세 아래 있는 사람이요 그 권세에 의지하여 나도 권세가 있으므로 나 밑의 병졸에게 이리로 가라하면 가고 오라 하면 오며 이것을 하라하면 하나이다.' 이 말을 듣고 예수님께서 감탄하셨습니다. "이 어찌된 일인가 이방인처럼 권세에 대한 이해를 갖고 믿음을 가진 자가 있겠는가" 그리고 그 자리에서 그 하인을 고쳐주셨습니다. 예수님은 여기에서 인간의 믿음이란 것은 그 배후에 권세가 있어야 활용될 수 있다는 것을 보여주셨습니다. 권세에 대해 잘 이해하지 못하면 믿음의 역사는 일어날 수 없습니다. 이 백부장은 예수님이 바로 하나님이시오, 하나님의 아들이시므로 우주를 다스리고 변화시키시는 절대 권세가 있으므로 그 권세자의 말 한마디면 모든 것이 다 이루어진다는 것을 알고있었습니다. 그러므로 이 시간에 우리 성도들이 권세를 잘 이해하면 위대한 신앙생활의 길을 걸어갈 수 있습니다.  

  첫째로 권세란 무엇인가를 알아야 합니다.
권세의 근원은 우주의 절대 주권자이신 하나님께로부터 출발하는 것입니다. 하나님께서는 말씀 한마디로 천지와 만물을 지으셨고 지금도 그 하나님의 손위에 온 세계와 만유가 존재하는 것입니다. 과거, 현재, 미래도 하나님의 권세 밖에서는 움직여 질 수 없습니다. 그러므로 절대적으로 모든 권세는 하나님께로부터 출발하는 것입니다. 물론 하나님의 권세에 도전한 원수 마귀가 있습니다. 마귀는 하나님과 동등 되려고 하다가 쫓겨나 루시퍼를 따르는 사자들과 함께 마귀와 귀신들이 되었습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와도 하나님과 동등 되고자 하는 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역했다가 하나님께로부터 쫓겨나서 타락한 그 후손이 오늘날도 하나님의 권세를 인정하지 않고 하나님의 권세에서 벗어나 인본주의, 인간중심으로 살려고 하는 것입니다. 그들은 마귀도 사람도 하나님의 권세에서 벗어낫다고 생각하지만 실상은 그렇지 않습니다. 하나님은 일정기간동안 그들 마음대로 자행자족 하도록 허락해 놓으셨을 뿐입니다. 그러나 그 기한이 차면 하나님께서 일어나셔서 그 권세로 처참하게 심판하실 것입니다. 마귀와 그 사자는 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던져질 것이요, 그를 따르는 사람들도 모두 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 심판을 받아 영원히 버림받게 될 것입니다. 우리가 보는 이 세상의 권세라는 것은 하나님께 출처가 있는 것입니다. 
  로마서 13장 1절로 2절에 "각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로서 나지 아니함이 없나니 이 모든 권세는 하나님의 하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자처하리라"고 하셨습니다. 
  하나님께서는 이 세상의 권세는 올바르든 그르든 간에 하나님의 허락 없이는 존재할 수 없다는 사실을 보여주고 있습니다. 그러므로 하나님을 우리 예수님을 믿는 사람들이 의지할 때 마음의 평안을 얻을 수 있는 것은 우리를 위하는 권세뿐 아니라 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 악한 권세라도 하나님의 허락 없이는 조금도 움직일 수 없다는 것을 알기 때문이고 우리가 하나님을 의지하면 악의 권세가 우리를 멸할 수 없다는 것을 잘 알기 때문입니다. 
  다니엘서 4장 17절에 "이는 순찰자들의 명령 대로요 거룩한 자들의 말 대로니 곧 인생으로 지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게 던져주시며 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려하심이라 하셨느니라"고 하셨습니다. 
하나님께서는 인간 나라는 궁극적으로 하나님께서 다스리신 다는 것을 보여주셨습니다. 역사의 알파요 오메가요 처음과 나중이요, 시작과 끝이신 하나님의 손에 있는 것이요 이 세상 모든 권세와 권세의 보좌는 하나님께서 주장하셔서 하나님께서 한 사람을 권세의 자리에 앉게도 하시고 폐하시기도 하시며 지극히 천한 자를 일으켜 권세 있는 자리에 앉게도 하시는 것은 하나님께서 친히 역사 하시는 일이라는 것을 성경은 분명히 보여주고 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 권세라고 말하는 것의 모든 근원은 하나님인 것입니다. 선한 권세도 악한 권세도 하나님께로부터 말미암는 것입니다. 

  둘째로 그러면 우리 크리스천의 권세는 무엇일까요? 예수를 믿는 사람들은 어떤 권세를 가지고 있을까요? 
  요한복음 1장 12절에 보면 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었노니"라고 기록되어 있습니다. 우리는 그러므로 예수님을 믿자마자 권세 있는 자들인 것입니다. 조용기 집안에 태어난 사람은 조용기 집안에 있는 모든 것을 누릴 수 있는 권한이 있습니다. 제 아들 희재, 사무엘 형제가 우리 집에서 제가 다스리는 모든 것을 누릴 수 있는 권세를 가지고 있듯이 우리가 예수를 구주로 믿고 하나님의 자녀로 태어나면 하나님께서 주신 그 은총의 세계 속에서 하나님께서 예비하신 모든 축복을 누릴 수 있는 권세를 갖게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 품안에서 태어났고 하나님께서 예비하신 것을 누릴 수 있는 권세와 특권을 가지고 태어났다는 것을 알아야 합니다. 그리고 우리는 권세 있는 위치를 가지고 태어났습니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신  그 사랑하신 큰사랑으로 인하여 허물로 죽은 우리들을 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도안에서 함께 하늘에 앉히시니라"고 하셨습니다. 그러므로 우리는 지금 순복음 중앙교회 제 2부 예배와 와서 앉아있지만 예수 그리스도 안에서 볼 때 우리는 이미 하늘로 승천해서 하나님의 보좌 우편에 앉아있는 것입니다. 하나님의 집엣 그 보좌 우편에 예수님과 함께 앉아있는 자리에 있으니 우리의 지위가 얼마나 높은 지를 알아야 합니다. 우리의 지위는 마귀의 그것 보다 높으며 모든 천군과 천사보다 높습니다. 우리는 하나님의 친자녀로서 하나님의 생명이요 성품이신 영생을 우리 속에 모시고 있고 하나님의 신이신 성령을 우리 속에 모시고있어서 하나님을 향해 아바 아버지라고 부를 수 있다는 사실을 알아야 합니다.
  우리 크리스천들은 권세 있는 하나님의 자녀로 태어났고 권세 있는 자리에 앉아있지만 그러나 이 권세는 하나님께서 우리에게 관리하사는 차원에서 주신 것입니다. 이 권세는 우리 속에서 자생적으로 나온 권세가 아니라 권리자의 신분인 우리에게 하나님께서 맡기신 권세인 것입니다. 그래서 우리는 백부장의 고백을 귀기울여 잘 들어봐야 합니다. 그는 '저는 권세가 있습니다. 그러나 내가 남의 수하에 있어서 로마 시저황제의 권세에 복종하고 있기 때문에 나도 그 권세를 이어받아 그 권세를 활용할 수 있어서 내 밑에 있는 병졸보고 가라하면 가고 오라 하면 옵니다.'하고 말했습니다.  우리의 권세라는 것은 하나님의 권세 하에 있는 권세입니다. 우리의 권세는 자생적으로 생겨서 우리 맘대로 쓸 수 있는 권세가 아닙니다. 내가 절대 주권자이신 우리 하나님께 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성, 목숨을 다하여 절대 순종하고 의지하고 믿고 나갈 때 하나님께서 우리에게 맡기신 권세를 사용할 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 뜻을 반역하고 자행자적 하면서 하나님께서 주신 권세를 사용하려고 해봤자 이 사람은 권세를 사용할 수 없습니다. 성경 사도행전에서 볼 수 있듯이 스케바의 대제사장의 아들들이 귀신을 쫓아낸다고 사도 바울이 증거하는 대로 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 귀신아 나라가'하고 외치니 그 사람 속에 있던 귀신이 외쳐 말하기를 '예수도 내가 알고 바울도 내가 알지만 도대체 너는 누구냐'하고는 덤벼들어서 그들의 옷을 찢고 할켜 상처를 입히니 그들이 혼비백산하여 벌거벗고 도망쳤습니다. 예수님께서는 절대주권자의 권세를 가지고 계시며 바울은 예수 그리스도의 권세에 순복하고 있기 때문에 예수님의 대행자, 관리자로서 권세를 가지고 있었고 마귀도 그것을 인정했습니다. 그러나 하나님도, 예수도 구주로 믿지 않은 스케바의 대제사장의 아들들은 권세 있는 체 행동했지만 마귀에게 인정받지 못했습니다. 그러므로 우리가 하나님께 받은 그 권세를 능력 있게 사용하기 위해서는 우리의 죄를 고백하고 우리의 불순종을 모두 자백한 후 영과 마음과 몸을 다해 주님 발 앞에 엎드려 주님 중심으로 살고 순종하며 살아야 합니다. 
  그리고 나서는 우리는 하나님의 뜻을 집행하는 권세를 사용할 수 있습니다. 이 성경 창세기부터 요한계시록까지 하나님께서 우리에게 알려주신 그 뜻을 집행하게 될 때 우리는 하나님께서 주신 권세를 당당히 사용할 수 있는 것입니다. 그러면 권세를 어떻게 사용할까요? 권세는 위엄 있게 명하고 실천하는 것입니다. 예수님께서 권세를 사용하신 모습을 보십시오. 갈릴리 바다에 파도가 일어서 배가 물 속으로 완전히 침몰될 위기에 있었을 때 제자들이 깨우니 예수님께서 일어나셨습니다. 예수님께서는 그 바람과 파도를 보고 권세 있게 말씀하셨습니다. "바람아 잠잠하라, 파도야 잠잠하라" 그 권세 있는 말에 바람과 파도가 잠잠해졌습니다. 그 명령을 보십시오. 얼마나 위대합니까? 나사로가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 마리아와 마르다가 무덤의 문을 옮겨놓자 예수님은 그 썩은 냄새가 나는 무덤 앞에서 권세 있는 명령을 하셨습니다. "나사로야 나오라" 그러자 죽은 지 나흘이 지난 나사로가 온 몸에 수의를 감은 채 걸어나왔습니다. 권세와 능력을 가지고 신앙생활을 한다는 것은 우리가 어떤 사건에 쳐했을 때 예수님의 이름으로 권세 있게 명령을 한다는 것입니다. 우리는 오랫동안 권세에 대한 것을 이해하지 못하고 있었기 때문에 항상 간구하고 빌고 우는 신앙밖에는 발전시키지 못했습니다. 어떠한 일에도 늘 울고 빌었습니다. 권세 있는 사람은 그렇게 빌고 울지 않습니다. 권세 있는 사람은 자신의 위치와 권세를 안 후에는 가슴을 펴고 당당하게 권세 있는 명령을 하는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님 안에서 권세 있는 신앙 생활을 하려고 할 때는 원수 마귀를 향해서도 당당히 '나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 이 사람에게서 나가라'고 명할 수 있어야 할 것입니다. 우리가 우리의 병을 향해서도 '내가 네게 명하노니 예수이름으로 이 몸에서 떠나가라'고 권세 있게 명령할 수 있어야 합니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 권세를 우리는 사용해야 합니다. 이 권세를 사용하는 사람은 자기 생활 가운데 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리와 풍요와 부요의 삶을 가져올 수 있는 것입니다. 오늘날 너무 많은 신자들이 권세를 상실하고 자신이 권세를 가지고 있는 것조차 알지 못하여 하나님께서 자신에게 주신 것조차 찾아 누리지 못하는 비극적인 상황 속에 살고 있습니다. 저는 오늘 여러분께 말합니다. 여러분에게 위대한 권세가 주어져 있다는 사실을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원 드립니다. 

  셋째로 크리스천이 행사할 수 있는 권세의 한계를 우리는 알아야겠습니다. 
우리는 하나님과 같은 절대 주권을 행사할 수는 없습니다. 하나님의 권세 앞에 순복해서 하나님께서 우리에게 제한해 주신 그 범위 안에서 우리의 권세를 사용 할 수 있는 것입니다. 그러면 하나님께서는 우리에게 어떤 권세를 사용할 수 있게 해주셨을까요? 하나님은 예수 그리스도를 보내주셔서 우리를 대신하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 심으로 갚을 주고 우리를 모든 절망에서 구출해주셨습니다. 그래서 예수 그리스도의 피 값을 주고 우리를 사주신 그 내에서 우리는 권세를 활용할 수 있습니다. 우리가 백화점에 가서 물건을 골랐을 때 부모님이 그 물건값을 지불해 주시면 우리는 권세 있고 당당하게 그 물건을 가지고 갑니다. 이와 같이 하나님께서 예수 그리스도를 통해 대속해 주신 그 한도 내에서 우리는 단단한 권세를 사용할 줄 알아야 합니다. 그러면 어떤 것을 주님께서는 주셨을까요?
먼저 주님은 죄를 다스리는 권세를 우리에게 주셨습니다. 
  성경 창세기 4장 7절에, "네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐 선을 행치 아니하면 죄가 문에 엎드리느니라 죄의 소원은 네게 있으나 너는 죄를 다스릴지니라"고 기록되어 있습니다. 오늘날 사람들은 죄가 너무 강해서 저는 도저히 어찌할 수가 없다고 말합니다. 그러나 하나님께서는 가인에게 말씀하시기를 "죄가 네 문 앞에 엎드리고 죄가 너를 사로잡으려고 간절히 소원할 것이나 너는 죄를 다스릴지니라"고 하셨습니다. 우리에게는 원래부터 죄를 다스리고 살 수 있는 권세가 주어졌습니다. 여기에 플러스하여 예수님은 십자가에서 우리의 과거, 현재, 미래의 죄과를 다 도말 하셨을 뿐 아니라 죄의 권세를 당신의 몸으로 격파하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿는 자녀들로서 죄를 다스린 권세를 가지고 있음을 알아야 합니다. 다스리는 자가 다스림을 받는 사람 앞에서 '제발 명령 좀 들어줘요, 빕니다'라고 한다면 그는 권세자가 아니라 거지입니다. 우리가 권세자이면 강하고 담대하게 죄가 우리를 유혹할 때 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 탐욕이 죄야 물러가라, 음란의 죄야 내게서 떠나가라, 방종의 죄야 내게서 물러가라 하고 우리가 다스려야 합니다. 오늘날 신자들이 죄를 다스리지 못하고 죄 앞에서 벌벌 떨고만 있어서는 결코 안될 것입니다. 
그리고 우리는 귀신을 쫓아 낼 수 있는 권세를 가지고 있습니다. 
  누가복음 10장 17절로 19절에 보면 "70인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다. 예수께서 이르시데 사탄이 하늘로부터 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 하셨습니다. 여기에서 원수 마귀는 능력과 힘을 가지고 있습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있습니다. 마귀는 막강한 천사의 힘을 가지고 있기 때문에 힘으론 대적하여 이길 수 없습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있기 때문에 마귀에게 '나가주세요'하고 사정하지 말고 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아 묶음을 받아라, 떠나가라'하고 단호히 권세 있게 명령하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원드립니다. 
  우리는 또 병을 고치는 권세를 가지고 있습니다. 예수님께서 우리의 병을 다 청산해 버리셨기 때문입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 우리는 이제 병을 보고 무릎을 꿇어 쩔쩔 맬 필요가 없습니다. 권세와 위엄을 가지고 '예수께서 채찍에 맞으심으로 이미 나음을 입었다, 이미 십자가에서 해결되어 버렸다 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 병은 내 몸에서 묶음을 놓아라 사람의 몸에서 떠나가라'하고 권세 있게 명령할 수 있는 것입니다. 우리가 하나님의 권세 하에서 순종하며 살고 있는 이상 권세 있게 병을 물리칠 수 있습니다. 
  또 나아가서 우리는 저주를 물리치는 권세가 있습니다. 예수님께서 가시관을 쓰셔서 아담과 하와가 초래한 가시와 엉겅퀴를 피를 흘려 청산하시고 예수님께서 십자가를 짊어지심으로 말미암아 율법의 모든 저주로부터 우리를 대가를 지불하고 속량해 버렸기 때문에 우리는 이제 값으로 산 바 되었으며 저주의 세계에서 살 것이 아니라 주님께서 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 가나안에서 살 수 있게 된 것입니다. 이것을 안 이상 저주가 우리에게 폭풍우처럼 밀려올 때 숙명적으로 그것을 받아들여 그것에 복종하여 벌벌 떨지 말고 저주를 향해 정면으로 나가서 '나사렛 예수이름으로 명하노니 너희 저주는 묶음을 받으라 우리 가족, 사업체에서 묶음을 받으라 너희 모든 저주는 이 시간에 모두 물러가고 떠나갈지어다' 하고 단호히 저주를 물리치는 권세를 활용할 줄 알아야 할 것입니다. 
  우리는 또 천국에 들어갈 수 있는 권세가 있습니다. 예수께서 십자가에서 우리의 영혼을 속량해 버리셨기 때문에 우리는 이제 사망이 와도 겁나지 않습니다. 바울 선생은 '사망아 너의 속이는 것이 어디 있느냐 사망아 너를 이기는 것이 어디 있느냐 올 테면 와 보라' 라고 말했습니다. 바울 선생은 권세 있게 사망에 대처했습니다. 우리는 이제 죽음이 겁나지 않습니다. 죽음이 다가와 우리의 육신의 장막 집을 헐어버린다고 할지라도 우리는 권세 있게 죽음을 향하여 '내가 나간다. 길을 비켜라. 하나님의 아들이 나간다. 사망아, 음부야, 무덤아 길을 비켜라'하며 큰소리치며 눈을 감고 천국으로 갈 수 있는 것입니다. 이러므로 죽음이 다가올 때 죽음 앞에서 벌벌 기고 두려워하지 말고 한 번씩은 죽음을 맞이할 터인즉 가슴을 펴고 죽음을 향해 '올 테면 와 보라 길을 비켜라 나는 천국으로 간다'고 외치는 권세 있는 우리들이 되어야겠습니다. 
  또 나아가서 성경에 있는 그 많은 하나님의 약속의 말씀들은 우리를 위해서 주님께서 주신 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 자세히 살펴보고 말씀을 듣고 연구하고 공부해서 나를 위해서 어떤 말씀이 기록되어 있는지를 알아야 합니다. 성경은 약 7 천여 가지의 하나님의 약속의 말씀을 주고 있는데 이는 다 하나님께서 그리스도 예수로 말미암아 피 흘려 값 주고 사신 약속이기 때문에 우리가 권세를 활용할 수 있는 범위를 보여주는 것입니다. 약속의 말씀을 내가 확실히 알았으면 말씀에 서서 우리는 권세 있게 믿어야 합니다. 우리가 어떠한 사람이며 우리의 위치가 어떠한 가는 당당한 권세를 알지 못하면 우리의 믿음도 역사하지 않습니다. 백부장이 예수 그리스도의 권세를 인정하고 믿었기 때문에 주님은 감탄하셨습니다. 믿음은 권세를 통해 역사 하는 것입니다. 그러면 우리는 어떠한 태도를 가지고 이 세상을 살까요? 그리스도 안의 권세는 하나님의 권세에 순종하는 삶을 살 때 하나님께서 한정지어주신 범위에서 그 권세를 사용할 수 있습니다. 우리가 하나님께 불순종하고 반역하고 하나님을 떠나면 우리는 권세를 사용할 수 없습니다. 또 진실로 순종하고 믿는 삶을 살지 아니하고 차지도 덥지도 아니하다면 우리는 우리의 권세를 충분히 활용할 수 없는 것입니다. 그러나 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성, 목숨을 다하여 주님을 전적으로 믿고 그 중심으로 살고 주님과 함께 서면 그러면 예수께서 피 값을 주고 사신 것과 성경에 있는 모든 것을 우리는 강하고 담대하게 사용할 수 있는 권세를 누릴 수 있는 것입니다. 우리가 우리의 권세를 알고 활용하게 될 때 이로써 영혼이 잘되게 됩니다. 저주를 제해 버리고 범사가 잘되게 됩니다. 마귀의 권세, 질병을 묶어 쫓아버리고 강건함을 얻을 수 있습니다. 우리의 일어서고 앉는 곳마다 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있고 우리가 가는 곳마다 권세를 사용하여 온 세상이 하나님의 빛과 영광과 생명으로 충만하게 되도록 할 수 있는 것입니다. 저는 여러분에게 말합니다. 오늘 이 시간부터 예수 안에서 우리는 권세 있는 자들이니 권세 있는 신앙생활, 권세 있는 기도, 권세 있는 말, 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리 모든 성도들이 자기의 위치를 그리스도 예수 안에서 깨닫고 한 사람도 남김없이 권세와 능력을 갖는 성도들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘. 

1983년 2월 27일 주일 설교
성경말씀: 열왕기하 6:14∼17
설교제목: 저와 함께 한 자보다 많으니라

오늘 저는 여러분과 함께 '저와 함께 한 자보다 많으니라' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 인간의 생각은 감정을 격동시킵니다. 사람은 이성적으로 살지 않고 감정이 격동되면 감정을 가지고 인생을 살아가는 경험이 많습니다. 그런데 우리의 마음속에 생각이 긍정적인 생각으로 꽉 들어차면 그것은 마음속에 놀랍게도 확신과 평안과 기쁨과 소망 등의 밝은 감정을 산출해 주고 그 사람의 살아가는 길도 밝고 맑은 길로 가도록 의지가 이끌어주는 것입니다. 그러나 여러분의 마음이 부정적인 생각으로 꽉 들어차면 그것은 결국에 공포, 초조, 불안, 슬픔, 절망 등의 감정을 격발시키고 파괴적인 감정을 격동시켜서 결국 그 의지적인 결단이 파괴적인 결단을 하도록 만들어 주는 것입니다. 제가 유럽에서 복음을 전도할 때 어떤 자매님 한 분이 제게 신앙 상담을 왔습니다. 대단히 우수 사례에 꽉 들어찬 모습으로 왔습니다. 얼굴은 깊은 염려 근심으로 주름살이 지고 완전히 초조와 불안이 그 심정을 휘어잡았었습니다. 그가 제게 하는 말이 "목사님, 저는 살 수 없습니다. 불안, 초조, 근심, 염려로 잠을 잘 수가 없고 완전히 미칠 지경입니다. 병원에 가서 치료를 받아도 치료가 되질 않습니다. 나를 좀 살려 주십시오" 그래서 그 자매님과 이야기하는 과정에서 제가 발견한 것은 그 마음속에 격동된 불안과 공포, 초조와 절망은 잘못된 부정적인 생각으로 그렇게 되었다는 것을 알았습니다. 그는 근거도 없이 장래에 자기 남편이나 자기 자식들에게 무서운 사건이 일어날 것이라고 생각했었습니다. 혹은 죽지 않으면, 불치의 병이 걸리지 않으면 또는 무서운 사고를 당할 것이라고 생각을 하고 그 생각 때문에 번뇌하다가 이것이 감정을 격돌해서 그 감정이 불안, 초조, 절망, 우수 사례로 꽉 들어차게 되어버리고 만 것입니다. 인간의 생각은 그 감정을 격동하며 인간의 의지를 지배합니다. 이렇기 때문에 여러분께서 여러분의 생각을 잘 다스리지 못하면 여러분의 감정과 의지를 다스릴 수가 없고 여러분의 생사 화복이 잘못된 생각으로 말미암아 파탄을 가져올 수 있는 그러한 길로 이끌어갈 수가 있습니다. 
저는 오늘 이 시간에 여러분께서 어떻게 하면 여러분의 마음을 잘 다스릴 수 있을까? 그것에 관해서 말씀드리고자 합니다. 
 첫째로 여러분과 저는 보고 듣는 것을 통해서 우리의 생각이 절대적으로 지배를 받습니다. '내가 무엇을 보고 무엇을 듣는가' 이것이 내 생각을 형성할 때가 많습니다. 오늘 읽은 이 성경 말씀 가운데 보면 이스라엘의 선지자 엘리사는 하나님께 깊은 계시를 받는 사람이었습니다. 아람 왕이 군대를 동원해서 이스라엘을 치려고 아무리 노력을 해도 엘리사가 미리 알고 이스라엘 왕에게 고해줌으로 이스라엘 왕이 미리 군대를 파견해서 막아버렸었습니다. 아람 왕이 마음에 얼마나 화가 났던지 자기 신하들을 불러 모아놓고 "너희들 가운데 스파이가 있다. 내가 계획하는 것마다 이스라엘 왕에게 고하는 자가 있으니, 누구냐?" 그럴 때 신하가 하는 말이 "그렇지 않습니다. 이스라엘에는 선지자 엘리사가 있어서 왕이 침실에서 혼자 생각하는 것조차도 모두 다 이스라엘 왕에게 알려줍니다" "그러면 그 사람을 잡으라"고 아람 왕이 고함을 쳤습니다. 하루는 엘리사가 그 종과 함께 도단 성에서 밤을 새운다는 말을 듣고 군대를 파견해서 도단 성을 첩첩히 둘러쌌습니다. 이른 아침에 엘리사의 종이 나와서 기지개를 펴고 숨을 크게 심호흡을 하고 살펴보니 그만 소스라쳐 놀랐습니다. 도단 성 주위에 아람 군대의 깃발과 창검이 수풀처럼 둘러 싸였었습니다. 그들의 말발굽 소리, 그들의 외치는 소리가 꽉 들어찼습니다. 그것을 보고 듣자, 이제는 절망이라는 생각이 마음에 들어오자 그는 오금이 오그라들고 그냥 온 전신이 산발해 있었습니다. 그는 벌벌 기어서 방에 들어와서 "엘리사 선생이여, 큰일났습니다. 아람 대군이 우리를 수풀처럼 둘러쌌습니다" 그렇게 벌벌 떨었습니다. 그럴 때 엘리사 선생이 종을 데리고 마당에 나와서 "네 눈에는 저 깃발과 저 창검밖에 보이지 않느냐?" "그것 밖에 보이지 않습니다" 그러자 엘리사가 기도했습니다. "하나님이여, 이 사람의 눈을 떠서 보게 하소서" 그러자 성령이 임하셔서 그 영감이 열리기 시작한 것입니다. 영의 눈이 열려서 그 종이 보니 아람 군대와 엘리사 사이에 하늘에서 내려온 천사들이 불 말과 불 병거로 첩첩이 둘러싸고 있는 것을 보았었습니다. 이것을 보자마자 마음의 생각이 달라졌습니다. 마음에 확신이 오고 근심이 사라졌었습니다. 그 감정이 평안으로 넘치게 되고 그는 당당하게 그 주인과 함께 그 사건을 대처할 수가 있었던 것입니다. 오늘날 여러분, 모든 사람들은 한 가지 눈을 가지고 삽니다. 아담의 후예로 태어난 사람들은 모두다 육신의 눈만 가지고 봅니다. 그래서 눈으로 보고, 귀로 듣고, 냄새맡고, 맛보고, 손으로 느끼는 이러한 현실적인 생활밖에 보지 못합니다. 이러므로 육의 눈만 가진 사람은 이 세상에 살면서 염려와 근심, 불안과 초조, 절망을 피해 나갈 수가 없습니다. 왜냐하면 세상에 있는 원수가 자기보다 크기 때문인 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람들은 엘리사의 종이 그 영 안이 열려서 본 것처럼 우리의 영이 눈을 떠서 우리와 같이 계신 자를 볼 수 있어야만 되는 것입니다. 성경 고린도전서 2장 9절로 10절에 보면『기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라』라고 기록되어 있습니다. 성령께서 오셔서 여러분과 저의 영 안을 열어 주셔서 우리와 같이 계신 이가 저 세상에 있는 이보다 더 크고 많다는 것을 알 때, 우리는 담대한 믿음을 소유할 수가 있는 것입니다. 
그러면 어떻게 해야 우리가 영 안을 열 수가 있을까요? 어머니 배속에서 태어날 때부터 가지고 있던 눈은 그 육신의 눈으로써 그 눈으로써는 영의 세계를 전혀 볼 수가 없습니다. 여러분과 제가 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때, 우리 마음속에 영생이 들어오면서 영의 눈이 열리게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를『영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니』라고 말했으며『누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라』고 말씀하신 것입니다. 영생이 들어오자마자 영의 눈이 띄어져서 영의 세계를 보게 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 성령으로 충만한 세례를 받은 다음에는 뜬눈이 확 밝아져서 그때부터 하나님의 말씀을 깨달을 수가 있고 하나님의 말씀을 읽어서 깨달을 수 있는 영의 세계가 열려버리고 마는 것입니다. 육신의 눈만 가진 사람은 아무리 하나님 말씀을 보아도 깨달을 수가 없습니다. 아무리 하나님 말씀을 들어도 마이동풍으로 전혀 의미를 알 수 없습니다. 그러므로 엘리사의 종이 육신의 눈으로만 볼 때는 아람 군데와 그 깃발과 그 창검 밖에는 안 보였지만 그가 영의 눈이 뜨이자마자 하늘의 군대와 하늘의 병거들이 눈에 보였던 것입니다. 이와 같이 여러분이 육신의 눈만 가지고 살면 세상의 염려, 근심거리 밖에는 안 보이지만 영의 눈이 뜨여서 하나님의 성령으로 말미암아 여러분이 성경을 보고 하나님의 말씀을 보게되면 그때부터 하나님께서 여러분을 위해서 예비해 놓으신 기막힌 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻을 수 있는 축복을 예비해 놓은 것을 볼 수 있게 되는 것입니다. 이런 것을 보게되면 여러분의 마음이, 이 엘리사의 종이 평안해진 것처럼 마음에 평안함을 가지고 동남풍이 불던, 서북풍이 불던, 내 앞길 칠흑같이 어둡던지 두려워하지 않고 '믿습니다'로 만면에 희색을 가지고 나아갈 수 있는 것입니다. 
 그러면 둘째로 우리가 열린 영 안을 가지고 무엇을 보고 들을까요? 우리의 영 안이 예수를 믿고 성령을 받으므로 열리고 밝아지면 우리가 집중적으로 바라보아야 될 것이 있습니다. 이 엘리사의 종은 아람 군대의 깃발이나 창검을 바라보지 말고 아람 군대와 엘리사 사이에 있는 하나님의 불 말과 불 병거만 바라보아야 되는 것입니다. 그를 바라볼 때 마음속에 평안과 용기가 다가오는 것입니다. 여러분과 저도 예수 믿고 영 안이 열리고 성령 충만하여 영 안이 밝아지면 우리가 바라보아야 될 것이 있습니다. 무엇을 바라볼까요? 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님이 우리를 위해서 이루어 놓은 것을 바라보아야 되는 것입니다. 여러분과 저는 십자가 밑에서 태어났고 우리는 십자가를 통해서 사물을 바라보며 살아가야 되는 것입니다. 세상 사람들은 십자가 밖에 있지만 여러분과 저는 십자가 밑에 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가의 대속의 은총을 통해서 우리는 사물을 바라보아야 됩니다. 그럼 어떻게 바라볼까요? 
우리는 용서를 바라보아야 되는 것입니다. 이 세상의 마귀는 여러분을 죄만 바라보게 합니다. "너는 죄인이다, 너는 죄 책을 가지고 있다, 너는 하나님 앞에 나올 자격이 없다" 죄만 바라보게 합니다. 그러나 우리는 하나님께서 예수를 통해서 우리의 죄를 용서해 주신 것을 바라보아야 되는 것입니다. 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 그 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고, 살을 찢고, 피를 쏟으므로 말미암아 여러분과 저를 위해서 대속해 주신 그리스도의 용서를 바라보는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 용서를 바라보게 될 때에 여러분과 저는 죄 책에서 놓여남을 받고, 좌절감에서 놓여남을 받고 하나님 앞에 담대하게, 당당히 나올 수 있는 마음의 평안과 기쁨을 얻을 수 있습니다. 
그 다음 우리는 악마에 대한 승리를 바라보아야 됩니다. 너무나 많은 사람들이 마귀의 역사만 바라봅니다. 마귀가 나를 유혹합니다. 마귀가 우리 가정을 파괴합니다. 마귀가 우리의 생활에 회오리바람을 가져옵니다. 마귀는 이렇게 하고 저렇게 한다고 마귀를 자꾸 바라보는 사람들이 많습니다. 물론 성경에는『근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니』라고 말했었습니다. 그러나 여러분과 제가 바라보아야 될 것은 마귀의 역사를 바라보는 것이 아니라 주님께서 마귀의 머리를 깨뜨린 것을 바라보아야 되는 것입니다. 성경 창세기에 보면 여인의 후손이 오면 뱀의 머리를 깨뜨리겠다고 했었습니다. 예수께서 십자가에 못박여 돌아가실 때 마귀의 권세를 깨뜨려버리고 마귀의 무장을 해제해 버리셨습니다. 성경은 밝히 말하기를『..하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라』고 말씀하셨으며, 성경은 또 말씀하기를『..너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라』고 말씀하고 있는 것입니다. 계시록에 보면『..여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니..』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 이미 마귀의 권세를 깨뜨리고 마귀를 무장해제 시킴으로 성경 말씀대로『..너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며..』라고 했으니 쫓아낼 것을 생각하며 또 주님께서『내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라』고 말씀하셨으므로 우리가 권세 있는 자로서 마귀를 이길 것을 바라보아야 될 것입니다. 
그 다음 또 무엇을 바라보아야 될까요? 치료를 바라보아야 되는 것입니다. 여러분께서 심장병, 폐병, 위장병, 관절염, 신경통, 암, 이런 것들만 바라보고 '나는 이제 죽습니다. 나는 절망입니다. 나는 큰일났습니다. 이젠 모든 것이 끝장났습니다' 라고 생각한다면 이러한 생각은 여러분의 마음속에 절망 의식을 가져오고 여러분은 완전히 패배의식으로 감정이 격돌될 것입니다. 그러나 여러분께서 바라볼 것은 우리는 십자가 밑에서 치료를 바라보아야 될 것입니다. 예수님께서는 여러분과 저를 치료해 주시기 위해서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 여러분이 바라보아야 되는 것입니다. 성경에는 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아서 갈기갈기 등이 찢어질 때 외쳐 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다"고 말하고 있는 것입니다. 이러한 것을 바라보고 여러분께서는 여러분에게 진딧물처럼 달려있고 거머리처럼 붙어 있는 질병을 향하여 "너희 질병아, 예수 이름으로 명하노니 묶음을 받을 찌어다. 너희 질병은 나와 상관이 없다. 예수께서 걸머지고 가신 것 나는 걸머지지 않는다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 내게서 떠나가라" 물리칠 줄 아는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 이와 같이 그리스도 안에서 치료받은 여러분의 모습을 집중적으로 바라보아야 여러분이 불안과 공포와 절망의 노예가 안 될 것입니다. 
그 다음에는 또 무엇을 바라볼까요? 축복과 은혜를 바라보는 습관을 들여야 됩니다. 여러분께서 이 세상이 다 불황이라고 말합니다. 세상에 불황의 바람이 불어가더라도 이 불황의 바람이 여러분의 속에 불어오면 안됩니다. 세상에 아무리 불황이 불어와도 여러분 속에 불황이 불어 들어오지 아니하면 여러분은 그 불황의 바다 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 그러나 여러분 속에 불황이 들어오면 물 속에 빠져 들어가는 베드로처럼 불황의 바다 속으로 빠져 들어가고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를『사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐』고 하셨습니다. 세상에 아무리 불황이 들어와도 여러분의 마음에 불황이 들어와서 '이제 우리는 망한다, 우리는 헐벗었다, 굶주린다, 우리는 가난하다, 끝장났다'고 생각하지 않는 이상, 여러분은 방황할 필요도 절망할 필요도 없는 것입니다. 여러분, 우리는 세상의 불황에 따라서 좌우되는 것이 아니라 우리의 삶의 근원은 여호와 하나님께 있는 것입니다. 하나님께서 3백만 이스라엘 백성을 거느리시고 저 광야 40년을 양육하실 때 하나님이 불황을 당하셨습니까? 사막 가운데 농사도 짓지 못하고 아무것도 없는데도 40년 동안 만나로 먹이시고 메추라기로 먹이시고 바위에서 물이 솟아 마시게 해 주신 것입니다. 예수께서 광야에 나가셨을 때 아무것도 없었지만 불황을 당했습니까? 남자만 5천명, 부녀자 기만명도 오병 이어로 먹였었습니다. 그 다음에는 4천여 명의 남자와 기만명의 부인들도 또 먹였습니다. 이와 같이 우리 하나님께서는 이 세상 사람들이 말하는 불황을 당하지 않습니다. 이렇기 때문에 이와 같은 하나님을 우리 속에 모셨은 즉 우리는 불황을 두려워하지 말아야 될 것입니다. 성경의 이런 말씀을 여러분께서 붙여놓고 한번 묵상해 보십시오.『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』 이 말씀을 묵상하면 여러분 마음속에 부요 의식이 채워지지 않을 수 없는 것입니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라』이 말씀을 묵상할 때 내 생활 속에 저주가 붙어있을 수 없다는 것을 알게 됩니다. 예수께서 속량해 버렸는데 내가 무엇 때문에 저주의 가시줄을 온 몸에 둘둘 감고 살 필요가 있겠습니까? 그러므로 여러분의 생각이 변화되고 달라져 버리게 되는 것입니다. 네 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건한 삼박자 축복의 생각으로 가득 하게 될 것입니다. 이와 같은 생각이 여러분의 마음을 점령하면 여러분, 그것이 일으키는 감정은 믿음, 소망, 사랑이요, 용기와 담력이요, 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없더라도 담대히 일어나서 나갈 수 있는 힘을 얻게되는 것입니다. 
 그러면 셋째로 이제 우리가 결론적으로 깊이 생각해 봐야 될 것은 저와 함께 한 자보다 우리와 함께 한 자가 많다는 엘리사의 신앙 고백을 우리가 들어봐야 될 것입니다. 여러분, 엘리사는 아람 군대와 그 깃발과 그 창검을 보지 않았었습니다. 엘리사는 말하기를 "저들과 같이 있는 자 보다 우리와 함께 있는 자가 더 많다"고 말 한 것입니다. 오늘날 우리 예수를 믿는 사람들도 이 신앙 고백을 얻어야 되는 것입니다. 예수를 믿는 것은 영원한 플러스를 얻는 것입니다. 십자가는 플러스 표인 것입니다. 여러분께서 예수를 구주로 모실 때 하나님께서 여러분의 아버지로 플러스되어 버리고 마는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능, 무소 부재하신 하나님께서 여러분과 저의 친아버지가 되시고 이 아버지는 좋은 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는『너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐』고 말씀한 것입니다. 이러므로 예수 그리스도로 말미암아 하늘 아버지가 나의 친아버지가 되고 하나님께서 나를 양육하는 부친이 되셨으니 이 어찌 우리에게 크나큰 플러스가 아니며 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 더 크지 않습니까? 또한 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 예수님의 대속의 은혜가 우리 것이 됩니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 죄에서 용서를, 질병에서 치료를, 절망에서 소망을, 저주에서 해방을, 지옥에서 천국을 플러스로 받아 들였었으니 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다는 것을 우리는 알 수가 있는 것입니다. 나아가서 주님께서는 말씀하기를『내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라』『내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니』라고 말씀하신 것입니다. 그래서 오순절 날 이 세상에 강림한 보혜사 성령은 지금 여러분과 함께 거하시고 여러분의 속에 와서 계신 것입니다. 성령께서 여러분과 제 마음을 열어주셨기 때문에 우리가 하나님을 사랑하게 되고 예수님을 믿을 수 있게 되었으며 성령을 위로로 우리가 슬픔을 짓밟고 일어날 수 있으며 성령의 계시로 진리를 알게 되며 성령께서 하나님에 대한 지혜와 지식과 총명을 주시고 믿음과 용기를 주시는 것입니다. 이러므로 이 성령께서 우리와 영원한 플러스 요건이 되어 같이 계시므로 세상에 있는 것보다 우리에게 있는 것이 더 많습니다. 또 나아가서 여러분과 저는 하나님의 말씀을 가지고 있는 것입니다. 이 세상의 부귀, 영화, 공명 다 앞세워도 하루 아침 바람불면 다 사라지고 맙니다.『..모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다』영원토록 변치 않는 이 하나님의 말씀이 여러분과 저에게 있는 이상, 이 말씀이 우리의 삶의 자원이 됩니다. 저는 26년 간 설교해 왔었습니다. 설교하면 할수록 이 하나님의 말씀이 더 귀하여지고 무궁무진한 생명의 자원이 된다는 것을 저는 느끼게 됩니다. 시카고에 대화재가 났었을 때 무디 목사는 자다가 신발도 벗은 채 잠옷 바람으로 성경책 하나만 들고 뛰어 나왔습니다. 신문 기자들이 몰려와서 야유를 했습니다. "무디 목사님, 당신 하나님은 왜 그렇습니까? 당신 하나님이 살아 계시면 왜 당신이 파자마 바람에 맨발 벗고 성경하나만 들고 뛰어 나왔습니까?" 그때 무디 목사가 웃었습니다. "나는 굉장한 자원을 가지고 있어요. 불이 나서 잃어버려도 걱정 안 해요" "아니 무슨 자원입니까?" "나는 하나님 말씀을 가지고 있습니다. 이 말씀은 무에서 유를 창조하며 하나님께서 부요와 생명을 주는 약속을 담은 말씀입니다. 내가 파자마 바람으로 나온 이유는 내가 낡은 옷을 입고 있으니까 하나님이 새 옷 사 입으라고 파자마 바람으로 내 보낸 것이며, 맨발 벗고 뛰어 나온 것은 새 구두 신으라고 하신 것이며, 주님께서 교회가 낡았으니 새 교회를 지으라고 여러 번 말씀하셨는데 제가 안 짓고 있으니까 주님께서 노임을 저축하려고 불로써 태워 주십니다. 이제 저는 좋은 교회를 지어 놓을 테니 두고 보십시오" 아니나 다를까 하나님의 축복으로 그는 시카고에서 무디 성서 학원을 세웠었으며 그 다음 무디 연구소를 세워서 오늘날에 와서는 온 세상 사람들에게 증거가 되고 있는 것입니다. 이와 같이 여러분 성경은 여러분과 저에게 위대한 축복의 근원이 됩니다. 여러분께서 성서의 말씀을 의지하고 믿고 나가면 들에 나가면 들에서 복을 받고, 집에 들어오면 집에서 복을 받고, 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받습니다. 그렇게 때문에 성경은 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸지 않는다고 말씀하고 있는 것입니다. 고린도서에도 보면 확실하게 성경에『하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라』라고 기록하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이런 것을 생각해 볼 때에 우리는 감격하고 감사할 수밖에 없습니다. 엘리사가 한 말대로 "우리와 같이 계신 자가 저들과 같이 있는 자들보다 많으니라" 여러분과 저는 세상과 마귀와 죄악과 질병과 슬픔과 죽음보다도 예수 그리스도 안에서 우리가 가진 것이 세상이 가진 것보다 더 많습니다. 이런 것들을 생각하면 여러분과 저는 마음속이 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이 안될 수가 없습니다. 그러한 마음속에서 넘쳐 나오는 감정이라는 것은 믿음, 소망, 사랑이요, 기쁨과 평안인 것입니다. 여러분 오늘날 세상의 사람이 잘 살고 못 사는 것은 운명도 사주 팔자도 아닌 자기의 마음가짐에 달려 있는 것입니다. 인간 생명은 그 마음에서 넘쳐 나오기 때문인 것입니다. 잠언서 4장 23절에 이렇게 기록되어 있습니다. 한번 따라 읽으시기 바랍니다.『무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라』여러분과 저의 생명의 근원이 바로 여러분과 저의 마음에서 나옵니다. 그렇기 때문에 마음의 생각을 어떠한 것으로 채워 놓아야 된다는 것은 얼마나 중요하다는 것을 우리는 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 저는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 하나님의 축복도 생각의 그릇을 통하여 나타나기 때문에 여러분의 마음을 오중 복음과 삼박자 축복의 생각으로 채워 넣게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 구원의 복음, 성령 충만의 복음, 신유의 복음, 형통의 복음, 재림의 복음으로 채워 넣고 여러분의 생활은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건함이 예수 그리스도의 십자가의 대속을 통하여 주어진 것을 바라보고 이것을 생각하고 이것을 믿고 이것을 고대하며 나아갈 때 이로 말미암아 여러분의 마음에는 믿음, 소망, 사랑과 희락과 화평으로 충만하게 채워주실 것입니다. 그런데 인간의 마음은 우리의 눈과 귀를 통하여 생각을 받아들입니다. 그 때문에 '육의 눈으로 바라보고 육의 귀로써 들을 것이냐, 영의 눈으로 보고 영의 귀로써 들을 것이냐' 이것은 여러분의 현재의 운명과 미래의 삶을 좌우하는 것입니다. 이러므로 엘리사의 종이 육의 눈으로 보고 절망했으나 영의 눈으로 보자 위대한 믿음과 승리를 얻은 것처럼 육의 눈을 오늘 이 시간에 제쳐놓고 예수 그리스도를 믿고 성령으로 충만함 받아 영의 눈을 뜨고 영의 눈이 밝아져서 여러분과 제가 영의 눈으로 보고 영의 지식을 가지고서 영의 위대한 믿음으로 운명과 환경을 지배하고 다스리며 창조해나가며 불황의 파도 위를 걸어나가시는 여러분이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 오늘 이 시간에 3부 예배에 출석한 성도들을 축복하여 주옵소서. 하나님께서 은혜와 사랑으로 채워 주셔서 육의 눈만 가지고 살지 말고, 엘리사의 종처럼 영의 눈이 뜨이게 도와 주시옵소서. 영의 눈이 밝아지게 도와 주시옵소서. 육의 눈으로 보고 듣는 것이 마음을 점령하지 말고, 영의 눈으로 우리가 보고 또 들은 말씀이 우리 마음을 점령하여 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것이 없을지라도, 내 앞길이 스산스럽고 칠흑같이 어두워도 말씀을 통해서 본 믿음을 가지고 운명을 박차고 운명을 짓밟고 파도 위를 걸어가는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.      
                                   

날짜 : 1983년 3월 6일
제목 : 세 가지 발견
성구 : 갈 1 : 11 - 17

  저는 오늘 '세 가지 발견'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  오늘날 새로운 발명과 발견은 홍수처럼 매일이 다르게 쏟아져 나오고 있습니다. 우리가 사는 세상은 하루가 다르게 이와 같은 발명과 발견으로 말미암아 생활이 변모되어가고 있습니다. 그러나 이와 같은 발명과 발견은 모두다 일시적이고 물질적이며 환경 적인 변화 이외의 그 이상의 변화를 우리에게 가져올 수는 없습니다. 인간의 근본적인 문제는 이와 같은 물질적인 발명이나 발견으로 말미암아 조금도 변화도 되지 않고 그 문제의 해답도 제시해 줄 수가 없습니다. 그러나 오늘 제가 말씀해드리려는 이 발견은 여러분과 나의 운명과 우리 존재의 바탕의 위대한 변화를 가져오는 역사를 유치할 수 있습니다. 그러므로 무엇이 이와 같이 크나 큰 변화를 가져올 수 있는 동기가 될 수 있을 까요?

  첫째로, 우리가 발견해야 될 것은 내 자아가 잃어버린 존재란 것을 발견해야만 되는 것입니다.
  오늘날 이 세상에 사는 사람들은 자기가 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 세상의 부귀, 영화, 공명에 취하여 있고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 늪에 빠져 허우적이며 정신 없이 살아가고 있는 것입니다. 
  어린 아이가 좋은 옷을 입고 양손에 먹을 것을 잔뜩 쥐고 그리고 즐겁게 혼자서 재잘재잘 하면서 수풀 속에 걸어 들어가고 있었습니다. 자기도 모르는 사이에 너무 깊이 숲 속에 들어갔었습니다. 이제 해가 저버리고 말았습니다. 날이 추워집니다. 어린 아이는 갑자기 자기가 갈 길을 잃어버리고 말았다는 것을 발견합니다. 그때 그 어린 아이는 그가 입고 있는 옷이 아무리 예쁘더라고 그가 손에 음식을 잔뜩 들고 있을지라도 그런 것이 마음 속에 조금도 위로를 주지 못하고 있습니다. 이 어린 아이는 절망에 처하여 앉아서 통곡을 하며 울기 시작할 것입니다. 
  이와 같이 여러분 오늘 모든 인간들은 자아를 잃어버리고 있는 것입니다. 아무리 잘 입고 잘 있고 잘 살아도 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 삶의 방향을 잃어버린 사람은 방랑자의 불구 한 것입니다. 자기가 방랑자요 잃어버린 자임에도 불구하고 자기 스스로가 잃어버린 자를 알지 못하고 있는 이것은 더 크나 큰 슬픔이요 절망인 것입니다. 여러분 그러므로 실상 오늘날 모든 사람들은 절망의 숲 속에서 버림을 받은 어린아이와 같이 버림받은 존재인 것입니다. 그들은 죄 책의 숲 속에서 버림을 받고 방랑하고 있습니다. 여러분의 사람들 앞에 갑자기 삶의 위기나 죽음이 다가오면 양심이 고개를 들기 시작한 것입니다. 그 양심의 말에 귀를 기울이면 양심은 우리의 일생에 지어온 죄악에 대해서 정확하게 죄 책을 주고 비난하고 공격을 합니다. 사람들은 그가 하나님이 있다고 믿던 없던 상관할 것 없습니다. 그러나 그들은 스스로의 양심을 영원히 짓눌러버릴 수는 없습니다. 그의 생에 속에 갑자기 삶의 위기가 다가오고 그가 급박한 일을 당했을 때는 반드시 양심의 소리가 들어오기 시작한 것입니다. 그리고 양심의 죄 책이 그 영혼을 심히 책망하기 시작한 것입니다. 누가 이 무서운 죄 책에서 놓아줄 수 있습니까? 죄 책의 숲 속에 빠져서 길을 잃어버린 사람은 용서받고 구원  받을 수 있는 길을 알지 못하고 있는 것입니다. 또 사람들은 허무와 무의미의 숲 속에서 빠져있습니다. 여러분의 삶이 뒤쳐지고 괴로울 때는 갑자기 여러분 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 먼 지평선을 바라보면서 탁신을 하게 됩니다. 이렇게 애쓰고 힘쓰고 사는 이유가 어디 있을까? 내가 살아갈 가치와 목적이 무엇일까? 이런 것을 생각합니다. 
  사람이 한 평생 살면서 죽고 싶다고 한번이라도 생각해보지 않은 사람은 없을 것입니다. 그럴 때는 갑자기 삶이 허기증이 나고 삶이 잿빛처럼 아무 취미도 없어지고 삶의 의미와 가치가 무엇인가 전혀 발견할 수 없는 이러한 상황 속에 떨어지게 되는 것입니다. 오늘날 삶이 지치고 괴로울 때 사람들이 느끼는 허무와 무의미 이것은 모든 사람들이 가슴속에 앓고 있는 병인 것입니다. 또 나아가서 사람들은 누구를 불구하고 다 죽어야 되는 것입니다. 죽음의 공포 모든 것이 일체 무로 돌아간다는 공포는 모든 사람들의 가슴속에 시린 원한인 것입니다. 우리의 환경 속에서 우리의 나이 많은 부모님들이 세상을 떠납니다. 혹은 우리의 친구들 동료들이 한 사람 두 사람 세상을 떠납니다. 우린 그들의 죽은 시체들을 보고 그들의 장례 차에 실려 가는 모습을 보고 그들이 땅 속에 관이 내려지는 것을 보고 우리는 상상하지 아니할 수 없습니다. 나도 어느 때 저 관에 담겨서 저 장의 차에 실려서 나도 저 흙 속에 파묻히고 말 것이다. 죽음의 공포, 무의 대한 절망 이것은 사람들이 헤어나올 수 없는 절망적인 상황인 것입니다. 이러므로 오늘 세상 사람들은 자기를 잃어버리고 길 잃어버린 절망 상태에서 살고 있는 것입니다. 
  그러나 이런 벌거벗은 상황에 있는 인간이 자기가 벌거벗지 않았다고 생각하는 것은 이것이 더 무서운 병인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 난 다음에 하나님이 두려워서 그들은 나무 뒤에 숨었습니다. 그들은 벌거벗은 자신을 발견하게 된 것입니다. 그들은 그 벌거벗은 수치를 면해보려고 무화과 나뭇잎을 엮어서 앞치마를 해서 입었습니다만 입은 지 얼마 되지 아니하여 뜨거운 햇빛이 쨍쨍 내리 쬐니깐 그 나무잎사귀는 모두다 시들어 버리고 쭈글쭈글 말라버리고 마는 것입니다. 그들이 아무리 벌거벗은 수치를 그 무화과 나뭇잎으로 감춰버리려고 해도 감춰지지가 않았었습니다. 이것은 오늘날 인간의 비극인 것입니다. 
  오늘날 인간들은 그 놀라운 발명이나 발견 그 과학의 속도와 물질적인 환경의 부요의 무화과 나뭇잎을 가지고 있는 것입니다. 그래서 발견이다. 발명이다. 과학이다. 물질이 부요라는 무화과 나뭇잎을 자기고서 자기의 운명적인 절망의 벌거벗은 상태를 가려보려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그래서 죄 책을 가려보고 허무와 무의미를 가려보고 죽음과 무의 절망과 공포를 그 무화과나무 잎으로 가려보려고 해도 오늘날 인간의 과학이나 발명이나 발견이나 물질의 부요가 죄 책의 숲 속에서 우리를 끌어내 주지 못하고 허무와 무의미의 늪에서 끌어내 주지 못하며 죽어 가는 사람 조금도 죽음에서 끌어 내주지 못하고 무로 돌려버리고 마는 것입니다. 그래서 오늘 인간들은 그 발가벗은 그 실상을 신속히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 자기가 이와 같이 '벌거벗은 존재다. 잃어버린 존재다. 오늘날 인간이 지식이 아무리 발달하고 과학이 아무리 발달하고 우리 환경이 아무리 부유하게 되어도 이것은 한 낱 무화과 나뭇잎에 불과하다. 나는 절망적인 존재다.' 이것을 발견하는 것은 위대한 발견이요 위대한 축복인 것입니다. 오늘날 사람들이 '난 부유하고 나는 부귀가 꽉 들어차서 부족한 것이 없다'고 생각하는 이것이 인간이 걸려있는 죽임에 이르는 절망의 병인 것입니다. 
  사람들은 자기가 죽음에 이르는 병에 걸려있으면서도 죽음에 이르는 병에 걸려있지 않다고 생각하는 이것이 절망적인 것입니다. 열심히만 살면 된다. 그리고 과학적인 발명, 발견을 하고 생활만 부유하게 하고 살면 문제가 해결할 것이라고 생각을 하는 것은 중대한 오류인 것입니다. 죽음의 걸려있는 택시 운전사가 택시 엑셀을 밟아서 속도만 빨리 내면 문제가 해결되겠지 하고 자기는 방금 죽어가면서 전력을 기울여 고속도로를 질주한다고 해서 죽어 가는 자기의 존재가 살아날 일은 만무한 것입니다. 속도가 그 택시 운전사의 절망적인 문제를 해결할 수 없는 것입니다. 오늘날 과학적인 발명과 발견과 인류 문명의 발전의 속도가 아무리 빨라서 그 속도가 인간의 문제를 해결해 줄 것이라고 착각하고 있지만 그러나 그 속도를 내는 인간 자체는 죄 책과 허무와 무의미와 죽음과 무의 절망의 병에 걸려 있는 것입니다. 이 병은 무엇으로도 해결할 수 없는 절망적인 것입니다. 그러므로 사람들은 자기가 얼마나 하나님 없이 절망이라는 것을 일찍 발견하면 발견할수록 이것이 위대한 행복의 길로 갈 수 있는 하나의 동기가 될 수 있는 것입니다.

  둘째로, 우리가 발견해야 될 것은 예수 그리스도의 대한 생애인 것입니다. 
  예수 그리스도가 왜 왔으며, 예수 그리스도가 누구인가? 이것은 이 세상에 태어난 사람은 누구든지 한번은 물어봐야 하고 그것에 대해서 자기의 마음의 결정을 내려야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 선언하고 있는 것입니다. 그러므로 인류에게는 멸망의 길이 있고 영생의 길이 있고 그 길을 판단하는 자가 예수 그리스도라고 성경은 선포하고 있기 때문에 예수 앞에서 우리가 멸망을 선택하던지 영생을 선택하던지 둘 중에 하나 마음의 결단을 내려야만 하는 것입니다. 
  여러분 성경 말씀을 통해서 볼 때 예수님은 그의 비상한 탄생을 통해서 우리에게 구주인 을 보여주고 있는 것입니다. 우리는 다 남자의 후손이나 여자는 남자의 후손으로 예수님은 태어나지 아니하시고 예수님은 여자의 후손으로 태어난 것입니다.
  창세기 3장 15절에 예언하신 말씀으로 '여자아이 후손이 태어나서 뱀의 머리를 깨뜨리겠다'고 한 것처럼 예수님은 남자 없이 성령으로 잉태해서 태어나서 여자의 후손으로 와서 마귀의 머리를 깨뜨리고 마귀의 권세를 격파한 분인 것입니다. 예수 그리스도의 사역을 통해서 보게 될 때 우리는 놀라운 사실을 발견하지 아니할 수 없습니다. 예수님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 사했었습니다. 예수님은 죄는 미워하나 죄인을 사랑했습니다. 예수님이 이르는 곳마다 병자를 고쳤었습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 예수님은 병을 미워했었습니다. 귀신을 미워했었습니다. 그러나 병든 자나 귀신 들린 자는 사랑하사 주님께서 고쳐 주신 것입니다. 예수님께서는 배고픈 자를 먹여 주었으며 절망에 처한 자에게 소망을 주고 죽어 가는 자에게 영원한 생명을 주시는 구주로서의 이 세상에 오신 것입니다. 예수님은 어떠한 종교적인 의식이나 철학이나 심오한 지식을 가르치기 위해서 오시지 아니하셨습니다. 예수님께서는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림당하고 절망에 처하여 죽어 가는 사람들을 건져주시기 위해서 오셨고 그의 생애를 통하여 실제적으로 건지는 역사를 하신 것입니다. 
  또한 예수 그리스도는 마지막에 로마의 법률과 유대인의 종교에 잡혀서 정제를 당하고 인간이 죽을 수 있는 가장 비참한 죽음을 죽었었습니다. 가장 극악한 죄수가 죽는 십자가의 형틀에 달려서 그는 하나님 앞과 사람 앞에서 버림을 당하고 죽었었습니다. 예수의 죽음이 얼마나 비참했던지 예수 그리스도 그 자신조차도 '하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까'통곡했던 것입니다. 그러나 이 예수 그리스도의 죽음만 있는 것이 아니라 그 다음 그가 장사지낸 지 사흘만에 무덤에서 위대하게 부활하사 하늘나라에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으시고 길이 멸열하여 흩어져 가는 제자들을 주님께서 동에서 나타나시고 서에서 나타나셔서 그들을 모아서 오순절 날에 하늘에서 성령을 보내주심으로 말미암아 그 길이 멸열한 제자들이 성령을 받고 난 다음 일어나서 그들은 5대양 6대주로 나가서 복음을 증거 하여 온 세계에 그리스도의 복음으로 가득하게 채어놓았으니 이 예수 그리스도에 관해서 우리가 깊이 생각하고 그리스도를 발견하는 것은 우리에게 위대한 행복이요. 우리에게 생사의 문제를 간음하는 것이 되고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분과 나는 예수 그리스도의 십자가 밑에서 그리스도가 무엇 때문에 왔으며, 무엇 때문에 그 놀라운 사역을 하셨으며, 왜 죽었으며, 왜 부활하셨으며, 그리스도가 내게 무슨 의미가 있는가? 이점을 반드시 한번은 생각해야 되는 것입니다. 그렇게 해서 여러분의 멸망이냐 영생이냐를 여러분 스스로가 선택해야 되는 것입니다. 예수 그리스도에 대한 발견, 이것은 여러분의 일생을 통하여 가장 위대하고 영광스러운 발견이 될 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 여러분과 내가 발견해야 될 것은 그리스도 안에 있는 자는 새로운 피조물이 된다는 사실을 발견해야만 되는 것입니다.
  고린도 후서 5장 17절에 보면 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다'
  이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 이 예수 그리스도를 우리가 결단해서 우리의 생애 속에 구주로 모셔 드리면 이 예수 그리스도가 우리로 하여금 새로운 피조물이 되게 한다는 이 사실을 발견하게 될 때 우리는 위대한 변화를 가져오는 발견을 가져올 수 있습니다. 
  고린도 전서 1장 30절에 보면 '너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다'고 말씀한 것입니다. 
  예수 그리스도를 발견하고 그 예수 그리스도를 내 구주로 마음 속에 모셔드릴 때 나에게 어떠한 변화가 다가올 까요? 인격의 바탕 속에 어떠한 새로운 피조물로서의 창조적인 역사가 다가올까요? 성경은 거기에 대해서 우리에게 밝히 말하고 있습니다. 예수님은 나의 지혜가 된다고 말했었습니다. 예수를 내 구주로 모시기 전에는 나는 천지와 만물을 지으신 하나님을 알지 못하고 인본주의자가 되어서 하나님도 계시지 않고 인간은 아메바에서 다윈의 진화론 식으로 진화해서 인간이 되었으며 그 다음 유물주의 자로서 죽고 나면 한 줌의 흙으로 사라지고 인간은 없어지고 만다고 생각한 무지 속에 사는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 내 구주로 모시자 예수께서 나의 지혜가 되셔서 하나님을 알게 되고 인생을 아는 지혜를 얻게 되는 것입니다. 예수를 구주로 모시자마자 여러분은 즉시로 하나님께서 우리의 아버지가 되시고 여러분과 내가 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 이것을 밝히 알아서 인생의 좌표가 뚜렷하게 되는 지혜를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 여러분과 나에게 위대한 지혜가 되십니다. 그뿐 아니라 인생을 살아갈 때 주님께서 끊임없이 성령으로 말미암아 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 총명과 하나님의 분별력을 주셔서 마귀의 올모와 탐욕에 빠져서 파멸 당하는 길로 들어가지 않도록 이끌어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 성경을 말씀하기를 '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않겠다'거 말씀하신 이유가 거기 있는 것입니다. 
  그 다음 예수님은 나의 의의가 되신 것입니다. 이 세상에 사는 사람 치고 스스로 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 하나님의 계명 앞에 서게 될 때 여러분과 나는 머리털보다 많은 죄를 가지고 있고 수많은 죄악을 지었다는 것을 알 수 있습니다. 과거를 부끄러워 돌아볼 수가 없고 현재를 내가 내려다 볼 수가 없습니다. 미래에 대한 아무런 자신과 보장을 할 수가 없습니다. 그러나 예수께서 오셔서 여러분과 나의 의의가 되신 것입니다. 예수님은 여러분의 과거의 죄, 나의 현재의 죄, 여러분과 나의 미래의 죄를 한 몸에 짊어지시고 하나님 앞에서 죄악을 속하는 제물이 되어서 그는 죽었습니다. 십자가에 재단에서 죄 없는 자가 죄 있는 자를 대신해서 이로운 자가 불의한 자를 대신해서 몸이 찢기고 피를 흘리심으로 말미암아 영원한 제물이 되어서 유한한 인간의 모든 죄악을 모두다 청산해 버리고 마는 것입니다. 예수께서 내가 다 이루었다고 했었을 때 헬라 우르는 테테 레스타이라고 말하고 있는 것입니다. 그 테테 레스타이라는 의미는 내가 하나도 없이 다 청산하고 지불해버리고 말았다는 것입니다. 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 깡그리 남김없이 주님께서 다 지불해 버리심으로 이제는 예수 그리스도를 모실 때 예수께서 나의 영원한 의로움이 되어 주신 것입니다. 의롭다는 것은 죄를 한번도 안 지은 상태요. 하나님 앞에 설 때 부끄럼 없이 설 수 있는 자격이요. 마귀에게 참소를 당하지 않는 그러한 자격입니다. 
  그 다음 예수님은 또한 나의 거룩함이 되셨다고 말한 것입니다. 세상에 살 동안에 죄악의 포로가 된 사람은 하나님의 계명을 지키고 살수가 없습니다. 죄악이 그 육신의 정욕과 안목의 정욕과 인생의 자랑을 잡고서 포로로서 사람을 끌고 가기 때문에 죄에서 헤어나올 도리가 없습니다. 죄를 먹고 마십니다. 그러나 예수를 믿은 우리들은 사망에서 생명으로 옮겼으며 마귀에서 놓여져 자유롭게 되었기 때문에 우리 속에 있는 성령의 능력으로 말미암아 이제는 우리가 거룩한 삶을 살수가 있는 것입니다. '내 앞에 다른 신을 두지 말라 우상을 섬기지 마라 하나님 이름을 망령되이 부르지 마라 안식일을 거룩이 지켜라 부모를 공경하라 살인하지 마라 간음하지 마라 도둑질하지 마라 이웃을 거짓 증거하지 마라 네 이웃을 탐하지 말라'는 이와 같은 거룩한 하나님의 십계명을 우리는 쉽게 마음속에 받아드려서 이것을 지켜나갈 수 있는 힘이 우리 속에 주어지는 것입니다. 이러므로 예수님은 나의 거룩함이 되셔서 나사렛 예수 그리스도의 힘에 의지해서 우리들은 하나님과 우리 사이의 계명을 지키고 우리와 이웃 간의 인간의 윤리와 도덕적인 계명을 지켜서 우리의 삶이 거룩하게 살 수 있습니다. 거룩한 생각을 하고 거룩하게 말을 하고 거룩하게 일하고 거룩하게 활동함으로 말미암아 모든 사람들이 저 사람은 예수 믿는 사람이라고 지칭할 수 있는 성은 자들이 될 수가 있는 것입니다. 예수께서만이 나의 거룩함이 되는 것입니다. 예수님의 능력 없이 여러분과 나는 육신의 정욕이나 죄악의 포로에서 놓여날 수 없기 때문에 결코 거룩한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다.
  그 다음 예수님은 나의 구속이 되어 주시는 것입니다. 구속이란 것은 영어로 리뎀스라고 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 내가 종으로 팔렸을 때 그 종의 대가를 다 지불하셔서 다시 자유인으로 사주신 것을 구속이라고 말합니다. 성경은 예수님께서 나의 구속함이 되셨다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 종으로 팔아버렸는데 예수께서 하나님께 대가를 지불하고 난 다음 다시 사 주신 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짓고 그리고 난 다음 에덴에서 좇게 나갔을 때 인간은 이미 종으로 팔린 것입니다. 인간은 죽음의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 마귀의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 질병의 종으로 팔렸었습니다. 인간의 저주의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 영원한 멸망의 종으로 팔린 것입니다. 그러나 예수님께서 이제 나의 구속함이 되셔서 그리스도의 그 깨어진 몸과 흘리신 피가 속전이 되어서 십자가에서 흘려 내린 것입니다. 이러므로 말미암아 깨어진 몸과 그 흘리신 피가 나에게 속전이 되어서 이제는 나의 이 종의 생활에서 놓여남을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 오늘날 너무 많은 예수 믿는 사람들이 입으로는 주여 주여 하면서 그들의 생활 중에는 아직까지 종의 생활을 하고 있습니다. 성경은 모라고 말합니까? 호세아 선지자가 말하기를 ' 네 백성이 지식이 없어 망한다'고 말했었으며 '예수께서 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 예수 그리스도의 몸으로 말미암아 구속함을 얻어서 노예 생활에서 놓여났다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
  이렇기 때문에 갈라디아서 5장 1절엔 ' 그리스도께서 너희를 자유케 하려고 자유를 주었으니 그러므로 믿음의 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라'하는 것입니다.
  이러므로 우리는 오늘 단호하게 일어나서 예수 그리스도 나의 구속이 되셨으므로 나는 죄에서 놓여남을 받았으며 죄악의 사슬에서 해방을 얻은 것은 단호하게 알고 주장해야 될 것이요. 병에서 나는 놓여남을 받았으므로 다시는 병의 쇠사슬에 묶여서 종노릇하지 아니할 것을 겸심하고 믿음으로 기도하고 이 사슬을 끊어버려야 될 것이요. 마귀의 종살이에서 벗어났음으로 나사렛 예수 이름으로 마귀와 귀신을 내어쫓고 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 가졌음으로 원수의 능력에서 놓여남을 받은 삶을 살아야 할 것이요. 여러분과 나는 저주의 삶에서 해방을 얻어야 됩니다. 언제까지나 저주의 가시에 찔리고 휘휘 감겨서 하는 일마다 낭패와 실망을 당하고 가난과 쪼들림의 생활에서 벗어나지 못해서 남에게 주는 자가 받는 자 보다 복이 있다는데 줄 겨를도 없고 아무것도 주의 사함을 위해서 좋은 일을 할 수 없는 그런 처지에서 벗어나야 되는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 늠름하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원한다고 성경을 말씀하고 있으며 저가 ???가난한 자에게 주었은즉 그 의의가 영원히 있다고 말씀하였으며 성경에는 주는 자가 받는 자 보다는 복이 있다고 말한 것입니다. 이러므로 주는 자가 될 수 있기 위해서 우리는 저주에서 놓여남을 받아야 될 것인데 예수께서 우리의 속전이 되사 십자가에서 저주에서 우리를 해방시켜 주신 것입니다. 우리는 또 죽음의 노예에서 해방된 것입니다. 이제는 우리가 형제 자매가 그리스도 안에서 죽을 때 믿지 않은 자와 같이 절망 탄식할 필요는 없습니다. 왜냐하면 주께서 오실 때 그들을 다시 데려 오시기 때문입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 주와 함께 영원히 있을 것입니다. 이러므로 지금 단지 죽음으로 말미암아 육신이 서로 헤어진다 하더라도 잠시 잠깐 후에 주께서 오실 때 그 날에 부모 형제 자매 친구 친지들이 모두다 함께 만나는 날이 다가오는 것입니다. 며칠 후 며칠 후 요단강 건너가 만날 것이기 때문에 우리의 슬픔은 믿지 않는 자와 같이 절망적인 슬픔이 아니라 잠깐동안의 이별의 눈물이 될 수밖에 없을 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간에 예수 그리스도께서 나의 구속이 되었습니다. 그러므로 그리스도 안에서 내가 이와 같은 새로운 피조물이 되었다는 사실을 발견하게 될 때 여러분 오늘 이 시간부터 얼마나 위대한 삶을 예수 안에서 살 수 있다는 자신을 발견하게 될 것입니다. 이것을 발견할 때 여러분과 나는 이제 예수 나의, 예수 나의 거룩함, 예수 나의 구속, 예수 나의 지혜로서 그리스도 안에서 하나님을 찬미하고 고아가 되지 아니하고 버림받는 자가 되지 아니하며 잃어버린 자가 되지 아니하고 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 밝히 알고 나가는 인생이 될 것입니다. 인복주의 적 자아의 절망을 발견하고 거기에 대한 하나님의 해답엔 그리스도 예수를 발견하고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 자아를 발견하게 될 때 여러분 위대한 새 삶의 변화를 체험하게 되는 것입니다. 세상의 어떠한 발명과 발견, 물질적인 부유 부요와 변천도 일시적이고 사회적이고 환경 적이고 물질적인 변화는 가져올지도 몰라도 죄 책과 정제 허무와 무의미 죽음과 무아 절망에 처한 인간의 죽음에 이르는 병은 고칠 수고 없고 근원적으로 변화시킬 수도 없는데 자아를 발견하고 예수를 발견하고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 내 자신을 발견할 때 나는 완전히 치료받은 새 사람이 되어버리고 마는 것입니다. 죄 책과 정제에서 벗어나고 허무와 무의미의 늪에서 벗어나오며 죽음과 무를 짓밟아버리고 위대한 인생으로서의 창조적인 삶을 살아 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 이 변화는 일시적이나 환경 적인 아닌 영원하고도 존재 적인 바탕에서 일어난 변화이며 이 변화를 통해서 참 행복한 생명을 소유할 수 있습니다.

  -기  도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지. 오늘 이 시간에 우리들은 다함께 모여서 우리 인간에 대한 세 가지 사항을 발견해야 된다는 것을 말씀으로 나누었었습니다. 얼마나 자기가 절망적인 존재인가를 발견하고 예수께서 누구인가를 발견하고 그리스도 안에 있는 나는 어떠한 인간이 되는가를 발견하고 진실로 일어버린 존재가 발견된 존재가 되게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도합니다. 아멘.

1983년 3월 13일 주일 설교
성경말씀: 누가복음 15:11∼24
설교제목: 이기주의의 비극

저는 여러분과 함께 '이기주의의 비극'이라는 제목으로 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
 오늘날 우리가 체험하는 수많은 인생고가 사실 우리의 가슴속에 있는 이기주의로 말미암아 생겨난 것입니다. 최근에 여러분께서 신문지상을 통해서 잘 알고 계실 것입니다만 열사의 뜨거운 사우디 아라비아의 사막에서 뼈를 깎는 고생을 하면서 돈벌이를 해서 한 푼도 쓰지 않고 고향으로 부인에게 송금을 했습니다. 그런데 부인은 그 돈을 가지고서 자기 정부와 방탕하게 놀아나고 그 돈 한푼도 없이 다 탕진해 버리고 말았었습니다. 남편 큰 기대를 가지고 한국에 돌아와 보니 이미 자기 아내는 그 정부와 함께 도망을 쳐버리고 집조차 다해서 도망을 쳐버렸습니다. 처참한 절망 가운데서 음독 자살해 버리고 말았다는 기사를 읽어보았었습니다. 이 얼마나 무서운 이기주의인 것입니까? 한 사람은 사막에서 뼈가 부러지도록 그 더위를 무릅쓰고서 일을 하는데 그 돈을 가지고서 자기는 다른 남자와 놀아나다니 이런 일이 있을 수 있느냐고 우리는 탄식하지만 그런 일이 일어나고 있는 것입니다. 또한 여러분, 한 젊은 청년이 자기 집 빚을 갚기 위해서 자기가 옛날에 들었던 세 집에 찾아가서 그 세 집 주인으로부터 커피까지 다 대접을 받고 정답게 이야기하는 척 하다가 흉기를 들어서 그 부인을 쳐죽이고 이를 본 초등학교 어린 여학생까지 쳐죽이고 금품을 절도해서 달아났다가 잡힌 사건을 봅니다. 이 얼마나 엄청난 범죄인 것이며, 이 얼마나 무서운 살인적인 이기주의인 것입니까? 그러나 오늘날 이와 같은 사실이 우리의 생활 가운데 비일비재하게 일어나고 있다는 사실은 크나큰 슬픔이요, 비극이 아니할 수 없습니다. 바로 이와 같은 정경을 성경 디모데후서 3장 1절로 5절에는 분명하게 예언적으로 기록하고 있습니다.『네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하여 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하며 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라』바로 말세에는 그 무서운 이기주의로 말미암아 파생하는 수많은 고통이 우리에게 다가올 것을 분명하게 우리에게 말씀해주고 있는 것입니다. 여러분 예수님께서도 이기주의가 우리 사람들의 생활 속에 얼마나 크나큰 파괴와 비극을 갖다 주는 것을 분명하게 탕자의 비유에서 설명해 놓으셨습니다. 탕자의 비유를 통해서 오늘 가장 비극적인 결말을 우리는 분명히 알아야 되겠습니다.  
 첫째로 이 탕자의 비유에서 보면 한 사람이 두 아들을 길렀는데 그 중에 둘째가 아버지께 와서 이렇게 고했습니다. "아버지여, 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서" 이 둘째 아들이 아직 생활을 독립해 나갈만한 그런 처지이지도 못합니다. 또 아버지는 그 아들들을 사랑해서 충분히 성장해서 자립해 나갈 만하면 재산을 얼마든지 나누어주길 원하는 좋은 아버지였었습니다. 그러나 이 아들은 아버지에게도 상관하지 않고 가정에도 상관하지 않습니다. 집안이야 망하든 흥하든 관심이 없습니다. 자기의 욕심에만 관심이 있습니다. 그래서 그가 와서 주장하는 것은 '내게 속한 분깃을 내게 주소서' '나' 밖에 모릅니다. "Give me! Give me! Give me!" 내게만 달라는 것이 이 젊은이의 요구 조건이었습니다. 이기주의는 자기 중심으로만 생각하는 것에서 무서운 뱀의 머리를 들기 시작하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 우리 자신의 양심에 손을 얹고 우리 스스로를 살펴볼 때 '나는 과연 이기주의적인 사람인가, 그렇지 않은가'를 늘 심판하고 판단해 봐야 될 것입니다. 오늘 나는 여러분 남편에게 묻습니다. 여러분은 아내에게 늘 '내게 해달라, 왜 내게 더 많은 사랑을 주지 않느냐, 왜 나를 더 잘 대해주지 않느냐, 왜 나를 더 잘 섬기지 않느냐, 내게만 달라' 그러한 태도를 취하고 있지 않습니까? 그렇다면 여러분은 이기주의 적인 남편인 것입니다. 여러분 가운데 아내가 남편에게 와서 '왜 나를 더 잘해주지 않느냐, 나에게 더 좋은 것을 사주지 않느냐, 나를 더 위해주지 않느냐, 왜 나와 더 많은 시간을 보내지 않느냐, 왜 나를 이렇게 하느냐' '나'만 생각하고 있다면 여러분은 이기주의적인 아내인 것입니다. 부모가 자식을 자기의 소원한데로 만들어서 부모의 욕심만 채우기 위해서 우리를 위해서 우리 자식들이 되어 가기를 원하면 이것은 이기주의적인 부모인 것입니다. 또 자식이 부모에게 나와서 이 탕자와 같이 부모의 생각은 하지 아니하고 가정 생각을 하지 아니하고 자기 생각만 하고 자기 욕심만 채워서 'Give me! Give me!' '내게 주소서! 내게 주소서! 내 좋은 대로만 해달라' 이렇게 한다면 그것은 탕자요 이기주의적인 자식입니다. 오늘날 세대가 그래서 그런지 요사이 자녀를 키우는 부모들은 이 극한적인 이기주의적인 태도를 취하는 자녀들 때문에 심한 고통을 겪고 있는 것입니다. 오늘날 수많은 자녀들이 자기들 중심만 생각해서 달라고만 하고, 그래서 부모와 사회를 혼란케 하는 일들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이 세상에 우리는 한 동포로서 살면서 우리 국가와 민족이 함께 잘 살아야 될 것인데 그런 것은 생각하지 아니하고 자기 혼자만 잘먹고, 잘입고, 잘살고, 치부하기 위해서 자기에게만 달라고 하는 이와 같은 일들은 여러분, 자기 자식뿐 아니라 전국적으로 이웃까지라도 파멸로 이끌어 들어가고 마는 것입니다. 수많은 고통이 이기주의에서 온다는 것을 있지 말아야 되는 것입니다. 이 성경에 보면 겨우 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가버렸다고 말한 것입니다. 이기주의란 것은 진실로 이용할 가치가 없으면 헌 신짝 같이 내어 던져 버리고 먼 나라로 떠나가 버리는 것이 이기주의인 것입니다. 이기주의로 뭉쳐진 가정은 남편은 아내를 이용하고 아내는 남편을 이용하고 이용가치가 없으면 그들은 먼 나라로 떠나가 버리고 맙니다 그러기 때문에 수없이 많은 가정이 오늘날 파괴되고 이혼하는 것은 결혼 할 때 그 시초부터 진실한 사랑 이 아닌 상대를 이용하겠다는 이기주의적인 동기에서 결혼했기 때문에 이기주의 목적을 다하고 난 다음에는 그들은 먼 나라로 서로 떠나 가버리고 마는 것입니다. 참사랑은 좋을 때나 어려울 때나 함께 지나갑니다. 이기주의는 내게 이용 가치가 없게되면 헌 신짝 같이 내 던져 버리고 멀리 떠나 가버리고 마는 것입니다. 최근에 여러분 신문 지상에서 떠들썩하게 기록한 사실을 여러분 하나 기억하지요? 사법연수생이 고등고시 공부를 할 때에 고생하면서 애를 쓰고 공부 할 때 한 여성과 동거를 했습니다. 결혼도 안하고 동거하면서 그 여성이 자기가 노동해서 벌은 돈으로 고등고시 공부하는 그 남자의 뒤를 받들어 주었었습니다. 그리고 동거 생활을 했습니다. 이분이 고등고시에 합격되어서 사법연수생이 되자마자 이 여자를 멀리하기 시작합니다. 결혼 날짜까지 받아 놓고 결혼식장에 그 여자가 나가서 기다려도 신랑이 오지 않습니다. 배신당한 것을 알고 당국에 고발한 사실을 우리는 읽어보았었습니다. 옛날에 소설에 나있는 이야기지만 실제로 오늘날 우리의 환경 가운데 나타나는 것입니다. 이 얼마나 무서운 이기주의인 것입니까? 자기가 고등고시 공부할 때 필요하니까 이 노동하는 여자의 피와 땀을 가지고서 먹고살고 자기 육체의 영혼까지 채우고서 지내다가 자기가 고등고시에 합격되고 난 다음 사법연수생이 되니까 이 여자를 헌 신짝 같이 버리고 미모와 능력을 가진 다른 여성과 짝을 지어서 도망치려고 했습니다. 이러한 사람이 법관이 된다면 여러분 오늘날 사회의 정의가 어떻게 구연될 수 있겠습니까? 오늘날 사직당국에서 이 사람을 어떻게 처리할 지 모르겠지만 이러한 사람에게는 준엄한 심판이 있어야 될 것입니다. 이러한 이기주의 때문에 수많은 슬픔과 고통이 우리의 환경을 떠나지 않고 다가오는 것입니다. 여러분, 예수님의 사랑이 없는 곳에는 오직 이용하고, 이용당하고 그 자리에 남아 있는 것은 배신감의 쓰디쓴 고통 밖에 없는 것입니다. 오늘날 사람들은 '예수 믿을 것이 무슨 이유가 있는가, 나는 천당도 안 믿고, 지옥도 안 믿는데..' 이렇게 말하는 사람도 있지만 천당을 안 믿고 지옥도 안 믿더라도 예수를 믿고 그 마음 속에 그리스도 영이 들어와서 이기주의를 버리고 진실로 사랑할 수 있게 될 때 이 세상에는 살 수 있는 처소가 되어 가는 것입니다. 남편의 가슴속에 이기주의가 없어져서 그래서 처자를 위해서 살 수 있을 때, 아내의 마음속에 이기주의가 없어지고 남편과 자녀들을 위해 살게 될 때, 자녀들의 마음속에 이기주의가 없어서 이 탕자처럼 '내게 주시옵소서 내게 주시옵소서' 자기만 생각하는 이것을 깨뜨리고 그래서 부모와 가정을 위해서 살게 될 때, 이러한 곳에 참 행복이 있는 것입니다. 인간이란 자기 혼자 사는 것이 아닙니다. 인간이란 것은 한 가정이란 단위가 이루어지고 또 사회적으로 함께 모여서 살게 되는 것입니다. 이러므로 자기욕심만 채우고 자기만 잘 살겠다고 하면 자기도 못살게되고 또 수많은 사람에게 고통과 쓰디쓴 괴로움을 갖다 주는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서는 이 이기주의에 대해서 무섭게 경고하신 것입니다. 
 둘째로 이기주의자가 가는 길을 우린 예수 그리스도의 가르침을 통해서 살펴봐야 될 것입니다. 이 젊은 청년은 아버지에게서 재산을 다 받아 가지고서 이제 아버지를 이용할 만큼 다 이용했으니까 그는 아버지를 떠나서 먼 나라로 가서, 거기에서 건설적으로 창조적으로 살았나요? 아닙니다. 그는 허랑 방탕하여 자기에게 있는 재산을 마음대로 허비하기 시작한 것입니다. 이기주의의 가는 길은 쾌락의 내리막길 인 것입니다. 이기주의는 언제나 쾌락의 노예가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리 사회에서 보게 되면 극단적인 이기주의자들이 알코올 중독자가 되고 약물 중독자, 도박꾼, 성적 방종자, 이러한 사람들이 되는 것입니다. 이런 사람들은 모두다 자기밖에 생각 안 합니다. 자기의 부모나 형제나 처자나 이웃이 '얼마나 깊은 상처를 입을 것인가' 이런 것은 추호도 생각하지 아니하고 자기의 현실적인 쾌락만 만족할 수 있다면 아무것도 상관하지 않는 인간 공해의 산물이요, 인간 패물이 되어 버리고 마는 것입니다. 이기주의자가 가는 길은 언제나 쾌락의 노예로서 전략 해버리고 마는 것이 바로 그 길인 것입니다. 바로 어제 저는 신문을 보고 마음속에 아주 끔찍한 생각을 했었습니다. 어느 한 탈영병이 여자들하고 방탕하다가 돈 2백여 만원의 빚을 지고, 그것을 작은 아버지에게 와서 2백 만원 돈을 빌려달라고 했습니다. 요사이 여러분, 현찰 2백 만원을 갑자기 어떻게 빌려주며 또 여자들하고 술 먹고 방탕해서 없애버린 돈 2백 만원을 왜 작은 아버지가 갚아주겠습니까? 그러나 작은 아버지에게 원한을 품고 난 다음 탈영해서 권총을 든 다음, 새벽에 잠자는데 침입해 와서 나오는 작은 어머니를 쏴 죽이고, 작은 아버지를 쏴 죽이고, 그리고 사촌 동생도 쏴 죽였습니다. 오늘날 여러분 세상에 누구를 믿고 살 수 있겠어요? 두려워서 어떻게 일가친척이라고 부를 수 있겠습니까? 이것은 다 무슨 산물이냐, 이기주의의 가는 길은 결국에 쾌락의 노예가 되는 것이고, 쾌락으로서 다가오는 것은 절망과 파멸밖에 없는 것입니다. 이기주의는 가정과 사회 및 국가 뿐 아니라 자원까지라도 허랑 방탕하게 허비시켜버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 함께 잘 살고, 함께 번영하며, 함께 천국에 가야지, 나 혼자만 잘 입고, 잘 먹고, 잘 살고, 나 혼자만 쾌락을 누리겠다는 이러한 생각은 뿌리 채 뽑아야 되는 것입니다. 예수님께서는 주기도문에서 "하늘에 계신 우리 아버지여"라고 말한 것입니다. 여러분 "하늘에 계신 내 아버지여"라고 말하지 않았습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 '내 아버지'가 아니라 '우리 아버지'인 것입니다. 한 가정에도 '우리 가정'이요, '우리 집'이요, 교회도 '우리 교회'요, 하늘에 계신 아버지도 '우리 아버지'이기 때문에 우리는 다 함께 같이 서로서로 짐을 나누어주며 사랑으로써 함께 잘 살아야만 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 우리에게 부탁하는 사실인 것입니다. 그러나 여러분, 이 젊은이는 그렇지 않았습니다. 이 젊은이는 자기의 쾌락을 위해서 자기 아버지가 피와 땀으로 모은 재산을 가지고 가서 그것을 먼 나라에서 허랑 방탕하게 살았습니다. 자기에게 돈이 있는 이상 수많은 친구들도 따라오고 수많은 여성들도 아양을 부리면서 따라왔었습니다. 그는 일약에 영웅이 되고 호걸이 된 것 같았었습니다. 그래서 아침 일찍부터 밤늦게까지 그는 허랑 하고 방탕하게 자기의 있는 것을 소모했습니다. 자기의 청춘을 소모하고 자원을 소모하고 금전을 소모했었습니다. 방탕의 결과는 뻔하게 파멸로써 다가오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리들은 모두다 이기주의의 가는 결과가 쾌락의 노예가 되고 그 길로 말미암아 방탕한 절망의 구렁텅이 속에 들어간다는 사실을 뼈 속에 깊이 우리가 깨닫고 알아야 될 것입니다. 
 그러면 셋째로 이기주의 열매가 무언지 우리 한번 알아보십시다. 이 청년이 그렇게 살고 난 다음에 그 재산이 끊임없이, 한없이 있는 것이 아닙니다. 얼마 있지 아니하여 그의 재산이 거의 다 떨어지게 되자 성경은 말하기를 "그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라"고 말한 것입니다. 이기주의적인 삶을 사는 곳에는 하나님께서 언제나 심판하십니다. 이기주의적인 개인에게 하나님은 심판하시고, 이기주의적인 가정에게 하나님이 심판하시고, 이기주의적인 나라에게 하나님이 결과에 심판하십니다. 흉년이라는 것은 하나님의 심판으로 말미암아 다가오는 것입니다. 그래서 이 청년은 비로소 자기가 궁핍해졌었습니다. 이제는 자기를 영웅시하고 호걸시 하던 그 많은 청춘 남녀들이 다 그를 떠나가 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 돈으로 맺어진 인연이란 돈이 사라지면 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이제는 친구도 없습니다, 애인도 없습니다, 돈도 없습니다, 배도 고프고 건강도 없어집니다. 그는 절망적인 상황에 처하게 된 것입니다. 이것이 이기주의의 가는 길인 것입니다. 성경에는 분명히 말하기를 "그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라"고 했는데 '그 나라'라는 것은 바로 '이기주의의 나라'인 것입니다. 이기주의의 나라에는 흉년이 들도록 하나님께서 이미 예정해 놓으신 것을 알아야 되는 것입니다. 영적으로 흉년이 들고, 심적으로 흉년이 들고, 육체적으로 생활적으로 흉년이 들게 마련인 것입니다. 오늘날 여러분과 제가 심신에 흉년이 들어있다면, 여러분 우리가 이기주의로 살았지 않은가를 생각 해보고 깊이 하나님 앞에 엎드려 회개하는 우리들이 되어야 될 것입니다. 이기주의는 자기와 타를 다함께 궁핍하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 요나 를 보십시오. 하나님께서 요나에게 명령해서 "저 원수의 수도에 가서 복음을 전하라"고 말했었습니다. 그러나 그는 니느웨 사람들이 다 멸망 받기를 원해서 이기주의적으로 생각했습니다. 왜냐하면 니느웨 사람들이 이스라엘을 침범해 오기 때문에 하나님이 니느웨 사람에게 심판하겠다니까 좋다고 그는 하나님의 명령을 거역하고 이기주의적으로 다시스로 가는 배를 타고 정반대방향으로 도망을 치기로 했었습니다. 그 한사람의 이기주의 때문에 그 배가 바다에서 큰 풍랑을 만나 함께 타고 가던 사람이 동시에 많은 손실을 얻게된 것입니다. 재물은 다 바닷물에 던지고 그들의 생명이 위기에서 수많은 상처를 입게 된 것입니다. 한사람의 이기주의자가 우리 가운데 있으면 우리 수많은 사람들이 함께 다 고통을 당한다는 것을 알아야되는 것입니다. 이러므로 이기주의는 자기와 타를 다 궁핍하게 만들고 이기주의자의 낭비는 거대한 공해가 되는 것입니다. 여러분 오늘날도 하나님께서는 이기주의자들에게 흉년으로 무서운 심판을 가하고 있는 것입니다. 온 세계가 하나님을 져버리고 인본주의로 인간 중심으로 서서 '내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서'하는 삶만 살았었습니다. 그 결과로 하나님께서 심판하사 이제는 세계가 경제적으로 흉년이 들어가고 오늘날 전 세계가 전쟁과 전쟁의 소문으로 하루도 편할 날이 없는 평화의 흉년이 들어가고, 소망과 사랑의 흉년이 들어가고 불안과 공포가 오늘 세대의 특징이 되어 가고 있는 것입니다. 이것이 하나님을 떠나서 인간 중심으로만 살겠다는 인본주의, 이기주의의 산물인 것입니다. 사람들은 말하기를 "하나님 같은 건 필요 없다, 사람은 자기의 이성과 지혜와 하나님 간섭 없는 자유를 가지고서 마음대로 이 세상에 유토피아를 건설할 수 있다" 하나님을 떠난 인간은 자유의 어지럼증에 걸려버리고 만 것입니다. 사람은 하나님 없이 살 수 있게 만들어 놓지 않았었습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지어졌기 때문에 그 내용은 하나님이 되어야 되는 것입니다. 내용인 하나님을 잃어버리면 인간이 아무리 이성이 발달되고 과학을 발전시킨다 할 지라도 자유의 어지럼증에 걸려 가지고서 갈 길을 찾지 못합니다. 그 결과로 인간은 하나님을 떠나고 난 다음에 인간의 이성과 자유를 가지고 이 세상을 잘 살겠습니까? 그 이기주의로 하나님을 멀리 떠나고 그는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라서 허랑 방탕하고 그 결과로 오늘날에 와서 이 세상은 전쟁과 전쟁의 위기 속으로 휘몰아 넣고 만 것입니다. 1차 세계대전으로 수많은 생명을 죽이고, 2차 세계대전으로 온 도시가 오유화 되고 세계가 불바다가 되고 이제는 3차 전쟁의 위기 속에 놓여 있는 것입니다. 한 사람의 이기주의를 달성하기 위해서 스탈린은 자기 동포 3천만 명을 죽였으며, 모택동은 자기 동포 6천만 명을 죽였으며, 수많은 사람들이 소위 오늘 하나님 없이 인간의 이성과 과학을 가지고서 지상 천국을 만든다는 사람들의 결과가 피의 강과 바다를 만들고 만 것입니다. 온 세계가 경제적으로 흉년이 들고 평화의 흉년이 들고 소망과 사랑의 흉년이 든 것은 세계가 하나님을 떠나 이기주의로 살기 때문에 그렇게 된 것입니다. 오늘날 이 세계가 다시 살아 일어나려면 이 이기주의를 회개하지 않으면 안됩니다. 흉년에는 허기증에 걸립니다. 허기증에 걸신들린 개인과 인류의 삶은 오늘날 삶의 의미와 목적을 완전히 상실하고 만 것입니다. 마음에 기쁨과 평화는 잃어버리고 건강과 생활은 궁핍에 처하게 된 것입니다. 오늘 이 시점에 있어서 여러분과 저의 생활을 한번 살펴보십시다. 여러분은 궁핍에 처해 있지 않습니까? 여러분 삶의 목적과 삶의 기쁨이 있습니까? 여러분에게 행복이 있습니까? 여러분 생활에 소망이 있습니까? 여러분에게 흉년이 들지 않았었습니까? 하나님께서 여러분에게 혹시 흉년으로 심판하지 않았었습니까? 남편 여러분, 아내 여러분, 부모 여러분, 자녀 여러분, 여러분은 혹시 이기주의의 탕자가 되어 있지 않나요? "내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서"하는 나만 생각하고 사는 사람 아닌가요? 
인간을 가장 천하게 만드는 것은 이기주의입니다. 누가복음 15장 15절로 17절에 보면 이 청년의 이기주의적인 생각의 결과를 기록하고 있습니다.『가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나』결국 이기주의의 결과는 돼지우리로 전락시키고 마는 것입니다. 사람이 사람의 인품을 다 잃어버리고 사람으로서의 존엄성을 다 잃어버리고 동물화해서 돼지우리 속에 들어가서 돼지와 함께 먹고사는 그러한 처참한 동물적으로 전락시키는 것이 바로 이기주의인 것입니다. 인류가 하나님 앞에 회개하고 사랑의 길로 돌아오지 아니하면 종국적으로 돼지우리의 삶으로 이 인류 문명도 전락해 버리고 말 것입니다. 
여러분 인간 한 사람 한 사람 속에 가장 근원적인 이기주의는 무신론과 불신앙 입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님, 그리고 나를 지으시고 나를 낳아주신 하나님. 이 하나님을 배반해버리고 난 다음에 하나님이 만든 모든 자원을 자기 손에 쥐고서 자기의 개인의 욕심만 채우며 살겠다는 이 무신론적 불신앙, 이것이 가장 근원적이고 무서운 이기주의인 것입니다. 사람들이 회개하고 하나님께로 돌아오기 전에, 여러분 이 세상에 흉년과 궁핍은 영적으로나 심적으로나 육신적으로, 역사적으로, 생활 면에서 사라지지 않을 것이요, 세상에 심판은 그치지 않을 것입니다. 이러므로 우리는 회개하여 하나님께로 돌아와야 됩니다. 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 천국의 축복은 회개하여 돌아올 때 비로소 다가올 수 있는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 하나님을 사랑하고 그 사랑으로 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 사랑의 운동을 일으켜야 되는 것입니다. 이기주의의 반대는 사랑인 것입니다. "내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서"의 반대는 내게 있는 것으로 남에게 주기를 원하는 것입니다. 성경에는『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니..』라고 말하는 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라..』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 이기주의를 떠나서 사랑으로 하나되고, 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 그리고 내 이웃을 몸 같이 사랑해야, 남편을 내 몸 같이, 아내를 내 몸 같이, 자녀를 내 몸 같이, 부모를 내 몸 같이, 이웃을 내 몸 같이 사랑할 때 비로소 인생에는 하나님의 축복이 오고 궁핍이 사라지고 저주가 사라지게 될 것입니다. 
 그리스도의 십자가 밑에 나와서 회개하고 예수를 구주로 모시고 이기주의를 박살을 내고 사랑으로써 돌아오는 그 길만이 내 개인과 가정과 민족과 세계가 살아갈 수 있는 길인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분의 문제는 개인이든, 가정적인 문제든, 생활의 고통이든 이기주의를 져버리지 않는 이상 그 고통이 떠나지 아니할 것입니다. 그러나 이기주의를 져버리고 십자가 밑에 내가 깨어져 회개하고 예수님의 사랑을 받아서 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 그러한 운동이 전개될 때 고통은 사라지고 하나님의 사랑과 축복이 선물같이 넘치게 되실 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 우리의 가슴속에 뿌리박힌 이기주의를 깨뜨려 주시옵소서. 가장 무서운 이기주의가 하나님을 져버리고 자행자지 하는 불 신앙의 생활이요, 내 아버지, 그 다음 이기주의가 자기 스스로만 생각하고 자기가 받을 것만 생각하는 무서운 이기주의입니다. 아버지, 오늘 십자가 밑에서 이기주의를 다 깨뜨리고 하나님을 사랑하고 내 몸을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑의 운동을 전개함으로 말미암아 고통을 물리쳐내게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.       
                                                     

날짜 : 1983년 4월 17일
제목 : 당신의 꿈이 죽을 때
성구 : 히 11 : 11 - 12

  오늘 저는 여러분과 함께 '당신의 꿈이 죽을 때'란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  사람들마다 이 세상에 살면서 크고 작은 꿈을 가슴에 품고 살아가고 있습니다. 그리고 또 그 크고 작은 꿈들이 산산조각으로 깨어진 슬픔들도 체험하지 않은 사람들이 별로 없을 것입니다. 꿈이 땅에 떨어져 거울처럼 산산조각이 날 때 우리들은 절망에 계곡에서 죽음을 체험하게 되는 것입니다. 
  모세는 이와 같이 절망과 죽음을 체험한 대표적인 인물인 것입니다. 여러분 잘 아시다시피 모세는 바로의 딸의 양자가 되어서 40년 동안 바로궁에서 자랐습니다. 그렇기 때문에 그 속에서 의식주의 호화로운 생활은 말할 필요 없고 그 당시의 최고의 교육을 받았으나 그러나 그 속에 흐리는 피는 히브리인의 피였었습니다. 나이 40이 되자 애국 애족할 마음이 생겨서 종살이하는 히브리 민족의 정황을 살피려 궁 밖에 나갔었습니다. 그리고 그들이 노역장에 가보니까 애굽사람 한 사람이 히브리 사람을 몹시 구박하고 때리는 것을 보고 난 다음 전후 좌우를 살펴보자 다른 사람이 안 보이니까 달려들어 그 애굽 사람을 쳐서 죽여서 모래에 파묻어 버렸습니다. 자기는 하나님께서 자기 손을 통하여 히브리 민족을 구출한 줄로 알았었습니다. 그 다음날 또 나가보니까 히브리 민족끼리 서로 싸우는 지라 그가 들어가서 뜯어 말렸습니다. "어찌하여 동포끼리 싸우느뇨. 외국에서 종살이하는 것도 슬픈 일인데 동포끼리 싸우다니 이 왠 말이요." 그러자 악을 행하던 히브리 민족이 모세를 향하여 달려들면서 말했습니다. "당신에게 누가 재판관으로 세웠소. 어제 애굽 사람을 쳐서 죽인 것처럼 또 나를 쳐죽이겠소?" 그렇게 달려들었습니다. 그 정황을 보자 모세는 자기가 어제 애굽사람을 쳐죽인 것이 히브리 민족에게 이해가 될 줄 알았는데 동포들이 이해해주지 않습니다. 자기 일이 탄로 나는 줄 알고 그 길로 도망을 쳐서 미디안 광야로 가버리고 마는 것입니다. 그는 미디안 광야에서 이제 도망친 사람으로서의 쓸쓸한 삶이 시작했습니다. 아무도 알아주는 사람 없고 또, 아무도 인정해 주는 사람도 없습니다. 희망이 다 끊어졌습니다. 미디안 광야에서 이드로라는 유목민족의 추장의 딸과 결혼을 해서 목동으로서 전략해서 그로부터 시작해서 40년을 하루같이 그는 호렙산 주변을 양 무리를 끌고 다니면서 울며 세월을 보냈었습니다. 모세가 앉았다가 일어난 곳마다 모세는 자기의 청춘이 죽어서 파묻힌 장면을 볼 수가 있었습니다. 그는 울며 40평생의 세월이 지나고 이젠 나이 80이 되었습니다. 얼굴은 주글주글 해지고 눈은 뿌옇게 되고 허리는 굽어지고 이제는 노인이 되고 이제는 이 세상에서 인간이 가질 수 있는 희망이란 하나도 없이 다 깨어지고 마는 것입니다. 절망의 미디안 광야에서 그는 40년 동안에 죽음을 체험했던 것입니다. 그러한 사람에게도 희망이 있을 것이냐고 물을 것입니다. 그런데 별안간 하루는 호렙산 기슭에서 불타면서 꺼지지 않는 가시넝쿨을 보고 그것을 기이하게 여겨서 구경하러 갔다가 그 가시넝쿨에서 하나님의 소명을 받게 된 것입니다. 사십 청춘에 이루지 못한 꿈을 하나님께서 팔십에 다시 부활시켜서 모세를 택하여 지팡이 하나만 짚고 홍해를 건너가서 300만 이스라엘 백성을 구출해 낼 수 있는 위대한 하나님의 은총이 그에게 임하였던 것입니다. 우리는 이 장면에서 깨달아야 될 것은 여러분의 생애가 산산조각이 나고 이제 종지부를 찍었다고 생각할 때, 그때 절망해선 안 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 꿈이 깨어지고 우리의 소망이 다 산산조각이 나버리고 우리의 심령이 죽음의 벽에 부딪혔을 때, 그때 꿈이 다시 부활할 것을 믿음을 가지고서 참을 수 있어야 되는 것입니다. 우리는 이 위대한 교훈을 아브라함의 가족의 생애 가운데에서 알아봐야 될 것입니다.

  첫째로, 아브라함의 꿈과 그 절망을 우리 함께 살펴봅시다.
  아브라함은 우리들의 믿음의 모범이요, 사표요, 조상입니다. 그렇기 때문에 아브라함에게 일어난 일들은 여러분과 나에게도 크고 적게 일어나게 되는 것입니다. ???아브라함은 나이 75세 갈디아 우르를 떠나게 되었습니다. 하나님께서 나타나셔서 아브라함에게 이와 같은 약속을 주셨습니다. 여호와께서 아브라함에게 이르시되 '너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 내 이름을 참되게 하리니 너는 복의 근원이 될 지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 민족이 너로 인하여 복을 얻을 것이라 하신지라' 
  이 영광스럽고 찬란한 꿈이 마음속에 넘쳐 왔습니다. 75세 된 아브라함에게 이와 같은 위대한 삶의 기회가 다가올 줄은 생각지도 못했습니다. 그는 꿈이 마음속에 사무쳐 올랐습니다. 그래서 그는 그의 온 가족들을 다 뒤로 두고 자기의 아내와 함께 손을 잡고 가나안땅을 향해서 전진해 나간 것입니다. 가나안 땅으로 가는 발걸음마다 그는 꿈이 출렁거렸었습니다. 가나안땅에 가면 하나님의 영광이 임하고 젖과 꿀이 흐르고 거기에서 위대한 나라가 이루어질 줄 기대하고 떠났던 것입니다. 그런데 이 왠 말인 것입니까? 그가 가나안 땅에 도착하자마자 그가 여태까지 가슴속에 품고 오던 그 모든 꿈은 신기루처럼 사라져버리고 마는 것입니다. 가나안 땅은 가뭄과 흉년이 다가와서 온 천지가 새 빨갛게 타버리고 물이란 물의 흐름은 다 말라버리고 마는 것입니다. 데리고 온 짐승 떼들은 먹을 것과 마실 것이 없어 다 죽어버리고 말았었습니다. 함께 온 종들도 다 뿔뿔이 흩어져서 살길을 찾아가 버리고 마는 것입니다. 밥 달라고 우는 조카를 데리고 아브라함은 도저히 생각도 못하고 꿈도 꾸지 못한 애굽 땅을 향해서 그 아내와 함께 살려 내려갈 수밖에 없었습니다. 그리고 그가 애굽 땅에 내려가자 절망은 거기에서 더 무섭게 기다리고 있었습니다. 왜냐하면 바로가 그 사라의 아름다움을 보고서 사라를 취하여 바로의 아내로 삼아버리고 마는 것입니다. 이래서 그는 찬란한 꿈을 안고서 가나안 땅에 왔는데 꿈은 온데 간데 없이 사라지고 그 찬란한 꿈 대신에 애굽에 내려와서 쓰디쓴 절망의 골짜기에서 죽음의 세월을 보내면서 아내조차 잃어버리고도 말 한마디 못하는 산송장의 삶을 살수밖에 없었습니다. 아브라함이 겪은 그 마음의 절망이란 우리말로서 형용할 수 없을 것입니다. 그리고 아브라함은 그 속에서 죽었습니다. 개인의 꿈이 사라지고 자기 마음의 기대가 사라지고 인간적인 모든 희망과 용기가 다 사라지고 그는 산산조각이 나고 인생으로서의 모든 것이 박살나이 나버렸다고 생각한 것입니다. 
  그러나 때가 이르매 하나님께서 또 다시 그 꿈을 부활시키셨습니다. 하나님께서 바로에게 꿈으로 나타나셨습니다. '네가 데려온 사라는 선지자의 아내다. 이는 아브라함의 아내다. 그러므로 아브라함에게 돌려주어라. 만일 돌려주지 아니하면 너의 집안에 내가 심판해서 큰 불행을 자초하겠다.' 바로가 이 꿈을 꾸고 놀라서 일어나서 아브라함을 불러서 '왜 네가 진작 사라를 네 아내라고 말하지 않았는가? 왜 네 동생이라고 말했는가?' 그래서 그 아내를 돌려주고 그 아내를 자기가 빼앗은 그 보상으로서 많은 금과 은과 짐승 떼와 노비를 주어서 아브라함을 내보내었습니다. 아브라함은 다시 한번 그 아내를 찾고 많은 금과 은과 짐승과 노비들을 거느리고 애굽에서 나와서 가나안 땅에 올라가서 가나안에서 재단을 쌓고 여호와의 이름을 부르게 된 것입니다. 그러자 하나님께서 아브라함에게 말씀하시길, '아브라함아 네 눈을 떠라 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주겠다'고 약속하신 것입니다. 이래서 아브라함은 가장 무서운 절망의 계곡에서 그 꿈이 다시 부활해 일어나서 그는 가나안 땅에 올라와서 하나님의 능력으로 다시 그 땅을 얻게된 놀라운 은총을 받게 된 것입니다.

  그러면 우리 두 번째, 사라의 꿈과 절망을 한번 살펴볼까요?
  여러분 사라는 아브라함을 따라서 갈디아 우르에서 나올 때, 그는 사랑하는 자녀의 어미가 될 수 있다는 약속을 받았었습니다. 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 '너로 큰 민족을 이루어 주겠다'고 하셨으니 그 민족을 이루고자면 반드시 자기 몸에서 자손이 생겨야 될 것인 것입니다. 그래서 하루가 여삼추로 사라는 자녀가 생기기를 기대했었습니다. 세월은 점점 흘러가서 가나안으로 온지 벌써 10년의 세월이 지나가서 그의 남편의 나이가 85세가 되고 자기의 나이 75세가 되도록 어린 아기는 흔적도 없었습니다. 이제는 어린 아기를 얻을 만한 그러한 기력도 다 상실하고 마는 것입니다. 거기에서 사라의 꿈은 산산조각으로 깨어지고 마는 것입니다. 한 여인으로서 어린 아기를 낳지 못하고 한 가계를 이어주지 못한다는 마음의 수치와 고통은 말로 형용할 수가 없었습니다. 그래서 75세까지 기다린 사라는 이제는 어린 아기를 낳을 수 있다는 자신을 잃어버리고 마는 것입니다. 꿈이 산산조각으로 깨어졌습니다. 그래서 그는 자기의 남편 아브라함을 자꾸 꾀했었습니다. '내가 자식을 낳을 수 없으니까 내 여종 하갈이라도 첩으로 취해서 첩의 몸에서라고 자식을 하나 얻어라'고 했었습니다. 그래서 아브라함은 그 말을 듣고 하갈을 취하여 첩으로 삼고 그 첩에서 이스마엘을 얻게 되었으나 그 때로부터 시작해서 가정의 풍파는 그치지 않았었습니다. 어린 아이를 낳은 하갈은 그 때로부터 자신을 얻고 어깨에 힘을 주고 그의 주인인 사라를 무시하고 멸시했습니다. 그 결과로 가정 풍파가 끝이 없고 사는 것이 아니라 마치 전쟁상태에 놓은 것 같았습니다. 할 수 없어서 아브라함은 사라와 약속해서 하갈과 이스마엘을 집에서 내어쫓는 길 밖에는 다른 도리가 없었습니다. 그는 가정적인 비극까지 체험한 것입니다. 그래서 첩에서 어린 아기를 낳아서 자기의 의무를 다하려는 사라의 꿈은 산산조각으로 깨어지고 쓴 분노와 눈물밖에 남은 것이 없었습니다. 그리고 세월이 지나갔습니다. 이제 모든 것은 끝장났었습니다. 이제 자식을 얻겠다는 꿈은 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그와 함께 사라의 모든 희망도 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  아브라함의 나이 99세가 되고 사라의 나이 89세 되었을 때, 주님께서 찾아와서 그 꿈을 부활시키려 하셨습니다.
  성경에 보면 창세기 18장 12절로 15절에 '사라가 속으로 웃고 이르되 내가 노쇠하였고 내 주인도 이제 늙었으니 내게 어찌 낙이 있으리요 여호와께서 아브라함에게 이르시되 사라가 왜 웃으며 이르기를 내가 늙었거늘 어떻게 아들을 낳으리요 하느냐 여호와께 능치 못할 일이 있었느냐 기한이 이를 때에 내가 네게로 돌아오리니 사라 에게 아들이 있으리라 사라가 두려워 승인치 아니하여 가로되 내가 웃지 아니하였나이다 가라사대 아니라 네가 웃었느니라'
  하나님께서 아브라함과 사라 에게 와서 이제 곧 아들이 있겠다고 말하니까 아브라함도 엎드려서 웃었습니다. '하나님 이스마엘이나 살게 하여 주옵소서 ' 사라는 말할 것도 없이 천막 뒤에 숨어서 웃었습니다. '나 같은 이제 89살이나 된 사람이 아들을 낳다니 그런 웃기는 말씀을 어떻게 하시옵니까' 그렇게 했습니다. 그러나 가장 어두운 절망의 골짜기에서 하나님께서는 그들에게 아들을 주겠다고 약속하시고 난 다음 아브라함의 나이 100살이 되고 자라의 나이 90이 되었을 때 하나님의 축복으로 말미암아 그들은 아들을 낳았으니 그 이름이 바로 이삭인 것입니다. 
  이것은 하나님께서 여러분과 나에게 절대로 절망하지 말 것을 교훈으로 보여준 것입니다.
  성경 히브리서 11장 11절에서 12절로 보면 '믿음으로 사라 자신도 나이 늙어 단산하였으나 잉태하는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 앎이라 이러므로 죽은 자와 방불한 한 사람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변의 무시한 모래와 같이 많이 생육하였느니라' 
  여러분과 나의 꿈이 깨어지고 우리의 희망이 산산조각이 나서 우리의 삶이 죽은 자와 방불한 사람처럼 될 때도 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 일을 하나님으로 믿었으면 우리 스스로가 주님께 나오셔서 우리 자신이 죽은 자와 방불한 인생같이 되더라도 우리가 낙심하지 말고 기대를 저버리지 않고 주님 앞에서 기다리면 아브라함에게 부활을 주신 하나님, 사라 에게 부활을 주신 하나님께서 여러분과 나에게도 위대한 부활을 주셔서 꿈이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 

  나는 세 번째로, 가장 큰 죽음, 가장 큰 축복에 관해서 말씀하고 싶습니다.
  이것은 아브라함과 사라 에게 동시에 다가온 일인 것입니다. 그들은 소망의 꽃으로서 이삭을 가지고 있었습니다. 이삭은 날로 자라서 이제는 금지옥엽 같고 눈에 넣어도 아프지 않게 성장했었습니다. 그리고 아브라함의 모든 꿈과 사라의 모든 꿈이 이삭에 총 집결되었습니다. 그럴 때 청천벽력 같은 꿈을 깨드리는 하나님의 음성이 들려왔었습니다. '아브라함아 네 사랑하는 독자 네 외아들을 데리고 모리아 산에 가서 그를 잡아 제물로 드려라' 인간의 꿈이 깨어진다 해도 이처럼 처참하게 깨어질 수 없습니다. 자기의 친자식을 잡아서 제물로 드리라는 명령 이 하나님의 명령보다 처참한 명령이 어디 있겠습니까? 그러나 여기 아브라함은 조금도 자기 스스로의 생각에 굴하지 아니하고 곧장 그 아들의 나무를 짊어지고 그 한 손에 불을 들고 한 손에 칼을 들고 사흘 길을 걸어서 모리아 산에 가서 짐승과 종들을 두고서 아이와 함께 내가 제사를 지내고 오겠다고 모리아 산으로 올라가게 된 것입니다. 올라갈 때 이삭이 질문했습니다. '아버지 장작도 있고 여기 불도 있고 칼도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디 있나이까?' 이 말을 들었을 때 아브라함의 간담이 서늘하고 억장이 무너지지 않았겠습니까? 그러나 아브라함이 말했었습니다. '이 사람아 제물로 드릴 어린양은 하나님이 친히 예비하신다' 그리고 산에 올라가서 그 아들과 부지런히 제단을 쌓았었습니다. 제단을 다 쌓고 난 다음에 아브라함은 이삭에게 말했습니다. '이삭아 하나님께서 너를 잡아 제물로 드리라고 했다 천지를 지으신 하나님의 명령이니 내가 어찌 거역하겠는가 또 하나님께서 나의 후손을 너로 말미암아 나겠다고 했었으니 내가 비록 너를 잡아죽일지라도 하나님께서 잿더미 속에서 너를 다시 부활할 줄을 나는 믿고서 너를 제물로 드려야만 하겠다' 이삭은 순순히 순종했습니다. 그래서 아브라함은 이삭을 묶어서 그 제단에 올려놓은 다음에 그는 칼을 빼어 들어서 높이 쳐들어 그의 아들 이삭을 내려치려고 하는 것입니다. 
  여러분 이와 같은 것이 가능할 까요? 나는 자신 없습니다. 거기에서 아브라함이 믿음의 조상이 될 만한 자격이 있습니다. 우리 범인들은 결코 그렇게 할 만한 용기가 없습니다. 차라리 천당본부에 못 들어가고 문지기가 될지언정 하나님 이것만은 면해주시옵소서. 아마 틀림없이 그렇게 했을 것입니다.
  그러나 여기에 아브라함은 하나님의 명령이면 자기의 외 독자 이삭까지라도 서슴지 않고 바치는 위대한 믿음의 사람 이였었습니다. 나는 이 믿음의 대한 이야기를 읽을 때마다 마음속의 감격하고 감동되지 아니할 수가 없습니다. 아브라함이 막 칼로 내리치려고 할 때, 하늘에서 천사의 음성이 내려 왔습니다. '아브라함아 네 아들에게 해 치지 말라. 네가 네 독자 네 외아들에도 아끼지 아니한 즉 참으로 이제 하나님을 사랑한 줄 아노라.'  그러므로 하나님께서 그때 하나님의 이름을 두고 맹세해서 가로되, '내게 네게 복 주며 복 주고 너를 변치 않게 하고 너를 번창케 되라'고 말씀하신 것입니다. 여기에서 가장 큰 죽음에서 가장 큰 부활의 은총이 그에게 임하게 된 것입니다. 
  여러분 이 이야기를 통해서 보게 될 때 여러분과 나의 생애 속에 우리가 받을 위대한 교훈이 있습니다. 여러분과 내가 죄를 회개하고 예수를 구주로 믿을 때, 성경은 말씀하기를 '모두 다 아브라함의 자손이 되었다'고 말씀한 것입니다. 하나님께서 아브라함을 우리 믿음의 조상으로 삼은 이상 아브라함을 섭리하시고 인도하신 그 하나님께서는 믿음의 후손인 여러분과 나에게도 그와 같은 원리를 가지고서 주님께서 섭리하시고 돌보아 주신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 이 세상에 살면서 하나님을 섬기고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님께서 말씀과 성령으로 여러분과 나의 가슴속에 찬란한 꿈들을 넣어 주신 것입니다. 하나님께서는 주의 백성 치고 꿈이 없이 살기를 원하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 '말세에 남종과 여종에게 성령을 부어 주리니 너의 늙은이들은 꿈을 꾸고 젊은이들은 환상을 볼 것이라'고 말하는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건할 꿈과 환상을 가져올 수가 있을 것이며 구원의 꿈이 있고 성령 충만의 꿈이 있으며 치료의 꿈이 있고 축복의 꿈이 있으며 영원한 영광에 들어갈 꿈이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 크고 작은 꿈들이 말씀과 성경을 통해서 우리의 가슴속에 가득하게 되어지는 것입니다.
  그러나 한가지 우리가 알아야 될 것은 꿈이 인간에게 덧붙여질 때 인간은 그 소망이 이루어지기 전에 먼저 죽음을 체험해야 된다는 것입니다. 이것을 우리의 히브리사람은 알아야 되는 것입니다. 꿈에 도전하게 전에 반드시 그 사이에는 죽음의 계곡이 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 여호와는 나의 목자 시니 네게 부족함이 없지만 잔이 넘치는 생활로 건너가기 위해서는 그 사이에 사망의 음침한 골짜기가 기다리고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아브라함도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 사라도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 이삭도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 여러분과 나도 예수를 믿고 하나님의 약속과 영광에 도달하기 전에 반드시 심한 죽음의 골짜기를 지나서 내 희망이 다 깨어지고 이제 모든 것은 절망으로 아는 그러한 산송장이 되는 그런 느낌, 마치 죽은 자와 방불하게 되는 그런 느낌, 이와 같은 것을 체험하게 된다는 것입니다. 이러한 죽음의 골짜기를 지나갈 때 여러분과 내가 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 이것이 반드시 하나님의 그런 섭리인 것입니다. 

  왜 죽음의 골짜기를 지나야 할까요?

  첫째로, 하나님께서는 여러분의 꿈이 깨어질 때 여러분의 육신의 자아도 깨어지게 만들어 주신 것입니다. 
  여러분 인간이 깨어지지 않는 상황에서 꿈을 이루어 주면 옛날의 아담과 하와가 교만했듯이 우리가 교만해져서 또 다시 마귀를 점지하는 점지에 떨어질까 위험한 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 여러분과 나에게 꿈을 이루기 전에 반드시 교만의 가시를 뽑아야 되는 것입니다. 내가 했다. 나를 보라. 내가 얼마나 위대하냐. 교만의 가시를 깨드리기 위해서 교만의 가시를 뽑아버리기 위해서 꿈이 이루어지기 전에 여러분과 나는 사망의 골짜기를 지나서 자아가 깨어지는 체험을 해야만 되는 것입니다. 여러분 인간의 자아 인간의 혼이 깨어지는 것은 혼이 나야 깨어지지 혼이 나지 않으면 깨어지지 않습니다. 그러므로 하나님께서는 여러분과 내가 마음에 품었던 그 꿈을 산산조각 나게 해서 여러분과 나의 가슴속에 혼이 나고 마음이 깨어지고 주님 그 발 앞에 엎드려 항복하도록 만드는 이와 같은 섭리를 베푸시는 것입니다. 이렇기 때문에 크고 작은 꿈이 다가오면 크고 작은 죽음이 여러분과 나를 위해서 기다리고 있다는 사실을 잊지 말고 여러분과 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 이상한 일 당하는 것같이 하나님을 원망하거나 탄식하지 마십시오. 원망하거나 탄식하는 사람은 자격을 상실해 버리고 마는 것입니다. 깨어질 때 감사함으로 그 분 앞에 엎드려 깨어지는 것이 좋습니다. 

  둘째로, 여러분 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 순종을 배웁니다. 
  성경에는 말씀하기를, '하나님의 아들 예수 그리스도라도 그 고난을 통하여 순종함을 배웠다'고 말하는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 꿈이 이루어지기 전에 고난을 통해서 우리가 깨어지게 하시므로 하나님 앞에 절대 순종할 것을 가르쳐 주신 것입니다. 여러분 아브라함과 사라의 마지막 순종을 보십시오. 그 외 독자 외아들을 모리아 산에 제물로 리라고 말할 때 두말하지 아니하고 순종한 것을 보십시오. 우리는 고난을 통하여 깨어짐으로 말미암아 비로소 순종함을 배우는 것입니다. 오늘날 자녀 교육에도 너무 자녀 좋다고 해서 금지옥엽으로 사랑만 하고 좋은 일만 해주면 나중에 그 자녀 고집을 길러서 이 사회에 나가서 살 수 없는 이기주의자가 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 그러나 어릴 때 부모가 자녀들이 잘못할 때 채찍을 들고 종아리를 때리고 그를 경계하는 것은 그 고집을 깨드려서 순종함을 배움으로 말미암아 나중에 사회에 나가서 법을 준수하고 하나님을 순종하며 살 수 있는 인격자를 만들기 위해서 그렇게 하는 것처럼 우리 하나님께서 소망이 이루어지기 전에 고난을 통해서 우리의 고집을 깨드리고 절대 순종하는 자로 만들려고 하는 것이기 때문에 고난 당할 즘에 여러분은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님께 순종하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 여러분 고난을 당하고 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 하나님의 능력으로 꿈이 반드시 부활할 것을 믿고 인내해야만 되는 것입니다. 
  미리부터 겁을 집어먹고서 모든 것을 포기해버리고 '나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 망했다.' 손을 털어 버리는 자는 꿈을 이루지 못합니다. 내 꿈이 하나님의 말씀과 성령으로 말미암아 주어진 것이면 그가 얼마나 내 눈앞에서 산산조각이 날지라도 무덤에 들어간 나사로를 나흘만에 불어 일으킨 하나님께서는 여러분과 나의 꿈을 하나님의 능력과 하나님의 기적으로 다시 부활시켜 주신 것입니다. 이렇기 때문에 사망의 음침한 골짜기를 지나서 천지가 캄캄하고 모든 것이 끝장났다고 생각할지라도 여러분의 꿈이 부활할 것을 기대해야 되는 것입니다. 
  요셉은 형들에게 종으로 팔리고 종으로 팔린 그 자리까지도 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대 뜰에 갇혔을 지라도 그 마음속에 꿈을 져버리지 않았었습니다. 끈질기게 그 꿈을 잡고 있을 때 하나님께서 때가 오시매 위대한 기적을 나타내서 그 꿈을 다시 부활시켜 주신 것입니다. 
  저는 26년의 목회생활 동안에 3번의 교회를 세우면서 수많은 사망의 골짜기를 지났었습니다. 내가 하나님 앞에서 위대한 꿈을 받았을 때마다 그 꿈을 이룰 때까지 사망의 골짜기를 지나지 않은 적이 한번도 없었습니다. 몇 번이나 도망치고 포기하고 다 던져버릴 마음이 있었지만 그 치욕스런 혹심한 고통과 괴로움에서 내가 깨어지고 내가 순종하고 하나님의 기적을 믿을 때 언제나 주님은 내 인간으로 상상을 초월해서 위대한 부활을 가져다 주셨습니다. 여러분의 꿈이 죽을 때 여러분 자신의 믿음조차 죽어서는 안 되는 것입니다. 여러분의 꿈은 견뎌낼 때 반드시 부활하는 것입니다. 죽은 자와 방불한 사람을 통해서 하늘에 별과 같고 땅에 허다한 모래같이 성장케 하신 하나님께서 여러분이 죽을 때 하나님은 다시 부활을 허락하여 주신 것입니다. 

  -기  도-
  살아 계신 하나님 아버지 죽은 자와 방불한 사람을 통해서 하늘에 별과 같고 땅의 모래와 같이 번창시킨 것처럼 우리가 꿈이 산산조각으로 깨어지고 우리가 죽은 자와 방불하게 될 때 하나님이여 자아도 깨어주고 절대로 순종하고 꿈이 부활할 것을 믿고 기다려서 하나님의 위대한 기적이 우리 가운데 나타나게 하여 도와 주옵소서. 아멘.

날짜 : 1983년 4월 24일
제목 : 참된 세계 평화는 가능한가?
성구 : 사 11 ; 1 - 9

  참된 세계 평화는 가능할 것인가? 전 세계의 사람들이 평화를 갈급히 추구하고 있습니다. 
  모든 정치가들이나 경영 가들은 어떻게 하면 세계 평화를 가져올 수 있을까? 그것에 간절한 관심을 가지고 그 방도를 추구하고 있습니다. 그러나 현실적인 우리의 세계를 바라보게 될 때 오늘날 사람들의 마음에 소원하는 것과 정치가들이 추구하는 것과는 너무나 정 반대 현상으로 가고 있습니다. 지금 세계는 미국과 소련을 중심으로 하는 초강대국의 무서운 군비 경쟁과 냉전이 계속하고 있습니다. 아일랜드에 있는 종교 전쟁 이란과 이라크간의 불붙는 전쟁 레바논의 처참한 내전, 이스라엘과 아랍과의 끝없는 전쟁과 월맹과 캄보디아의 살육전, 남미 및 아프리카에서의 제 3세기의 내란 등 지구 전체가 흔들리고 포연에 꽉 들어차 있습니다. 
  사람들은 평화, 평화를 요구하면서 실상 이 세상에 사는 형편은 평화 아닌 전쟁으로서 꽉 들어 차있는 것입니다. 인간은 가인이 그 아우 아벨을 쳐서 죽인 이후로 오늘 이 시점까지 우리의 역사상에 전쟁이 없이 지나간 횟수가 없습니다. 인간의 역사는 사람이 전쟁에서 흘린 피로서 페이지마다 기록한 역사책인 것입니다. 여러분 과연 이 세계에 장차 평화가 있을까요? 인간이 점점 교육을 많이 받고 또 과학 문명이 점점 향상하고 발전되면 인간이 갑자기 이성적인 존재로 돌아와서 전쟁이 그치고 평안한 세계가 이룩될 수 있을까요? 이런 질문에 관해서 저는 오늘 성서를 가지고 하나님께서 그것을 대해서 어떻게 생각하고 계신가 대답해드리고자 하는 것입니다.

  첫째로, 인간성이 변치 않는 한 성서가 보여주는 인간의 진상은 결코 평화를 가져올 수 없다는 것입니다.
  여러분 갑자기 사람의 마음이 변화되어서 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 그런 정황으로 탈바꿈한다면 모르겠거니와 그런 기적이 일어나지 않은 이상 인생에 있어서 전쟁과 투쟁은 피할 수 없는 한 사건인 것입니다. 타락한 인간은 정욕의 노예가 되는 것입니다. 탐심과 욕심은 개인이나 집단 국가 간의 분쟁의 불씨가 되어있는 것이 사실입니다. 
  성경 야보고서 4장 1절로 3절에 보면 '너희 중에 싸움이 어디로 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는 도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라'라고 말하고 있는 것입니다. 이 성경 말씀에 인간은 탐욕이 있는 이상 그들 생활 가운데서 다투고 싸우고 시기하고 살인하는 것은 그칠 수가 없다는 것입니다. 여러분 사람들마다 그들 마음속에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 추구하는 마음이 있습니다. 그러므로 사람들마다 개인적으로 집단적으로 국가적으로 자기만 잘살겠다는 욕심이 있는 것입니다. 그래서 다른 사람 것을 빼앗아서 내게 유익을 가져오려는 이러한 욕심과 탐심이 있는 이상 전쟁과 투쟁은 그칠 날이 없을 것입니다. 또 나아가서 인간의 마음속에 불안, 공포, 불신, 미움, 시기, 분노 등 부정적인 요소가 꽉 들어차 있습니다. 이와 같은 요소가 갑자기 제거되지 않은 이상 사람들의 생활 속에 평화가 찾아올 수 없는 것입니다. 여러분 오늘날 미국과 소련이 무서운 군비경쟁을 하고 있습니다. 군비경쟁을 안 할 도리가 없는 것은 서로 불안하고 서로 공포를 가지고 있고 상호간 불신하고 있습니다. 그러므로 서로 믿지 않기 때문에 서로를 지키기 위해서 군비경쟁을 아니할 수가 없는 것입니다. 이러므로 인간의 마음 속에 근본적으로 불안과 공포와 불신을 제하고 미움과 시기와 분노를 제거할 수만 있다면 이 세상에 평화를 가져올 수 있지만 그러나 이러한 기적이 일어나지 않은 이상 인간 세계 속에 평화를 구한다는 것은 마치 쓰레기 더미 속에서 장미꽃을 구하는 것과 방불할 것입니다. 또 나아가서 개인이나 국가나 의에 상반 있는 이상 싸움은 항상 있습니다. 여러분 이 세상에 사는 동안에 공산주의와 민주주의자라는 이데올로기의 의에 상반이 있습니다. 또한 종교적으로 의에 상반이 있어서 저 아일랜드에서는 카톨릭과 신교가 서로 머리를 맞대고 싸우고 있는 것입니다. 회회교에서도 그들의 종파를 따라서 싸우고 있는 것입니다. 종교적인 의에 상관이 있는 것입니다. 정치적인 의에 상관이 있어서 서로 싸울 뿐 아니라 영토 적인 의에 상관이 있어서 이것이 '네 땅이다 내 땅이다'고 싸웁니다. 여러분 작년에만 보더라도 저 아르헨티나에서 떨어진 해안에 있는 바위투성이의 섬 아무 이익도 없는 말리부 조그만 바위섬을 가지고서 아르헨티나가 국력을 다 기울이고 영국이 국력을 다 기울여서 처참한 전쟁을 벌였습니다. 수많은 젊은이들이 아무 가치 없이 그들의 생명을 그 곳에 바치고 피를 뿌린 것입니다. 사람들은 조그마한 영토의 의의 상관으로 말미암아 전 국력을 다 기울여서 니전 투구하면서 싸우는 것입니다. 인종적인 차별이 있습니다. 이 세상에 여러 종류의 인종이 있습니다. 그 인종이 서로 살아가고 합쳐서 함께 살 수 있으면 좋겠는데 인종차별로 말미암아 끊임없는 완력과 투쟁이 그치지 아니한 것입니다. 경제적인 의에 상반이 있어서 그래서 오늘날 잘 사는 북과 잘 못 사는 남, 북남 서로 관계에 경제적인 완력의 끝이 없이 계속되고 있는 것입니다. 이와 같은 개인이나 국가 간 의에 상반이 있는 이상 싸움은 끝이 없고 평화가 다가올 도리는 없는 것입니다. 인구는 기하급수적으로 늘어나고 자원은 한정된 이상 있는 자와 없는 자 사이의 긴장을 피할 수 있다고 생각한 것입니까? 오늘날 여러분 저 대개 북쪽의 위도선 속한 나라들은 잘 살고 위도선 남쪽에 속한 나라들은 잘 못 살고 있습니다. 이와 같은 빈부의 격차가 점점 늘어가게 되면은 이것이 결국엔 국제적인 분쟁으로 변하게 된 것입니다. 과학은 눈부시게 발전되어서 중진국도 모두다 원자탄과 수류탄을 가지게 되면은 나중에 못사는 나라가 잘사는 사람을 원자탄과 수류탄으로 협박하게 될 것이요. 그래서 너도 못 살고 나도 못 살고 함께 자멸해 버리고 말자는 이와 같은 폭발이 일어나지 않는다고 볼 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 온 세계는 날이 갈수록 평화에 대한 간절한 소원은 있지만 현실적인 생활 속에서 평화를 찾아볼 수 없는 그러한 비극이 다가오고 있다는 것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 이러므로 인간성이 근본적으로 변화되지 않은 이상 이 지구의 존재가 계속 할 때까지 전쟁은 있을 것입니다. 누가 인간성을 변화시킬 수 있는 것입니까? 교육이 인간성을 변화시켰습니까? 과학의 성장과 발전이 근원적으로 인간의 본성을 변화시킬 수 있습니까? 할 수 없습니다. 우리는 오직 인간성을 변화시킬 한 가지 길 밖에 모르는 것입니다. 이것은 예수 그리스도 안에서 성령의 역사로 변화된 인간성 밖에는 변할 수가 없는 것입니다. 
  성경은 고린도 후서 5장 17절에 말씀하기를 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다'고 말씀하고 있는 것입니다.
  이와 같이 그리스도 예수 안에서 하나님의 능력으로 인간성이 변화되어 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑할 수 있는 위대한 변화가 다가오기 전에 이 세상에 평화라는 것은 상상할 수도 없고 평화를 가져올 도리도 없는 것입니다.

  둘째로, 이 세상에 평화가 있을 수 없는 것은 악마가 있는 이상 평화가 있을 수가 없는 것입니다.
  현재 주의자나 신 신학자들이나 소위 교육을 받았다는 사람들은 악마의 존재를 무시하고 말지 모르겠지만 그러나 여러분 악마의 존재를 무시한다고 해서 그가 현실적으로 있는 것이 사라질 수가 없는 것입니다.
  성경 요한 계시록 12장 7절로 9절에 보면 '하늘에 전재이이 있으니 미가엘과 그의 사자들이 용으로 더불어 싸울세 용과 그의 사자들도 싸우나 이기지 못하여 다시 하늘에서 저희의 있을 곳을 얻지 못한지라 큰 용이 내어쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하는 사단이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어쫓기니라' 
  여러분 바로 지상에 있는 이 전쟁은 공중에 있는 전쟁의 영향력을 받게 되는 것입니다. 모든 선과 의와 진리의 원천인 하나님과 그를 수호하는 하나님의 천사들과 모든 불의와 모든 부정과 모든 거짓을 수호하는 사탄과 그의 사자들 사이에 끝없는 싸움의 전재되고 있는 것입니다. 그러나 어느 시점에 있어서 하나님의 군대장관 가브리엘과 미가엘과 그 모든 천사들에게 내어 쫓겨서 악마란 이 지상으로 쫓겨 버리고 말 것인 것입니다. 그러므로 악마는 그 자체가 싸움이요 분쟁인 것입니다. 그러므로 악마가 지상으로 내어쫓기면 지상에 처참한 전쟁을 더욱 일으킬 것입니다. 말세가 될수록 마귀는 자기의 때가 얼마 남지 않는 것을 알고 난 다음 인류를 종말적으로 파멸시키기 위해서 처참함 분쟁과 전쟁을 야기하고 있는 것입니다. 
  요한 계시록 20장 7절로 8절에 보면 '천 년이 차매 사단이 그 옥에서 놓여 나와서 땅의 사방 백성 곧 곡과 마곡을 미혹하고 모아 싸움을 붙이리니 그 수가 바다 모래 같으리라'
  그러므로 사람들을 모아서 싸움을 붙이는 것이 바로 눈에 안 보이는 사탄의 역사이니 이러한 사탄이 공중에 있고 지상에 있는 이상 인간은 싸움을 피할 수가 없습니다. 싸움 붙이는 자가 뒤에서 자꾸만 완력을 붙이니까 어쩔 수 없이 싸움하게 되는 것입니다.
  한 집안 식구 중에도 싸움 붙이는 사람이 있어 이말 옮겨다 가고 저 말 옮겨가면 서로 분쟁을 일으키면 그 집안에 싸움이 그칠 날이 없습니다. 오늘날 세계에서 싸움을 붙이는 자, 원수 마귀가 그 사자와 같이 민족과 민족사이에 나라와 나라사이에 서로 오해를 가져오고 분쟁을 가지고 있으니 이 땅에 평안할 날이 있을 수가 없는 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 목적인 것입니다. 그는 인간을 통하여 인간을 파멸하려고 합니다.
  요한 1서 3장 12절로 보면 '가인같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어떤 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움'이라고 말한 것입니다.
  가인이 아벨을 죽인 것은 그 속에 악한 자가 들어와서 악한 자에게 속여서 그 아우를 죽였다고 말하는 것입니다. 마귀가 가롯 유다에 속에 들어오매 그의 선생인 예수 그리스도를 팔아먹어 버린 것입니다. 이와 같이 오늘날 사탄이 있는 이상 이 세계 평화가 있을 수가 없습니다. 나라들을 모아 미혹하게 하여 싸움을 붙이는 싸움꾼이 이 세계에 있는데 어떻게 우리가 평화를 가져올 수 있는 것입니까? 오늘날 인간의 과학적인 지식이나 인간의 정치나 제도가 눈에 안 보이는 사탄을 막을 수가 있습니까? 막을 수가 없습니다. '경성을 아껴서 너의 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다'고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 때와 와서 하나님께서 이 사탄을 잡아서 그 사자와 함께 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던져버리기 전에는 이 세상에 평화의 날이란 기대할 수 없고 바랄 수가 없는 것입니다.

  셋째로, 성경이 현실 세계에는 진정한 평화가 없다고 선언하고 있습니다.
  UN이 평화를 말하고 미·소 강대 국가가 평화를 말하고 혹은 약소 국가들이 모여서 평화를 말한다고 하더라도 성경은 이미 하나님께서 이 세상에 평화는 없다고 단정지어 놓은 것입니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작과 끝이 되시는 역사의 주인공이 되신 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도께서 만 왕의 왕 만주의 주 평가의 왕으로서 이 지구를 접수해서 다스리기 전에 인본주의적 인간 중심으로 선 이 세계가 평화를 가져올 수 없다는 것을 이미 단정하고 있는 것입니다.
  성경 다니엘서 9장 21절에 보면 '그의 종말은 홍수의 음몰됨 같을 것이며 또 끝까지 전쟁이 있으니 황폐할 것이 작정 되었나니라'
  이와 같이 강한 말로서 세계 역사의 진행 과정을 말하고 있는 것입니다. 마치 홍수의 음몰됨 같을 것이라. 그리고 전쟁이 끝까지 있고 인류의 문화는 황폐 될 것이라. 이것은 하나님께서 이 세계를 바라보시고서 예언하신 것입니다. 또 성경을 보면 복음 증거와 함께 계속 전쟁이 있을 것을 역사의 주인 되시는 예수께서 말씀해 놓은 것입니다.
  마태복음 24장 3절로 14절에 ' 예수께서 감람산 위에 앉으셨을 때에 제자들이 조용히 와서 가로되 우리에게 이르소서 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 또 주의 임하심과 세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리이까 예수께서 대답하여 가라사대 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 나는 그리스도라 하여 많은 사람을 미혹케 하리라 난리와 난리 소문을 듣겠으니 너희는 삼가 두려워 말라 이런 일이 있어야 하되 끝은 아직 아니니라 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것이 재난의 시작이니라 그 때에 사람들이 너희를 환난에 넘겨주셨으며 너희를 죽이리니 너희가 내 이름을 위하여 모든 민족에게 미움을 받으리라 그 때에 많은 사람이 시험에 빠져 서로 잡아 주고 서로 미워하겠으며 거짓 선지자가 많이 일어나 많은 사람을 미혹하게 하겠으며 불법이 성함으로 많은 사람의 사랑이 식어지리라 그러나 끝까지 견디는 자는 구원을 얻으리라 이 천국 복음이 모든 민족에게 증거 되기 위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이 오리라'고 기록하고 있는 것입니다.
  그러므로 예수 그리스도의 복음이 온 천하 만방에 증거 됨과 동시에 온 세계에는 나라와 나라가 민족이 민족을 서로 대적하여 일어나고 불법은 점점 성해지고 사랑은 식어지고 서로 물고 찢고 잡아죽이는 불안과 처절한 절망이 세계에 가득할 것을 예수님께서 친히 예언해 놓으신 것입니다. 이러므로 나는 세상이 점점 잘 살게 될 것이라 점점 좋아질 것이라는 이러한 말을 하는 사람들의 말을 나는 믿지 않습니다. 오늘 사회 계획 주의자나 그렇지 아니하면 사회 복음 주의자들은 예수 그리스도의 이름으로 이 사회와 이 세계를 점점 유토피아적으로 만들 수 있다고 그렇게 말하고 주장하고 있는데 나는 그런 말을 믿지 않습니다. 여러분 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일 점 일 획도 변하지 않는 성소가 이미 세계가 처참한 전쟁으로서 종말에 처할 것을 예언하고 있는 것입니다.
  요한 계시록 6장 3절로 4절에 종말의 세계상황을 이렇게 예언하고 있습니다. '둘째 인을 떼실 때에 내가 들으니 둘째 생물이 말하되 오라 하더니 이에 붉은 다른 말이 나오더라 그 탄 자가 허락을 받아 땅에서 화평을 제하여 버리며 서로 죽이게 하고 또 큰칼을 받았더라'
  역사상 화평을 제하여 버리고 서로 죽이고 큰칼을 받은 것이 앞으로 다가올 것인데 앞으로 이 세상에 평화가 올 것을 기대할 수가 있겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 성서의 말씀대로 이 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지며 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 심판에 받아 녹아질 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 오늘날 세상 사람들을 잠에서 깨어나서 회개하라고 전하고 있는 것입니다. 노아가 120년 동안 홍수가 다가와서 세상을 멸할 것이니 회개하라고 외쳤으나 노아의 여덟 식구 이외는 아무도 믿지 아니하고 방주에 피신 안 한고 멸망 받았었습니다. 소돔과 고모라 성이 멸망 받을 때 롯이 일어나서 자기 사위들에게 가서 소돔과 고모라 성이 내일이면 불로서 심판을 받아 명말 받을 것이니 성에서 나오라고 해도 그 사위들이 다 비웃고 한 사람도 믿지 않았었습니다. 이제 오늘날 우리들은 이 세계에 향하여서 세상에 평화는 없다. 지식이 향상되고 과학이 발달되고 인간 문명이 점점 좋아져서 사람들은 평화를 가져오고 유토피아를 만들 것이라는 헛된 기대를 가지고 있지만은 이것은 이루어지지 않는다. 세상은 결국 깨어지고 깨어지며 역사는 흔들리는 수레와 같이 흔들리다가 마지막 진창에 빠지고 말 것이다. 세상은 전쟁으로서 종말 되고 말 것이다. 그러므로 이 불 붙는 세계에서 나와서 구원을 받으라고 우리는 외치고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 받을 구원은 지구상 어느 곳에도 있지 아니하고 오직 우리를 위해서 십자가에 죽었다가 사흘만에 부활하신 나사렛 예수의 품안에서만이 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 우리의 피난처는 지상에도 공중에도 없습니다. 우리의 피난처는 우리 구주 나사렛 예수 그리스도 품안에서 밖에 피난처가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 개인전도로 우리는 혹은 교회에서 혹은 집단적으로 선교를 통해서 이 불타는 세계에서 구원을 받으라고 외치고 있는 것입니다. 오늘날 세계의 평화는 인간의 모든 정욕과 마귀의 역사와 그리고 하나님의 종말적인 예언을 통해서 파멸당하고 말 것인 것입니다.

  넷째로, 그러면 우리가 이 세상에 전혀 평화를 기대할 수 없을까요?
  잠정적인 평화, 한정적인 지역의 평화는 우리가 누릴 수가 있는 것입니다. 그 증거로서 우리의 개인적으로 우리의 가슴속에 예수 그리스도 안에서 마음의 평화를 얻을 수가 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 사람들이 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 물질로서 마음속의 평화를 얻으려고 생각한다면 헛된 것입니다. 나는 유명한 심리학자 폴 마이어가 그 저서에서 기록한 것을 보았었습니다. 세상에 사는 사람들 중에 여자는 남자보다 곱절로 마음속에 더 불안하고 우울증을 많이 느끼며 그리고 중류 사회 생활을 하는 사람은 가난한 사람보다 세 곱절이나 많게 마음에 불안하고 고통스럽고 초조하고 불행하다고 말했었습니다. 그러므로 인간의 행복이란 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화로서 반드시 다가오는 것은 아닙니다. 여러분 사람의 마음속에 예수 그리스도로 말미암아 죄 사함을 받고 평강의 왕 예수께서 마음을 정렴하고 성령의 위로가 우리 심령을 꽉 점령하고 있으며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 사람에게는 그 마음속에 평화가 없습니다. 성경을 말씀하기를 대개 '악인에게는 그 마음속에 평강이 없나니'라고 말한 것입니다. 예수 밖에서 평화와 기쁨과 만족과 행복이란 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 잠정적이고 한정된 이 세상에서 우리 마음의 평화는 예수 그리스도로 말미암아 개인적으로 가정적으로 누릴 수가 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 평화를 위해서 성경에 기도하라고 말하는 것입니다.
  디모데 전서 2장 1절로 2절에 '그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도구와 감사를 하되 임금들과 모든 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라'
  우리가 고요하고 평안한 생활을 하려면 우리가 끊임없이 정치가들을 위해서 기도하고 정치적인 상황을 위해서 기도하고 나라와 나라가 싸움이 일어나지 않도록 기도해서 하나님께서 천사들을 보내어서 전쟁의 악령을 물리치고 평화를 잠정적이라도 가져오도록 기도하도록 말하고 있는 것입니다. 우리의 끊임없는 기도를 통해서 하나님께서 전쟁을 물리쳐 주시고 잠정적이고 지역적인 평화를 어느 정도 주시는 것입니다. 평안하고 고요하게 살면서 우리가 전도할 수 있도록 하기 위해서 우리는 조국의 평화를 위해서 매일마다 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 오늘날 우리 조국의 가장 큰 애국자는 이 나라에 평화가 있기 위해서 끊임없이 기도하는 그 사람이 참 된 애국자인 것입니다. 또 이 세상의 평화란 것은 힘의 밸런스에서만 유지되는 평화인 것입니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 양 무리들이 모여서 자 우리 울타리 밖에는 이리가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 날마다 이빨을 내어 밀고 웅얼거리고 있다. 그런데 우리가 일방적으로 선포해 버리자 일방적으로 평화를 선포해 버리면 이리도 천사로 변화될 것 아니냐. 그러므로 우리가 높은 울타리를 다 헐어버리자 우리가 먼저 이리하고 대적 안 하겠다는 태도를 보여서 울타리를 헐어버리면 이리가 와서 우리와 평화 조약을 맺고 그리고 난 다음에 천사로 변할 것이 아니냐. 그래서 양 떼들이 모여서 나가 그 모든 담을 다 헐어버리고 일방적으로 평화를 선포했다고 말해봅시다. 이리가 그 평화의 조약을 지킬까요? 그 날부터 양 무리는 모두다 찢겨서 죽고 말 것입니다. 오늘날 어떠한 어리석은 사람들은 오늘 세계가 군비 경쟁을 하고 있기 때문에 우리 자유 진영이 스스로 군비를 다 포기해 버리자 그러면 공상진영에서 우리가 싸울 의사가 없는 줄 알고서 자기도 군비를 버릴 것이 아닌가? 이렇게 어리석은 소리를 하는 사람들도 있는 것입니다. 여러분 우리가 스스로 군비를 포기해 버리고 모든 것을 다 자유를 선포하고 평화를 선포한다고 해서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 자세를 가지고 있는 적이 그것을 받아들여서 평화를 선포할 일이 있겠습니까? 이러므로 힘의 밸런스에서만 평화가 유지되고 있기 때문에 우리는 끊임없이 힘을 기르고 자기의 울타리를 잘 지켜야 잠정적인 평화라도 가질 수가 있는 것입니다. 내부적인 혼란을 가져오고 힘을 약화시키고 자기 스스로의 변두리를 잘 지키지 못하면 평화는 상실해 버리고 마는 것입니다. 나아가서 우리는 평화적인 방법으로 의에 상반된 일을 해결하고 군비 축소를 위한 위협을 감소시킬 최대한의 노력을 해야 되겠지만 그러나 이것은 인간으로서 할 수 있는 최대의 노력을 해 보는 것뿐이지 그러한 것이 세계의 평화를 결단코 가져오지 않습니다. 벌써 인류의 역사는 운명지어졌고 인류는 하나님을 져버리고 인본주의적 인간 중심으로 세계를 세워놓은 이상 이 땅에서 평화는 찾아볼 수가 없는 것입니다. 모든 인류의 노력에도 불구하고 인본주의가 되어있는 이상 항구적인 평화는 불가능합니다. 오직 인간의 역사가 종말 되고 평화의 왕 그리스도께서 만 왕의 왕이요 만주의 주로 강림하셔서 하나님의 능력으로 온 우주를 통치하고 다스릴 때 성령으로 말미암아 우리 모두가 다 변화 되었을 때 그때만 평화가 가능한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 크리스천들은 압니다. 주께서 호령과 천사 장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어 주님께로 모여들어서 그래서 주님을 중심으로 한 천년왕국이 이루어지고 그 다음 이후로 ???영원 무궁 세계가 이루어질 때 이 땅에는 평화가 다가 올 것을 알고 있는 것입니다. 나라마다 싸우는 것을 다 그쳐버리고 말 것입니다. 그리고 어린 아이들이 독사의 굴에서 손을 놓고 놀아도 독사가 물지 아니할 것입니다. 사자와 소가 함께 풀을 먹으면서 한가롭게 지나게 될 것입니다. 세상의 미움, 시기, 분노, 질투, 싸움은 사라져 버리고 말 것입니다. 우리는 그 날을 기원하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주기도문을 해서 나라에 임하옵소서라고 간절히 기도하고 있는 것입니다. 여러분과 나 예수 믿는 사람들은 이 평화의 날을 알고 있습니다. 우리의 마음 속에 평화의 왕 예수께서 주시는 평화를 우리가 만끽하고 살고 있음과 동시에 불은 관 장대 저 하늘이 떠나가고 이 땅이 열렬한 불에 녹아 심판해서 사라져 버릴 때 평화가 가득히 거하는 새 하늘과 새 땅과 세계로 살림으로 주님께서 손을 활짝 내밀고 나의 아들 나의 딸들아 새로운 세계 새로운 역사 속으로 들어가라고 말씀 할 것입니다. 그곳에서는 영원히 강물처럼 흘러가고 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고하는 것이 없는 평화의 세계가 이루어지게 될 것입니다.

  -기  도-

  살아 계신 우리 하나님 아버지. 오직 예수 안에서 오직 그리스도께서 창조하는 새 하늘과 새 땅과 세계로 사람 속에서만 인류가 동경하는 참 평화가 다가올 것이라는 것을 알고 있사옵나이다. 그러므로 우리는 이 나라에 갈 수 있도록 사람들에게 온갖 말로 전도합니다. 경구하며 권별하며 탄식하며 간청하며 회개하고 돌아올 것을 간구하고 있사오니 명말 받고 불 탈 세계에서 안주하여 살다가 노아 홍수 때처럼 소돔과 고모라처럼 멸망하는 자리에 들어가지 말게 하여 주옵서. 예수님의 이름 받들어 기도합니다. 아멘.


날짜 : 1983년 5월 1일
제목 : 부모와 어린이와 내일
성구 : 막 10 : 13 - 16

  
  저는 오늘 여러분과 함께 부모와 어린이와 장래라는 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  이 주간은 가정 주간입니다. 특히 오늘은 어린이에 대해서 우리와 함께 생각해 보고자 합니다. 
 시편 127편 3절에 보면 " 자식은 여호와의 주신 자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다" 이와 같이 기록되어 있습니다. 이러므로 우리가 자녀를 얻는 것은 우리가 원해서 얻고 우리가 싫어서 얻지 않는 것이 아니라 자녀는 하나님께서 여러분과 나에게 주시는 기업인 것입니다. 기업은 받아서 우리가 잘 가꾸어야 되고 자녀는 또한 하나님이 상급으로 주시기 때문에 귀하게 여기고 아름답게 우리가 가꿔야 될 것입니다. 인류 역사를 통해서 오늘날처럼 자식을 잘 기를 수 있는 교육적인 기회와 수단이 풍부할 때도 없었습니다. 또 그와 동시에 오늘날처럼 자식 교육이 힘들 때도 없었습니다. 그 이유는 점점 도시화되어 가는 세계 속에 환경적, 정신적 공해가 도처에 꽉 들어차 있고, 세속적인 물결이 TV, 잡지를 통하여 무제한 적으로 안방까지 밀려들어오고 있는 것입니다. 그래서 문밖에만 나가면 눈과 마음을 현혹케 하는 타락의 손길이 처처에 우리 어린이들을 유혹하고 있는 것입니다. 이와 같은 와중에서 우리들이 씩씩하게 하나님을 섬기며 범사에 성공적인 삶을 살 수 있는 심신이 튼튼한 자녀들로 길러나가야될 의무와 책임이 부모에게 얹어 지는 것입니다. 어떻게 하면 우리에게 맡겨진 하나님의 기업이요, 하나님의 상급인 어린 자녀들을 잘 길러 나갈 수 있을까요?

  첫째로, 우리가 자녀 교육에 가장 중ㅇ요한 시기를 알아야만 되는 것입니다.
  자녀가 우리 품울 떠날 때까지 우리 부모의 슬하에서 자랄 때, 어느 시기가 가장 중요할까요? 오늘날 성경도 심리학자들도 다 동시에 1살 때부터 6살 때까지가 그 일생을 결정하는 가장 귀한 기간이라는 증명하고 있는 것입니다. 심리학자 콜디 마이어 박사는 그의 책에서 말하기를 약 85% 이상의 성인들의 행동 양상과 태도는 그가 1살에서 6살 사이에 심어진다는 나의 신념을 난 충분히 실증하고 증명했다고 말한 것입니다. 이러므로 우리 품에서 자라는 어린 아이들, 1살에서 6살 까지가 벌써 그가 성인이 되어서 어떻게 인생을 살며 태도를 가질 것인가의 85%가 결정돼 리고 마는 것입니다. 이러므로 얼마나 부모의 슬하에서 아직 유치원을 들락날락하기 전에 어린이의 인격이 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  성경 잠언서 22장 6절을 보면 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라" 말씀한 것입니다. 이러므로 조기교육, 1살에서 6살까지의 어린이에 대해서 일찌감치 우리가 교육을 잘하는 것은 중ㅇ요한 일이요, 또 어린아이를 잘 키우는 것은 그 어린 아이의 일평생 인격을 형성하는 데 대단히 중요한 것입니다. 그러면 1살에서 6살 까지에 마음에 얻은 상처는 일생을 가야 하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 부모들이 1살에서 6살까지의 어린이의 장성기에 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑을 넣어주는 대신에 일생을 정신적인 상처를 가지고서 감정적인 고통ㅇ을 유발하면서 살도록 상처를 입히는 사람이 많습니다. 오늘날 이 시간에 어린이를 기를 때 어떠한 것을 심지 말아야 되는가 이 점에 대해서 알아보고자 하는 것입니다. 먼저 우리는 어린이의 마음속에 미움을 심어주지 말아야 되는 것입니다. 1살에서 6살 사이에 어린아이들은 아직 언어 구사 능력이 없기 때문에 자기 마음속의 억울한 일을 당하면 이것을 변명할 수도 없고 풀어 놓을 수도 없기 때문에 그것이 그 심령 속에 무서운 상처를 남기고 파헤쳐 들어가는 것입니다. 이러므로 어린 아이가 나는 거부 당하고 있다는 아픔, 다시 말하면 나는 친밀한 사랑을 받지 못하고 있다. 부모는 나를 원해서 낳은 것이 아니라 부모는 나를 싫어하면서도 기르고 있다는 이러한 감정을 실어주지 말아야 하는 것입니다. 거부반응을 체험하거나, 쌀쌀하고 무관심하며, 그저 의무적인 취급 이상의 취급을 받지 못한다고 느끼는 어린 아이들의 마음속에는 깊은 상처를 입게 되는 것입니다. 나는 미움받고 있다. 나는 거부당하고 있다. 나는 원치 않는 어린아이다. 이런 것이 마음속에 미움의 상처를 입혀주는 것입니다. 이것은 나중에 장성하고 난 다음에도 그 마음속에 깊은 아픔의 감정이 되어서 사람들과의 대화가 잘 되지 않고 부부간에 서로 애정을 나눌 수 없는 마음의병을 유발하는 것입니다. 또 어린 아이들의 마음속에 죄책감을 심어줘서는 안됩니다. 죄책이란 속으로 자기를 미워하는 감정입니다. 부모가 완전주의자로써 어린이의 불안전한 인격애ㅔ 대하여 심한 비평과 꾸짖음을 하는 분이 있습니다. 아직 어린 아이는 불안전한 존재인데, 무엇이든지 완전하기를 원합니다. 머리도 완전히 빗어라. 완전히 이빨을 닦아라. 손도 깨끗이 씻어라. 옷도 완전히 입어라. 생활도 완전히 하라. 그래서 완전 주의에 도저히 자기가 미달하기 때문에 어린아이는 언제나 부모 앞에 서면 나는 불완전하다는 죄책감을 느끼게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 또한 항상 타인과 비교해서 평론할 때 어린 아이는 자기 불완전을 미워하는 깊은 상처를 입게 됩니다. 왜 쟤는 잘하는데 너는 못하느냐? 쟤는 훌륭한데, 너는 훌륭하지 못하느냐. 비교 죄책감인 것입니다. 이래서 이 죄책감이 마음속에 깊은 상처를 입게 된 다음에 이 어린 아이는 자라서 장년이 되더라도 언제나 마음이 불안하고 초조하고 늘 쫓기는 삶을 살고 자기를 미워하고 죄책감에서 벗어날 수 없는 인격적인 불구자로 만들어 버리고 마는 것입니다. 또 우리는 어린 아이들에게 열등 의식을 심어줘서는 안되는 것입니다. 열등의식이라는 것은 자기에 대한 과소 평가인 것입니다. 자기에 대한 과대 평가를 해서 교만해서도 안되겠지만 자기에 대한 과소평가를 해서 나는 못났다. 나는 아무 것도 아니다. 나는 버림 받아야 마땅하다. 나는 할 수 없다. 나는 못한다 의 인간으로 만들어서도 안되는 것입니다. 열등의식이라는 ㄴ것은 잘하는 점을 칭찬하지 않고 항상 못하는 점을 강조해서 꾸짖을 때 그 어린 아이의 마음속에 깊은 열등의식을 넣어주고 마는 것입니다. 어린 아이니까 잘못한 것ㅇ도 있지요. 그러나 잘못 한 것을 될 수 있으면 덮어주고, 잘하는 것을 지적해서 이것을 강조해주면, 마음의 자신이 흠양되고 긍정적인 인생을 태도를 취하게 됩니다. 그러나 무엇이든지 너는 왜 이것을 못하느냐. 너는 병신이다. 너는 바보구나. 아이구 바보야 너는 밥을 먹지 마라. 너는 밥통이다. 이렇게 말해 놓으면 그는 열등 의식으로 마음이 가득 차고 마는 것입니다. 이래서 나는 못하는 사람이 되어 버리고 인생의 패배자로 전락해 버리고 마는 것입니다. 나중에 성인이 되고 난 다음에 무엇을 시켜도 그 인격 속에 깊은 잠재의식 속에 나는 못한다는 인격이 생겨나기 때문에 주저하고 늘 초조하며 불안하고 결정을 내리지 못한다는 심령이 되고 마는 것입니다. 또 어린 아이의 마음속에 공포감을 심어줘서는 안 되는 것입니다. 어린 아이는 연약합니다. 아직까지도 대외적으로 자기를 보호하고 방어할 아무런 힘이 없습니다. 그런 어린 아이에게 늘 협박과 공갈과 무서움의 상태로 떨어 뜨려 두어서 공포감을 갖지 않게 해야 하는 것입니다. 어린 아이의 마음속에 무엇보다도 하나님의 사랑을 심어줘야하는 것입니다. 어린 아이와 더불어서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능 무소 부지하신 크게 힘있는 하나님이 너를 사랑하고 계신다. 그 하나님이 너를 사랑하고 계신다. 그 하나님이 너를 품어주신다. 그 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주셔서 너를 사랑하심으로 피를 흘리시고 죽었다가 부활하심으로 너를 품어주시고 사랑하고 계신다는 그 사랑을 마음속에 1살에서 6살 사이에 깊이 넣어주면 그 어린 아이는 마음속에 두려움을 극복하고 살아갈 수 있는 마음속 깊은 곳의 자신과 평안을 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 1살에서 6살 그 사이에 부모들은 가정에서 어린 아이에게 하나님의 사랑을 깊이 넣어줘야 될 것입니다. 그 뿐 아니라 1살에서 6살 사이를 지나서 국민학교 들어가서 국민학교를 공부마치고 난 다음에 중학교를 지날 때 가장 고통스러운 해가 다가오는 것입니다. 영어로는 ???? age 라고 하는 것입니다. 정말 마음속에 고통과 괴로움이 다가오는 나이가 12살에서 16살인 것입니다. 왜냐하면 12살에서 16살의 사이가 어린 아이에서 청년, 장년으로 장성하는 기간인 것입니다. 이렇기 때문에 갑자기 그 육체적으로 그 심리적으로 그리고 그 생활 주변에서 거대한 폭풍우와 같은 변화가 다가오는 것입니다. 이 변화를 도저히 자기의 힘으로 감당할 수 없을 만한 그러한 일들을 체험하게 되는 것입니다. 다시 말하면 어린아이는 체내의 호르몬의 변화가 다가오는 것입니다. 그래서 갑자기 12살에서 16살이 되자, 콧수염이 나기 시작하는 것입니다. 그리고 몸에 이상한 증상들이 나타나기 시작하는 것입니다. 이러므로 이 체내의 호르모 변화는 무엇인지 모르게 마음의 불안을 가져오고 또 몸의 불안을 가져오게 되는 것입니다. 또 나아가서 새로운 마음의 충동과 욕구가 생깁니다. 옛날에 아버지와 어머니의 품에 안겨있던 그 시절과는 달리 스스로 독립해서 무엇을 하고 싶은 충동이 생겨나는 것입니다. 이성에 대한 그리움이 생겨나는 것입니다. 욕구가 생겨나는 것입니다. 그것도 죄책이 마음속에 끝없이 나는 것은 무엇을 어떻게 해야 될 지 알지 못하기 때문에 무엇을 하든지 잘못한 것만 같아서 그 죄책을 떠날 수 없습니다. 마음이 불안정하고 혼돈하며 또 거기에 대해서 반발심이 생기는 것입니다. 무엇이든지 부모에 대한 반발심이 생기고, 권위에 대한 반발, 사회에 대한 반발심이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 가장 고통스럽고 몸부림치는 12살에서 16살의 어린 나이에 불량청소년이 되기 쉽습니다. 가정을 이탈해 나가기도 하고, 그리고 몰래 숨어서 담배를 피워보고, 술을 먹어보기도 하고, 친구들과 어울려서 잘못된 일을 하기도 하는 것입니다. 이러한 고통스러운 나이에 부모가 어린아이를 잘 돌봐주어야 하는 것입니다. 이 때 이해와 동정을 가진 사랑을 퍼부어 주어야 되고, 인내를 가지고 늘 대화를 통해서 무엇이 옳고 그른가를 부모가 늘 이야기해 주고, 대화를 통해서 그 어린 아이의 정신적인 결핍을 채워줘야 되며, 하나님 앞에 기도하도록 도와줘야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 그 나이에는 선악에 대한 단호한 태도를 보여야 되는 것입니다. 선도 선이라고 말하고 악도 선이라고 말하면 안됩니다. 이래도 좋다. 저래도 좋다라고 하면 안되는 것입니다. 12살에서 16살, 그 인격에 가장 고통스러운 시절에 그는 무엇이 선인지, 악인지 분별못하고 있을 때, 부모가 단호하게 이것은 해도 좋고, 이것은 하면 안된다는 울타리를 고정해 주어야 그가 올바른 인격적 성장을 하는 것입니다. 이렇기 때문에 선은 칭찬해주고, 악을 행할 때는 부모가 단호한 태도를 취해서 그는 거부시키고, 안되면 채찍이라도 때려야 되는 것입니다.
  성경은 잠언서 29장 15절에 말하기를 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라"
  잠언서 23장 13절에 "아이를 훈계하지 아니치 말라 채찍으로 그를 때릴지라도 죽지 아니하리라" 이러므로 12살에서 16살의 나이에 잘못될 때는 불러다가 종아리를 때리고 채찍으로 때려서라도 그 반항심을 꺾고 올바른 길을 걸어가도록 해주는 것은 부모가 마땅히 해야 할 의무요, 책임인 것입니다. 이렇게 해서 어린 아이가 부모의 슬하에 있을 때 부모는 그 어린 아이의 장래에 올바르게, 건전하게 살아갈 수 있는 인격을 흠양해 줄 수 있는 것입니다. 1살에서 6살 까지 여러분은 그 인격에 상처를 입히지 말고, 감정적인 아픔을 가지고서 일생을 살도록 하지 말아야 할 것이요, 12살에서 16살까지 반항기에 부모는 어린 아이와 함께 이해하고 동정하고 사랑을 해주며 인내를 가지고 대화해서 그들의 혼돈을 바로 잡아주며, 선악에 대한 단호한 태도를 취함으로 말미암아 어린아이가 잘못된 길로 걸어가지 않도록 의무와 책임이 부모에게 있는 것입니다. 그냥 낳아서 밥만 먹이고 옷만 입히고 학교만 보내면 나 할 일 다했다고 내 던져버리는 그와 같은 무책임한 생활을 하기 때문에 오늘날 수많은 자녀들이 몸은 자라 장성을 했지만, 정신적으로 병들고 고통 속에 허덕이며 성장하지 못한 국민들이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 이제 어린아이들에게 올바른 생활의 지혜를 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 
  인생을 살아야 하는데 어떻게 살아갈까? 어린 아이들은 그 지혜를 가정에 살 동안에 부모를 바라보고 배우는 것입니다. 남자아이는 자기 아버지를 바라보고 배우고 여자 아이는 자기 어머니를 바라보고 배우는 것입니다. 그래서 어린아이들이 집에 있을 동안에 인생을 살아갈 참된 지혜를 부모가 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 오늘날에는 너무나 세상은 무엇을 하든지 출세욕과 황금 만능주의가 팽배하고 있습니다. 그래서 부모가 자식들에게 늘 출세하라. 출세하라. 돈 벌어라. 돈 벌어라. 하는 것이 상식화 되어 있는 것입니다. 이렇기 때문에 어린아이들은 어찌 한지 세상에 산다는 것은 권모술수를 쓰더라도 탐관오리를 하더라도 출세를 하고 돈만 벌면 되는구나 이와 같은 잘못된 생각을 가지게 되는 것입니다. 이것이 잘못된 지혜를 어린아이에게 주는 것입니다. 부모들은 어린아이가 자기 슬하에 있을 동안에 인생을 살아갈 때 가장 행복하게 살 수 있는 올바른 지혜를 보여줘야 되는 것입니다. 어떻게 보여줘야 될까요? 인생에서 정직한 삶이 가장 성공적인 삶이라는 것을 부모는 그의 생활을 통해서 그의 언어를 통해서 보여줘야 되는 것입니다. 사기꾼의 생활은 일시적으로 사람들 앞에서 부귀영화를 누린 것처럼 보일 지 모르지만 얼마 지나지 않아 파탄에 이른다는 것을 알려줘야 할 것입니다. 인생을 살아갈 때 성실한 마음으로 인생을 살아가야 한다는 것을 보여줘야 하는 것입니다. 거짓말 하고, 겉다르고 속다른 인생을 만들어서는 안된는 것입니다. 신뢰할 수 있는 사람, 한결같은 사람, 그러한 사람에게 무엇을 부탁해 놓으면 틀림없이 해놓는 사람, 그 말과 행동이 언제나 일치하는 사람, 이런 성실함이 가장 위대한 삶을 살아가는 지혜라는 것을 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 성실보다 더 좋은 지혜가 없다는 사실을 어린 아이들에게 부모가 가르치고 몸으로써 보여줘야할 것입니다. 이 세상에 살면 근면이 바로 재산인 것을 보여줘야 할 것입니다. 무슨 일들을 하든지 전신 전역으로 부지런히 일해서 그 땀흘린 열매를 먹고 사는 것이 참으로 인생을 행복하게 사는 것이라는 이 사실을 어린 아이들에게 가르쳐야 할 것입니다. 또 나아가서 인생을 충성스럽게 살아야 된다. 기회주의자가 되어서 여기 기회가 있으면 뛰어갔다가 저기 기회가 있으면 저기 뛰어가고 자기의 이익을 위해서 배반하고 팔고 사고 조급한 것을 쉬지 않고 행하는 그런 일생이 되서는 안된다. 무슨 일을 하더라도 한 가지 일을 충성스럽게 해야 한다. 남편은 아내에게 충성스럽게 살아야 되고, 아내는 남편에게 충성스럽게 살아야 되고 국민은 국가에 대해서 충성하고 또 우리는 예수 믿는 사람은 하나님께 끝까지 충성해야 된다. 그 마음속에 충성스러운 마음, 이것이 위대한 삶의 지혜라는 것을 보여줘야 되는 것입니다. 무엇보다도 이 모든 것 중 가장 중요한 지혜가 하나님을 경외하는 것입니다. 성경에는 여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이라고 말한 것입니다. 이러므로 평생을 사는 동안 언제나 성경을 떠나지 말고, 엎드려서 기도하는 것을 떠나지 말고 어느 곳에 가든지 교회를 찾아서 주일 날 교회 나가서 하나님 말씀을 듣고 하나님 섬기는 일을 저버리지 않도록 어린아이들에게 가르쳐야 할 것입니다. 인생을 살아가는데 가장 위대한 지혜가 정직하고 성실하며 근면하고 충성스러우며 그 모든 것 중에 가장 으뜸이 되는 것이 여호와를 경외하고 하나님을 공경하며 교회에 언제나 출석하고 하나님을 섬기는 이것을 자녀들에게 가르쳐 줄 때 자녀들은 이 위대한 지혜를 가지고 인생을 살아가면 비록 조그만 하게 살더라도 행복하게 살고, 또 크게 성공을 하더라도 그것으로 인해서 엇길로 가지 않게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 부모는 자기 슬하의 자식들이 있을 때 이러한 지혜를 가르쳐 주어야 되는 것입니다.

  셋째로, 여러분들이 자녀를 기를 때 자기의 소질을 따라 나가도록 도와주어야 되는 것입니다.
  인생이라는 것은 자기 성취인 것입니다. 하나님께서 각 사람에게 각각 다른 소질을 주어서 내보내 주었기 때문에 자기 성취를 하면 행복한 것이지. 아버지의 욕구를 , 어머니의 기대를 어린 아이가 덮어써 버려서 자기는 원치도 않는데, 아버지가 원하기 때문에 할 수없이 이렇게 해야되겠다. 엄마가 너무나 원하기 때문에 엄마를 실망시킬 수 없어서 내 개인의 모든 기대를 꺾어버리고 엄마의 욕망을 이루어야 되겠다. 이렇게 만들어서는 안 되는 것입니다. 아버지와 엄마는 아버지와 엄마로써 자기 세대를 산 것입니다. 자식은 또 자식으로써 자기 세대를 살아가는 것입니다. 아버지와 엄마가 할 수 있는 일은 자식이 살아가는데 최고의 소질을 개발할 수 있도록 도와주는 것 밖에는 더이상 하지 말아야 할 것입니다. 사사기 9장 8절로 13절에 보면 아주 재미있는 이야기가 있는 것입니다. 여기에 보면 나무들이 모여서 우리 임금을 하나 뽑자. 하는 것입니다. 그래서 나무들이 임금을 뽑으러 이리저리 동분서주를 합니다. 나무들이 처음 간 나무가 감람나무입니다. "감람나무여, 당신은 참 수려하고 좋습니다. 그 사막에서도 수백년 수천년이 지나도 쉬지 않고 열매를 맺습니다. 당신이 우리의 임금이 되어 주십시오." 그러자 감람나무가 고개를 설레설레 흔들면서 말했습니다. 나의 기름은 하나님과 사람을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그것을 버리고 왕이 되리요. 나는 나의 천분이 있다. 나는 내가 해야할 사명이 있다. 나는 기름을 내어서 하나님과 사람을 영화롭게 하는 데 나의 본분을 버리고 나의 근본적인 사명과 소질을 버리고 내가 분수에도 맞지 않은 왕이 되려고 하지 않는다. 그래서 나무들이 감람나무에서 실망을 하고 무화과나무를 찾아갔습니다. 그래서 무화과 나무에게 물었습니다. "무화과 나무여 당신은 참으로 겸비한 나무인 즉 당신이 우리의 왕이 되소서" 무화과나무가 말하기를 나의 단 것 나의 아름다운 실과를 어찌 버리고 왕이 되리요. 나는 왕이 안된다. 나의 본분이란 속으로 꽃이 피어서 달고 단 무화과나무를 만들어서 이 열매를 사람들에게 먹이는 것이 내 직분이다. 내 직분을 버리고서 내 천성의 소질을 버리고서 내가 왜 왕이 된단 말인가. 그러자 나무들이 포도나무를 찾아갔습니다. "포도나무여 당신이 우리들의 왕이 되어 주소서." 포도나무가 고개를 설레설레 흔들었습니다. 하나님과 사람을 기쁘게 하는 나의 새 술을 내가 어찌 버리고 가서 왕이 되리요. 나는 왕이 못된다. 나의 이 새 술은 하나님도 기뻐하고 사람도 기뻐하는데 왜 내가 왕이 되요. 나는 내 본분을 다해야지. 그래서 여기에서 나무들이 그 좋은 감람나무에 가보니 감람나무는 자기의 사명과 소질대로 가겠다고 말하고, 무화과 나무에 가니까 무화과 나무도 자기의 사명과 소질대로 가겠다고 말하고, 포도나무에 가도 포도나무가 나는 내 사명과 소질로 가지. 내 분수에도 맞지 않고 내 사명에도 맞지 않은 왕은 되지 않겠다고 했습니다. 그래서 나무들이 할 수없이 가시나무에 갔습니다. 막 가시가 돋고 몰골이 사나운 가시 나무에게 가서 "가시나무여 네가 우리의 왕이 되어 달라" 라니 일어나서 얼씨구나 좋다 절씨구나 좋다 "오냐 왕이 되겠다. 모두다 내 품으로 들어 오라 " 고함을 쳤습니다. 이 못난 게 자기 직분을 버리고서 분수에 넘치는 일을 하려고 하는 것입니다. 못난 송아지 엉덩이에 뿔난다 라는 말이 있는 것입니다. 이 가시나무가 왕이 될 자격이 있습니까? 오늘날 못난 인생이 자기 분수를 뛰어넘어 자기 소질을 뛰어넘어 탐욕으로써 무엇을 바라다가 자기도 망하고 수많은 사람들도 망하게 하는 것입니다. 하나님께서 이 세상에 사람을 내보낼 때 그 사람의 소질대로 하나님께서 은사를 주신 것입니다. 이러므로 자기의 소질을 다 발견해 내서 감람나무면 기름을 산출해 내어야 하고, 무화과 나무면 단 아름다운 실과를 내야 하고 포도나무면 하나님과 사람을 기쁘게 하는 새 술을 만들어 내야지. 포도나무가 감람나무처럼 기름을 낼 수도 없고, 무화과 나무가 포도나무처럼 술을 낼수도 없으며 감람나무가 무화과나무처럼 단 열매를 낼 수도 없는 것입니다. 이러므로 자녀를 기르는 부모님 여러분은 여러분의 자녀들은 하나님께서 여러분께 맡겨놓은 기업이기 때문에 자녀들의 소질을 발견해서 그 소질대로 인생을 살도록 도와줘야 하는 것입니다. 반드시 돈벌이해라. 반드시 세상에 출세해라. 이렇게 말하지 마십시오. 돈과 출세가 인생을 행복하게 하는 것입니다. 인생은 일방통로의 길인 것입니다. 한 번 사는데 자기 마음속의 소질을 살려서 행복하게 사는 것이 인생인 것입니다. 돈을 많이 쌓아놓고 좋은 옷을 입고 ??의 집에 살면서도 불행하고 슬프게 인생을 보내는 것은 그것은 인생인 아닌 것입니다. 인생의 참 성공은 물질의 풍부함에 있지 않습니다. 자기의 소질을 얼마나 개발하고 인생이란 자기를 성취해서 살았는가 살지 않았는가. 이것이 자기에게 가장 위대한 것이 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 부모들이 일류병에 걸려서 부모의 탐욕의 노예가 되도록 어린아이를 만들어서 일류에 안가면 너는 버림 받았다. 일류에 안갈려거든 너는 밥도 먹지 말라. 일류에 안갈려거든 우리 집에 들어오지 말라. 너는 서울대학에 가야돼. 연세대학을 가야된다. 고려대학을 가야된다. 일류대학을 가야된다. 일류병에 걸려있어서 애들 조차도 일류병에 걸려 있는 것입니다. 물론 하나님이 그리 부르시면 일류에 가도 좋지 마는 제 삼류를 가나 제 사류를 가나 혹은 대학을 못가더라도 자기 소질을 개발해서 자기 성취를 하고 하나님께 영광 돌리고 살면 이것은 참으로 성공적인 인생을 살게 하는 것입니다. 이 세상에 인간 농사 중 가장 어려운 것이 자식 농사인 것입니다. 세상 농사는 실패하면 다시 다음에 성공시키면 되겠지만, 자식 농사는 한 번 실패 놓으면 다시 성공시킬 수도 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 정말 하나님 앞에 기도하고 올바르게 자식을 길러야 되는 것입니다. 자식의 영혼을 구원시키고 성공적인 인생을 살게 하는 것이 하나님 앞에서 우리가 해야될 마땅한 책임이요, 의무인 것입니다. 이러므로 이 가정 주간에 여러분과 나는 하나님께로부터 기업인 어린 자식, 태의 상급으로 주신 자녀들을 어떻게 훌륭하게 길러내어서 그들이 하나님께 영광되고 세상 사람들에게 빛이 되게 할 수 있을까? 이것은 우리 부모들이 마땅히 해야될 사명인 것입니다. 이러므로 우리는 이 자녀들에게 밥이나 먹여주고, 옷이나 입혀주고, 잠자리나 마련해 주면 이로써 부모가 할 수 있는 일은 다했다고 생각하는 것은 너무나 우리 한국의 과거의 전통적인 그런 생각을 가지고 자녀들을 기르고 있는 것입니다. 자녀들은 그와 같은 기계가 아니고 그와 같은 동물이 아니라는 것을 알고 우리 스스로가 자녀의 교육에 전심전력할 수 있는 우리들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

--기도--

살아계신 우리 아버지 하나님. 하나님께서 우리에게 자녀의 기업을 주시고 태의 열매로써 상급을 주신 것을 감사합니다. 자녀는 잘 기르면 크게 영광이 되고 기쁨이 되고 잘못 길러 놓으면 그보다 더 뼈가 썩고 고통스러운 것이 없습니다. 하나님 아버지여 우리 가정 주간을 맞이해서 우리의 가정에서 우리의 품에서 자라는 자녀들은 정상적으로 자라고 있는가? 1살부터 6살 사이의 유년기, 12살부터 16살 사이의 가장 고통스러운 해, 그 다음이 그 들이 앞으로 진출해 나가는 길, 이런 일에 대해서 부모들이 적극적인 관심을 가지고서 도와줄 수 있도록 하나님께서 은총과 사랑을 부어주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘            

날짜 : 1983년 5월 8일
제목 : 화목한 가정을 위하여
성구 : 엡 5 : 22 - 33 

  저는 오늘 여러분과 함께 "화목한 가정을 위하여"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  인류 역사가 존재하는 이상 가정은 계속해서 존재하게 되어 있습니다. 비록 오늘날에 와서 수많은 가정이 파괴되고 파괴되지 않고 존속하는 가정들 중에도 이미 사랑은 식어지고 황막한 사막같이 된 가정들이 수없이 많습니다만 그럼에도 불구하고 가정은 우리들의 생활과 신앙의 가장 기초 단위가 되는 것입니다. 건전한 가정이 많은 국가와 사회는 건강하고 불안정하거나 파괴되어 가는 가정을 많이 가진 국가와 사회는 약하게 되는 것은 당연한 이치인 것입니다. 가정은 바로 창세기에 하나님께서 인류 가운데 세우신 제일 첫째 가는 제도인 것입니다. 그리고 하나님께서 저녁 서늘할 때면 에덴을 방문하셔서 아담과 하와의 가정을 심방 하여 주시고 저들과 함께 대화하신 것이 성경에 기록되어 있습니다. 하나님은 우리들의 가정을 귀히 여기시고 계십니다. 우리들이 화목 되고 행복한 가정이 되기 위해서 노력할 때 하나님께서는 기뻐하시고 도와주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에는 어떻게 하면 화목하고 행복한 가정을 만들 수 있을까 거기에 대한 몇 가지 사항을 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 일류 첫 가정의 비극이 왜 다가오게 되었는가 그 사실을 알아보는 것은 의미심장합니다. 
여러분 아담이 하나님께로부터 그 아내 하와를 선물로 받아서 에덴에서 첫 가정을 이루었는데 그 첫 가정이 처참하게 실패해 버리고 만 것입니다. 그것은 왜냐? 무엇보다도 첫 가정의 가장되는 아담이 실패했기 때문에 그렇게 된 것입니다. 왜냐하면 아내를 잘 돌보지 않았다는 것입니다. 아담이 그 가정의 머리가 되었다면 그 아내를 잘 돌봐야 했을 것인데 아담은 아내에 대해서 무관심주의를 취했던 것입니다. 어떻게 그러냐고 질문한다면 그 아내가 마귀와 대화를 하고 있음에도 불구하고 거기에 들어가서 그것을 중지시키고 말리지 않았다는 것입니다. 하와가 마귀와 대화를 했습니다. 마귀는 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말했습니다. "과연 하나님께서 동산의 모든 실과를 따먹지 말라고 하시더냐" 하와가 하는 말이 "동산의 모든 실과를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라" 그렇게 말했다고 거짓말을 했습니다. 여러분 하와가 말한 것은 정확한 하나님의 말씀의 인용도 아니고 하나님의 말씀을 잘못 인용한 거짓인 것입니다. 그러함에도 불구하고 이와 같은 마귀와의 거짓된 대화를 하고 있는 그 아내를 그대로 내버려두었다는 아내에 대한 무관심 이것은 대단히 아담에 대해서는 직책상의 잘못인 것입니다. 그뿐 아니라 아내가 중대한 범죄를 할 때 말리지 않았습니다. 그 아내가 손을 내밀어서 그 과실을 따먹는 그 장면에서 아담이 바로 그 옆에 있으면서 아담은 하나님의 말씀을 분명히 알면서도 그는 그 아내의 하는 짓을 말리지 않았습니다. 그러므로 여기에 볼 때 아담은 그 아내의 행동에 관해서 무관심한 대표적인 남편의 한 모습인 것입니다. 이러므로 오늘 에덴 동산의 실패는 바로 아담의 지도력 상실을 말하는 것입니다. 그뿐 아니라 그는 아내가 시키는 대로 했습니다. 아내가 그 실과를 따먹고 도 그 실과를 따서 자기에게 줄 때 그는 두말하지 않고 아내의 실과를 먹었습니다. 하나님의 말씀을 앎에도 불구하고 말씀을 거역하면서까지 아내가 주는 실과를 그대로 먹고 같이 하나님을 반역하는 죄를 지은 것을 보게 될 때 아담은 전적으로 그 부인에게 꼼짝못하는 남편의 대표가 되어 버리고 만 것입니다. 아담은 하나님 중심의 생활을 등한히 한 것도 사실입니다. 왜냐하면 말씀의 진리 위에 굳게 서지 않았습니다. 하나님께서는 아담에게 분명히 말씀하시기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과를 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 했는데 이 말씀을 그 아내에게 철저히 교육을 시키지 못한 잘못한 죄가 아담에게 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 또한 에덴 동산에서 그들이 쫓겨 나왔을 때 하나님께서는 장차 그 아들 예수를 보내시사 십자가의 고난을 통하여 인류를 구출하실 것을 설명하시고 그에 대한 상징으로 가정에서 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드리라고 말씀했는데 이것을 철저히 자기 자녀들에게 교육을 했더라면 가인이 나가서 인본주의적인 제단을 짓고 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드리지 아니하고 자가가 손으로 수고한 곡식을 제사를 드리는 인본주의적인 제단을 만들도록 하지는 않았을 것입니다. 그러므로 그는 가정의 머리로서 그 지도력을 발휘하지 않았고 가정의 제사장으로 하나님을 섬기는 일을 성실히 행하며 그 자녀들에게 가르치지 않았기 때문에 그는 가장으로서 실패하고 아버지로서 실패했습니다. 그 결과로 가정이 풍비박산이었습니다. 맏아들이 둘째 아들을 쳐서 죽이는 비참한 비극을 가져오는 실패한 가정을 갖고 만 것입니다. 그 결과로 아담이 저지른 그 잘못이 대대후손인 오늘 우리에게까지 수많은 슬픔과 절망을 가져오고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 아담의 본을 받지 않기 위해서 어떻게 해야할까요? 아담과 같이 비극적인 가정을 이루기 위해서 무슨 대책을 세워야 할까요? 우리는 그 대책을 하나님의 말씀을 좇아 나가야 할 것입니다. 아담이 하나님 말씀을 좇아 나갔다면 그른 슬픔을 겪지 않았을 것입니다. 오늘날도 하나님 말씀에 서서 하나님 말씀대로 살아가지 않는 가정마다 슬픔으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 

  이러므로 둘째로 우리가 알아야 할 것은 올바른 가정을 이루기 위해서 우리는 말씀을 찾아가야 한다는 것을 마음속에 명심해야 합니다. 
하나님께서 말씀을 통해서는 에베소서 5장 22절로 8절에 행복한 가정을 위해서 반드시 세워야 할 위계질서가 있는 것을 우리에게 보여주고 있습니다. "아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제 몸같이 할찌니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라" 여기에서 하나님께서는 한 가정을 이루고 난 다음에 그 가정에서 남편과 아내의 위계질서와 그 있을 자리를 분명하게 설정해 주고 잇는 것입니다. 아담이 실패한 그것을 되풀이하지 않기 위해서 하나님께서 우리 가정에 행복하고 화목된 가족들이 모여 살 수 있도록 교훈을 주신 것입니다. 오늘날 사람들은 남존여비다 여존남비다 남자가 위다 여성 상위시대다 여러 가지 인간들이 지어낸 말을 하고 있습니다. 그러나 성경에는 남자도 위에 있지 않고 여자도 위에 있지 않고 남자와 여자는 하나님이 창조하실 대 동등하게 창조한 사실을 분명하게 보여 주고 잇는 것입니다. 만일 하나님께서 하와를 지으셨을 때 아담의 머리뼈를 취해서 지었더라면 하와는 남자보다도 더 높은 여성 상위가 되고 말았을 것입니다. 그러나 하나님께서 남자의 머리뼈를 취해서 하와를 짓지 않았습니다. 만일 여자가 남자보다 못하다면 하나님께서 하와를 지으셨을 때 남자의 뒷발꿈치 뼈를 취해서 여자를 취하셨으면 여자는 남자의 뒷발꿈치가 되었을 텐데 그러나 하나님께서 여자를 지을 때 아담의 뒷발꿈치 뼈를 취하여 짓지 않으셨습니다. 아담의 옆구리 뼈를 취했다는 것은 옆으로 동등 하라는 것입니다. 왜 구태여 아담의 뼈를 취해야 되었는가 이것은 서로 두 사람이 아니라 두 몸이 연합하여 한 몸이라는 것을 보여 주는 것이며 옆구리 뼈를 취했으니 옆으로 동등하며 심장에 가장 가까우니 두 사람이 뜨거운 사랑과 소망과 신뢰로써 하나가 되라고 해서 그렇게 하신 것입니다. 그래서 남녀의 관계는 상위도 하위도 없이 동등하며 그리고 사랑으로서 하나 되어야 하는 것입니다. 그러나 이와 같이 남자와 여자가 남편과 아내가 되어서 한 집에 살 때는 반드시 위계질서가 있어야 되는 것입니다. 성경에 보면 한 가정에서 머리는 남편이라고 말한 것입니다. 교회의 머리가 예수 그리스도인 것처럼 한 가정의 머리는 남편이니 교회가 예수 그리스도에게 복종하는 것처럼 아내는 남편에게 복종하라고 말하는 것입니다. 그리고 난 다음 성경은 말씀하기를 예수께서 교회를 사랑하셔서 교회의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘려서 교회를 속량하고 구원한 것처럼 그와 같은 사랑을 가지고서 남편은 아내를 사랑하라고 말한 것입니다. 아내의 모든 연약하고 못나고 실수하는 것을 자기가 책임지고 이것을 속량하고 뜨거운 사랑으로 아내를 사랑해주라고 말하는 것입니다. 이와 같은 위계질서와 사랑과 복종의 관계 없이는 행복한 가정을 이룰 수 없습니다. 남편이 아내에게 복종만 강요한다면 이것은 독재적인 가정이 되고 말 것이요 남편이 아내를 사랑만 하고 아내가 시키는 대로 따라간다면 아담과 같이 무질서한 가정이 되고 말 것입니다. 이러므로 한 가정이라는 것은 동등한 인권을 가지고 하나님을 사랑함과 동시에 부인은 남편에게 복종하고 남편은 희생적인 사랑으로 부인을 사랑해서 앞에서 사랑으로 인도해 주고 뒤에서 믿음과 복종으로 밀어주면 두 사람이 연합하여 행복한 가정을 이룰 수 있는 것입니다. 복종과 사랑 그 어느 것이 적어도 절름발이 가정이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 가정이 있으면 자녀가 있지요. 아담과 하와는 그 자녀들을 잘못 길렀습니다. 하나님을 경배하는 일에도 잘못했고 형제 우애하는 일도 잘못했고 부모를 효도하는 일에도 잘못했습니다. 
  성경은 부모와 자녀의 사이를 에베소서 6장 1절로 4절에 분명하게 기록하고 있습니다. "자녀들아 너희 부모를 주안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아  너희 자녀들을 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라" 여기 부모와 자녀 관계는 성경 말씀 가운데 공경과 효도로서 일관되어 있습니다. 기독교는 바로 효도의 종교입니다. 성경 말씀을 보면 하나님의 아들 예수 그리스도께서 하나님 아버지께 절대 순종하고 복종한 것입니다. 그리고 또 성경 말씀이 우리에게 주는 교훈도 하나님께서는 십계명 중에서도 오직 네 부모를 공경하라는 이 계명에만은 하나님께서 약속을 허락하신 것입니다. 다른 지키지 않으면 심판을 명령해 놓았으나 부모 공경하는 계명에 대해서는 부모를 공경하면 네가 세상에서 잘 되고 장수하리라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 자녀들이 진실로 세상에서 화목된 가정을 이루고 잘되고 장수하려면 부모를 효도해야 할 것입니다. 이것은 부모에게도 좋고 자녀에게도 좋고 하나님 보시기에도 좋은 것입니다. 그러므로 자녀들은 주 안에서 부모를 공경하고 순복해야 할 것이요 또 부모들은 자녀를 폭력으로써 다스리지 말라는 것입니다. 자녀는 부모 개인 소유가 아닙니다. 성경은 말씀하길 자녀는 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이라고 말한 것입니다. 하나님께서 기업으로 주시고 상급으로 주셨으니 이를 받아서 또 귀하게 여겨야 할 것이기 때문에 폭력으로 하지 말고 잘 자녀를 하나님의 말씀으로 양육하고 돌보고 주안에서 훈계와 교양으로 길러야 할 것입니다. 이래서 부부간의 위계질서가 올바르게 서고 부모 자식간에 효도와 사랑으로써 하나가 되는 가정이 되어야 비로소 그 가정에 행복이 싹트는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 화목한 가정을 위하여 반드시 부부간에 지켜야 할 조건이 있는 것입니다.
가정이란 농부가 농사짓는 것과 같아서 애쓰고 힘써서 땀흘려 노력해야 좋은 수확을 거둘 수 있는 것처럼 그와 가정도 마찬가지인 것입니다. 그냥 가만히 내버려두어서 좋은 가정이 되리라고 생각하는 것은 씨만 뿌려놓고 난 다음에 가을에 좋은 곡식을 수확할 것이라고 생각하는 농부의 어리석은 생각과도 같은 것입니다. 이러므로 우리는 화목하고 행복한 가정을 위하여 노력하며 지켜야 할 것은 지켜야 할 것입니다. 먼저 우리가 지켜야 할 것이 무엇일까요? 여러분 좋고 행복한 가정을 이루기 위해서는 하나님과 친밀해져야 하는 것입니다. 함께 믿고 함께 바라고 함께 사랑하는 생활의 합일점 여기에 온 가정의 마음이 하나가 되어야 할 것입니다. 아버지는 하루 종일 일하고 또 어머니도 직장 혹은 가정에서 일하고 자녀들은 학교 가고 서로 자기 맡은 바 직무를 따라서 뿔뿔이 바쁘게 헤어져서 돌아간다 할지라도 온 가족 성원이 한 가지 점에서 마음이 합일점에 도달할 수 있는 것은 하나님 앞에 가정 예배로 함께 모일 때 한 하나님을 모시고 한 구주 예수님을 사랑하고 한 성령으로 충만해서 믿음이 하나요 소망이 하나요 사랑이 하나가 되어서 마음에 합일점을 가져야 그 가정이 행복한 가정을 이룰 수 있는 것입니다. 이러한 합일점이 없이 뿔뿔이 헤어져서 자기 관심사만 추구한다면 몸만 집에 갖다 놓았지 마음은 저 구만리 장천으로 멀어지기 때문에 한 가정에 행복을 추구할 수 없는 것입니다. 
  이러므로 함께 믿고 함께 바라고 함께 사랑하는 생활의 합일점을 얻기 위해서 먼저 그 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 주일을 거룩이 지키고 성경을 함께 읽고 함께 기도해야 하는 것입니다. 함께 성경을 읽고 함께 기도하는 가정은 언제나 함께 남아 있다고 옛말은 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 행복한 가정을 이루기 위해서는 가정의 제사장이 되는 남편이 단호하게 함께 성경 읽고 함께 기도하는 것을 인도해 나가야 할 것입니다. 이 먼저 할 일을 먼저 하지 아니하면 나중 할 일은 다가오지 않습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 마음속에 하나님이 주신 영혼을 사랑하는 마음하나님을 그리워하는 마음의 갈급함 이것을 먼저 채워 놓아야 우리는 참으로 이 세상에 슬기로운 삶을 살 수 있는 것입니다.
  둘째 할 일이 있습니다. 그것은 가족 상호간에 친밀해야 하는 것입니다. 여러분 한 가족이 한 지붕 밑에 살고 한 솥에 밥을 먹으면서고 서로 친밀하지 못한 사람이 많습니다. 서로 친밀하기 위해서는 서로 관심을 가져주고 서로 즐길 수 있어야 하는 것입니다. 오늘날 가정은 서로 이용만 합니다. 아내는 남편을 이용하고 돈 버는 기계로써 이용하고 또 남편은 아내를 가정사를 돌보는 일군으로써 이용하고 자녀는 부모를 이용하고 부모는 자녀를 이용만 한다면 그런 가정은 아무 냉랭한 가정이 되고 말 것입니다. 오늘날 어린아이들이 자기 아버지를 어떻게 보느냐고 조사해 보니까 아버지는 술 마시는 사람, 회사 가는 사람, 신문 보는 사람으로 표현되어 있습니다. 거기에서 우리를 사랑하고 우리와 대화를 나누는 사람으로는 하나도 나와 있지 않습니다. 도대체 어떻게 되었길래 아버지가 신문 보는 사람, 술 마시는 사람, 회사 가는 사람으로 전락하고 만 것입니까? 이것은 오늘날 아버지의 실패입니다. 이렇게 했기 때문에 수많은 자녀들이 잘못된 길로 삐뚤어진 길로 가는 것입니다. 이러므로 서로 관심을 가지고 서로 즐길 줄 알아야 되는 것입니다. 남편은 아내를 내면에 깊은 관심을 가지고 서로서로를 기뻐하십시오. 나는 마지못해서 당신과 산다는 이러한 것은 절망인 것입니다. 서로를 즐거워하고 서로를 기뻐하는 이러한 삶을 살도록 노력해야 되는 것입니다. 또 함께 즐길 수 있는 시간을 많이 마련해야 하는 것입니다. 서로 바쁘다고 해서 자기끼리만 정신을 팔면 안됩니다. 여유 있는 시간이 있으면 남편을 자기 친구들끼리 나가고 부인도 자기 친구들끼리 나가고 자식들은 자식들대로 방황하고 이래서 한 가정이 삭막해지면 안 되는 것입니다. 힘을 쓰고 노력해서 어떻게 하든지 함께 즐길 수 잇는 시간을 많이 가져야 합니다. 밥상도 따로따로 먹지 말고 기다리더라도 함께 먹는 것이 좋습니다. 아버지와 어머니와 자녀들이 함 밥상에 둘러앉아서 함께 식사를 하면서 서로 대화를 하는 것이 좋습니다. 크리스천으로서는 말할 필요도 없이 함께 모여서 예배 보는 시간을 가져야 되는 것입니다. 이래서 함께 즐길 수 있는 시간을 많이 가져야 됩니다. 또 함께 나가서 외식도 즐길 수 있는 시간도 가지고 함께 들과 산으로 같이 나갈 수 있는 그런 여유를 시간도 힘을 들여서 만들어야 되는 것입니다. 사람은 서로 많이 만나고 많이 대화를 할 때 친밀해 지는 것입니다. 그리고 나아가서 이해하고 동정해야 합니다. 무정함은 독버섯 같이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 서로 이해하고 서로 어려운 일이 있을 때 깊이 마음에 동정심이 가야 합니다. 남편에 대해서 아내가 깊이 동정심을 가지고 아내는 남편에 대해서 또 남편은 아내에 대해서 깊은 동정심을 가지고 부모는 자녀에게 자녀는 부모에게 서로 동정심을 가지고 짐을 나누어 져야 되는 것입니다. 너는 너고 나는 나다 네가 죽든지 말든지 내가 상관할 바가 뭐냐 나만 행복하면 된다는 이기주의적인 이런 태도는 독버섯같이 되어서 가정을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 무엇보다도 우리는 성내지 말아야 되는 것입니다. 여러분이 세상에 사람이 살다보면 성이 안 날 수 없지요. 그러나 성이 날 때는 사랑이 이성을 잃어버리고 말기 때문에 원치 않는 말을 해 버립니다. 그 결과로 좋은 관계가 파괴됩니다. 자기 자신도 아주 비열하게 보입니다. 성내고 난 다음에 나중에 기분 좋은 사람은 한 사람도 없습니다. 이렇기 때문에 우리가 성내지 말아야 됩니다. 
  저는 원래 성을 잘 내는 사람입니다. 그런데 반드시 나만 나쁜 게 아닙니다. 가만히 내가 지난 과거 생활을 돌아보니까 우리 아버지도 성을 잘 내시더라고요. 그래서 내가 부전자전으로 성을 잘 내는 것 같습니다. 그러나 이것을 아무리 해도 내가 이길 수 없어 조그만 일만 생기면 성이 와락 나는데 성을 내고 난 다음 나중에 시간이 지나고 나서 보면 내 자신이 비열하게 보이고 그 다음에는 내 인격이 땅에 떨어지고 그로 말미암아 가정에 냉랭한 분위기를 가져옵니다. 그러나 그 다음에 제가 비결을 발견했습니다. 성이 안 날수는 없습니다. 내가 그렇게 되 먹었는데 성을 안 낼 수가 있나요? 또 성이 나오는데 성을 안 내면 속에 병이 듭니다. 그래서 내가 결심을 하기를 성이 내 마음속에 나거든 30분을 기다리고 말하기로 결심을 했습니다. 그래서 내가 우리 집사람과 이야기 하다가 무슨 일이 생겨서 마음에 화가 나면 그 때부터 시간을 들여다봅니다. 30분 후에 내가 말하리라 성 날 때는 아무 말도 안하고 가만 앉아 있습니다. 무슨 말을 하든지 가만히 있고 시계를 봅니다. 30분 후에 대답을 하겠다고 기다리고 있다가 30분 후가 되면 성이 다 날아가 버리고 아무 것도 없습니다. 그래서 야, 잘 기다렸다. 아까 내가 말했더라면 무척 파괴된 말을 했을 텐데 30분을 기다리고 나니까 나중에 그렇게 성나고 고까웠던 것이 아무 일도 아닙니다. 최근에도 내가 그런 일이 있었습니다. 최근에도 교회 일 몇 가지를 얘기 하다가 우리 집사람과 서로 마음이 성당이 틀어졌습니다. 우리 집사람이 하는 말이 남자들은 항상 그렇게 생각한다고 합니다. 그 말에 속이 어찌 상하든지 입에서 말이 나오려고 하는 것을 30분 그리고 가만히 앉아서 30분을 기다렸습니다. 30분을 기다리고 난 다음에 성이 다 사라지고 나서 보니까 남자들은 항상 그렇게 생각한다 그 말이 뭐가 그렇게 나쁜가? 하나님께 얼마나 감사한지 아버지여, 감사합니다. 성내었으면 한 주일 동안 식은 밥 먹었을 텐데 하나님 덕분으로 따뜻한 밥 먹게 해 주셔서 감사합니다. 성내지 말아야 됩니다. 친한 사이일수록 성내고 나면 그 결과가 가져오는 파괴라는 것은 감당할 수 없는 손실을 가져오는 것입니다. 
  그 다음에 잘못은 솔직히 고백하고 용서받고 용서하는 그러한 습관을 붙여야 하는 것입니다. 내가 분명히 잘못했음에도 불구하고 내가 가장인데 내가 무엇 때문에 고백하겠는가 이런 말은 하지 말아야 됩니다. 잘못은 서로서로 솔직히 고백하고 용서하고 자기만 옳다고 고집할 때 교제는 깨어져 버리고 마는 것입니다. 또 나아가서 자기 가정보다 어려운 형편에 처해 있는 분들을 온 가족이 합심해서 도와주게 될 때 우리 가정에 대한 긍지가 생기고 고마움이 생기는 것입니다. 이러므로 나만 잘 살 것이 아니라 이웃에 나보다 못사는 가정을 도와주는 여러분 되시길 주의 이름을 축원합니다. 
  그리고 셋째 할 일이 있습니다. 셋째 할 일은 서로 자존심을 상하게 하지 말아야 하는 것입니다. 사람마다 인격이 있습니다. 남편은 남편의 인격이 있고 아내는 아내의 인격이 있습니다. 옛말에 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 말이 있습니다. 이러므로 서로 인격에 손상을 갖다 주면 그 가정이 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 옷을 입고 호의호식하고 아무리 물질적으로 풍요해도 내적으로 처참하게 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 사람들은 모두다 자기의 자존심을 가지고 있습니다. 자존심에 심한 파괴를 가져오면 어떠한 환경에도 사람은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 서로 부부간에 인격을 존중하십시오. 자존심에 상처를 입히는 행동이나 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 서로 과거의 잘못을 들추어 내지 말아야 됩니다. 남편이나 아내가 과거에 사람인 이상 잘못한 것이 많습니다. 그 과거를 들추어내서 당신을 언제 그렇게 했지, 너는 뭘 잘했노? 과거를 들추어내면 인격에 무서운 모욕이 오는 것입니다. 그러므로 과거는 지나갔으면 예수의 보혈로 덮어 버리고 좋은 과거만 들추어서 말하고 나쁜 과거는 말하지 않는 여러분 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 그리고 현재 약점을 찌르지 마십시오. 이 세상사는 사람 치고 약점이 없는 사람 없습니다. 남편도 약점이 있고 아내도 약점이 있는 것입니다. 그런데 서로 쳐다보고 있다가 언제나 싸움이 벌어지면 자기의 유리한 고지를 점령하기 위해서 남의 약점을 들추어내서 약점을 찌릅니다. 여러분 상처 입은 손에 주먹으로 때려서 아프다고 안 하는 사람이 누가 있겠습니까? 약점을 들추어내서 상대방의 인격적인 모욕을 느끼지 않을 사람 아무도 없는 것입니다. 그리고 인격을 무시하는 언동과 모욕감을 느끼게 해서는 안됩니다. 인격을 무시하는 말도 하지 마십시오. 그리고 모욕감을 가져오는 말을 하지 마십시오. 더구나 자녀들 앞에서 남편에게 모욕을 주고 아내에게 모욕을 주는 그런 말을 하고 나면 이것을 잊을 수 없는 상처를 가져오는 것입니다. 이러기 때문에 인간은 모두다 자기 가치와 자기 존재 적인 삶의 의미를 찾습니다. 내가 살 의미가 있다. 내가 살아갈 가치가 있다고 생각할 대 용기와 힘이 생깁니다. 그렇기 때문에 남편은 아내가 아내로서의 가정에 참으로 가치 있고 존귀로운 것을 늘 말해 주십시오. 아내는 남편이 얼마나 귀하고 존귀하다는 것을 알려 주십시오. 서로서로 삶의 가치가 있고 삶의 의미가 있다고 생각할 때 삶에는 새로운 용기와 희망이 생기고 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 가정이 행복할 때 이 사람을 사회 생활을 나갈 때도 생기 발랄하고 소망차고 꿈과 믿음을 가지고 용기 잇게 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 아버지 하나님이시여. 오늘 예수 이름으로 기도하오니 주께서 성령으로 역사 하여 주셔서 아담의 가정과 같이 파괴적인 가정이 되지 말고 참으로 화목 되고 행복된 가정을 주안에서 우리게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.                       
   
        
                                

1983년 5월 29일 주일 설교
성경말씀: 갈라디아서 6:7∼10
말씀제목: 행복한 생활의 조건

 '행복한 내적 생활의 조건'이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
 이 세상에 사는 사람치고는 어느 누구 한사람도 행복해지기를 원치 않는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 많은 사람들이 행복해지지 않고 불행한 생활을 하고 있고 슬픔을 지고 사는 이유는 그들이 행복으로 걸어가는 길을 알지 못하기 때문에 그런 것입니다. 여러분 행복이란 우리 한 사람 한 사람 행복해 지기를 원하는 사람의 마음의 결단에 달려있는 것입니다. '내가 행복을 선택해야 되겠다, 나는 매일 매일의 생활 속에 불행을 선택하지 아니하고 행복을 선택해야 되겠다'는 마음의 선택의 결단이 우리에게 절실히 필요한 것입니다. 아브라함 링컨은 말하기를 "인간은 행복해 지기를 원하는 것만큼 행복해질 수 있다"고 그는 말한 것입니다. 그러므로 저는 오늘 여러분에게 여러분 한 사람 한 사람 이 세상에 살면서 부유하던지 가난하던지 건강할 때나 병들 때나 상관할 것 없이 행복을 가지고 살 수 있는 여러분에게 주권을 제시해 드리겠습니다. 
 첫째로 여러분 우리가 행복한 생활을 하기 위해서는 매일의 생활 중 주님을 영화롭게 하기로 마음에 결심을 해야만 하는 것입니다. 제가 요번 여행을 통해서 비행기안에서 스튜어디스 한 사람에게 전도를 했습니다. 스튜어디스가 '자기는 살고 싶은 생각이 없다, 죽어버리고 싶다' 그런 말을 합니다. 그래서 '당신이 살고 싶지 않고 죽어버리고 싶은 것은 당신의 삶의 내용이 텅 비었기 때문에 그렇다. 당신의 삶의 내용이 의미가 있고 가치가 있고 삶의 목표가 있으면 매일 매일의 생활이 활기찰 것이다. 그런데 당신은 삶의 내용을 잃어버렸다. 그 내용이 무엇이 되어야 되겠는가? 우리를 위해 십자가에 죽었다가 부활하신 예수 그리스도를 삶의 내용으로 모시고 천지를 지으신 하나님을 영화롭게 하는 삶을 살면 당신의 삶이 매일같이 가치가 있고 그리고 의미 있는 삶을 살게되고 당신이 걸어가는 삶의 영원한 목표가 하늘나라에 도달하는 것이 되기 때문에 목적 있는 삶이 되므로 당신은 행복을 얻을 수가 있다' 그렇게 정하고 기도를 해주고 있는데 앞자리에 계시는 사업가 한사람이 연방 담배를 피고 있다가 그만 담배를 끊어버리고 내가 한참 그 소녀에게 전도하고 있는데 이렇게 귀를 기울이고 계셔요. 그래서 나는 못 본체하고 전도를 계속 했습니다. 전도를 다 하고 난 다음에 그 어른께서 저를 보시더니만 "제가 좀 말씀을 여쭈어도 괜찮습니까?" 그럽니다. 그래서 제 옆자리에 모시고 그 어른의 말을 들었습니다. "나는 상당히 성공한 사람입니다.  나는 집도 있고, 돈도 있고, 사회적인 직위도 있고, 명예도 있는 사람입니다만 그 무언지 모르게 인생이 늘 시들하고 공허합니다. 삶의 의욕이 없습니다. 마음이 늘 괴롭습니다. 이거 왜 그럴까요?" 그래서 또다시 나는 그 어른에게 그런 설명을 했습니다. "당신의 마음속에 공허하고 시들한 이유는 마음속이 텅 비여 있기 때문인 것이다. 삶의 내용이 없기 때문에 그런 것이다. 아무리 잘 먹고 잘 입고 마시고 겉치레를 근사하게 해도 속이 텅 비어 있는 사람은 속에 허기증이 생긴다. 내용이 있어야 되는데 그 삶의 내용은 예수 그리스도 밖에 없습니다. 예수를 믿으십시오. 그리고 하나님을 영화롭게 하기 위해서 사십시오. 그러면 삶에 의미가 있고 가치가 있어지고 또 나의 영원한 삶의 목표가 하나님을 모시고 하나님을 만나러 천국에 가는 것이 삶의 목표가 될 때 동남풍이 불고, 서북풍이 불어도 세월이 흘러가고 환경이 변해도 변치 않는 삶의 의미와 가치와 목적을 가지고 행복하게 살 수 있습니다." 그리고 제가 기도해 드릴 수가 있었습니다. 여러분, 오늘 여러분과 저의 삶이 아무리 거창스럽게 화려한 겉치레를 한다고 할지라도 속이 텅 비어 있으면 행복은 다가오지 않습니다. 여러분의 행복은 진실로 속이 가득 차야 됩니다. 삶의 가치로 가득 차야되고, 삶의 의미로 가득 차야되고, 삶의 목표가 있어야 여러분께서 어떠한 처지에 있던지 인간의 자부심을 느낄 수 있게되고 삶의 가치를 느끼게되고 그리고 자존심을 갖게되고 삶의 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니다. 이 길은 하나님을 매일 매일 영화롭게 하기 위해서 사는 그 길 밖에는 다른 길이 없는 것입니다. 
 둘째로 여러분께서 행복을 얻기 위해서는 매일 정한시간 성경을 연구하고 기도해야만 되는 것입니다. 우리 사람들이 하루만 양식을 먹지 않아도 허기증이 생기고, 이틀 사흘 굶으면 그 다음은 밥 생각밖에 나지 않고 신경질이 나는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리 사람은 육신의 양식만 먹고는 살수가 없습니다. 사람은 영적인 양식, 마음의 양식을 먹어야 되는 것입니다. 영적으로, 마음으로 굶주린 사람이 행복이 다가올 수가 있겠습니까? 믿음, 소망, 사랑, 기쁨, 평화가 마음속에 넘쳐날 수 있겠습니까? 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 이러한 귀한 마음의 양식은 여러분 하나님의 말씀을 매일 같이 먹어야 되는 것입니다. 우리가 삼 시 세 때 양식을 먹는 것처럼 우리도 매일 같이 하나님의 말씀을 여러분 착실히 먹고 착실히 묵상해서 이 말씀이 여러분 가운데 충만하게 될 때 여러분은 내적인 허기증을 느끼지 아니하고 이 세상에 여러 가지 다가오는 시험과 환란을 이겨 나갈 수 있는 내적인 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀을 읽고 듣고 묵상하는 사람 속에 믿음이 충만하게 되는 것입니다. 또 나아가서 여러분 기도해야 되는 것입니다. 오늘날 기도하지 않고 하나님과 교제 할 수 있습니까? 사람과도 서로 대화하지 않고는 안 친해지는데 하나님과 친해지려면 여러분 기도를 해야 됩니다. 교회 왔다 갔다 하면서 내가 개인적으로 하나님과 깊은 기도의 교제 관계가 없으면 성령이 내 마음 속에 충만하지 않습니다. 저는 매일 같이 한시간 반에서 두시간 이상 아침 새벽 일찍 일어나서 기도를 하지 아니하면 그 마음속에 공허가 말할 수 없습니다. 그 날 나와서 무슨 일을 해도 일이 잘 안되고, 신경질 나고, 화가 나는 일만 자꾸 생겨나는 것입니다. 그러나 하루에 한시간 반 내지 두시간 내가 주께 고할 듯 하고, 하나님과 대화를 하고, 하나님을 먼저 섬기고 난 다음에 마음에 성령이 충만하고 기쁨이 넘쳐서 나오면 그 날은 어떤 일을 당해도 능히 해결할 수 있는 힘과 능력과 지혜와 총명을 하나님께서 주시고 모든 일이 합동하여 선을 이룰 수 있는 믿음을 얻을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생을 살면서 염려 없는 인생은 살 수 없어요. 문제없는 인생도 살 수 없습니다. 가는 곳마다 염려가 다가오고, 문제가 다가오고, 시험과 환란이 다가옵니다. 이것을 이겨내지 못할 때 우리가 고통이 다가오는 것입니다. 이것을 이겨 낼 수 있는 내적인 힘이 있을 때 어떠한 시련과 환란이 다가와도 우리는 당당하게 승리 할 수 있는 것입니다. 이렇기 위해서 우리는 말씀을 먹어야 되고 우리는 기도해서 성령이 충만해야 되는 것입니다. 그러면 말씀과 성령이 충만한 사람은 어떠한 시험과 환란이 다가와도 이것을 오히려 변화시켜서 나의 밥으로 만들어 버리고 또 힘을 얻게 만들고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 행복한 내적인 삶을 살기 위해서는 매일 정한시간에 성경을 연구하고 기도하는 것을 게을리 하지 마시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 행복을 얻기 위해서는 매일 마음에 병을 청산해야 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 육신에도 여러 가지 질병이 다가오는 것처럼 사람의 마음에도 끊임없이 병이 다가옵니다. 마음에 병을 키워 놓고 나면 마음에 죽음이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 마음에 죽음이 다가 오기 전에 마음의 병을 자꾸 청산하고 치료해 나가야 되는 것입니다. 마음의 병은 무엇으로 생길까요? 미움이나 분노, 울분, 원한 등을 그대로 내버려두면 이것이 마음에 무서운 파괴적인 병을 일으키는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를『분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고』라고 말 한 것입니다. 여러분 오늘날 인생을 살면서 우리 마음속에 성날 일, 미울 일, 분노, 원한을 안 당하는 것이 아닙니다. 그러나 이것을 여러분이 가지고서 마음에 품은 채로 하루해를 건너고 잠자리에 들어가면 이것이 우리의 심정 속에 무서운 파괴를 가져오는 것입니다. 이렇기 때문에 미움이 들어오고, 분노가 들어오고, 원한이 마음 속에 사무치더라도 그 해가 지나기 전에 주님 앞에 나와서 이것을 다 고백해서 청산해 버리고 예수의 피로 씻어 버리고 이것을 다 흘러가는 물처럼 흘러보내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그뿐 아니라 마음속에 불안과 공포가 사람인 이상 안다가올 수 있습니까? 환경의 여러 가지 불안과 공포가 소용돌이치며 다가옵니다. 이 불안과 공포가 다가올 때 이것을 가지고서 전전긍긍 하지말고 여러분께서 불안하고 공포에 차거들랑 일하는 손을 다 그쳐버리고 골방에 들어가서 하나님께 부르짖으십시오. 왜냐하면 이 세상에서 어떠한 불안과 공포라도 하나님은 더 위대하신 것입니다. 이 위대하신 하나님께 나가서 여러분의 마음을 열어놓고 간절히 기도해서 불안과 공포 대신에 예수 그리스도의 사랑이 마음속에 충만하게 되면 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 나를 사랑하시고 품어 주심으로 말미암아 나는 두려워 할 것이 없다는 신념이 생겨나게 되는 것입니다. 그리고 부정적인 마음과 좌절감을 청산해 내야되는 것입니다. 우리는 환경에서 부정적인 환경과 부정적인 생활의 여러 가지 요건이 다가오는 것입니다. 이것을 그대로 받아들여서 부정적인 마음이나 좌절감을 가지게되면 인간은 파멸 당하고 마는 것입니다. 여러분이 이 세상에 살면서 우리가 그늘 밑을 찾아가려면 얼마든지 그늘이 있습니다. 아무리 태양이 쨍쨍 내리쬐는 대낮에도 나무 밑에도 그늘이 있고, 빌딩 밑에도 그늘이 있고, 처마 밑에도 그늘이 있고, 그늘진 길을 찾아가려면 얼마든지 찾아갈 수 있습니다. 그러나 태양이 찬란하게 비추는 그 아래에 가려면 여러분, 태양 빛 아래도 얼마든지 갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 행복이란 마음의 선택의 결정에 있다는 것은 이 세상을 살면서 슬픈 것을 찾아서 그것을 집중적으로 바라보고 그 마음이 부정적이고 파괴적이 될 수도 있고, 또 우리의 환경 가운데서 밝고 맑고 환하고 희망찬 것을 바라보고 그것을 집중적으로 생각하고 그것을 마음속에 받아들임으로 말미암아 마음속에 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 인간의 삶의 태도를 취할 수도 있는 것입니다. 여러분, 한 가정사도 그렇습니다. 가정에 많은 일들이 생겨나는데 그 일들 가운데서 내가 부정적인 요소를 다 끌어 모아서 내 무덤을 만들 수도 있는 것입니다. 그러나 그 여러 가지 부정적인 요소가 있음에도 불구하고 가정에서 우리를 즐겁게 하고 소망 채워 기쁘게 하는 요소일 수 있습니다. 이것을 자꾸 끌어 모아서 가꾸어서 이것이 온 가정을 충만하게 채워버리게 할 수도 있는 것입니다. 이러므로 행복과 불행, 절망과 소망은 여러분과 제 마음의 선택에 달려있다는 것을 우리가 깊이 알아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우린 부정적인 환경이나 좌절을 가져오는 환경을 그대로 받아들여서 마음조차 부정적이 되고 좌절해 버리지 말게 되기를 주의 이름을 축원합니다. 
그리고 죄책을 마음속에 가지고 있어서는 안됩니다. 여러분 마음속에 실제로 죄를 짓고 죄책감이 생기면 곧장 하나님께 회개하고 죄를 버리고 양심의 소리를 들어서 마음을 청결하고 깨끗하게 할 때 여러분의 행복이 다가오지, 양심의 죄책을 가지고서 그대로 살 때 행복은 다가오지 않습니다. 또 거짓된 죄책도 있습니다. 사실은 죄가 아닌데도 죄스럽게 생각하는 이런 것조차도 예수의 피로 씻어버리고 정하게 해서 마음이 밝고 맑고 환할 때, 여러분 행복이 다가오게 되는 것입니다. 
 넷째로 행복하기 위해서는 가족들과 친해지도록 노력해야만 되는 것입니다. 오늘날 사는 생활이 너무나 복잡하고 바쁘기 때문에 자기의 각자 맡은 일에 정신이 팔려서 가족들하고 친해질 여가가 없습니다. 부부간에도 친해질 여가가 없고 더구나 부모 자식들 간에 친해질 시간이 없으므로 대화가 막혀버릴 때가 많은 것입니다. 이것이 가장 큰 불행의 요소 중 하나인 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에서 애쓰고 힘써서 일하고 돈벌고 하는 것이 모두다 아름다운 가정을 이루어 나가기 위한 것이 아니겠습니까? 이렇기 때문에 우리는 있는 힘을 다해서 시간을 내어서 어찌하든지 부부와의 대화의 창구를 열어 놓고, 부모와 자식간의 대화의 창구를 열어놓고, 조그마한 시간이라도 시간이 있으면 그것을 붙잡아서 가족들과 친해져야만 되는 것입니다. 그럴 때 가정에 따뜻한 화목이 돌기 시작하는 것입니다. 가장 깊은 마음의 대화도 가족 간에 이루어질 수도 있고, 가장 따뜻한 사랑을 나눌 보금자리도 가정인 것입니다. 상처 입었을 때 그들을 받아주고, 오해받았었을 때 이해를 해주고, 이 세상에서 고난 당했었을 때 그것을 따뜻하게 품어줄 수 있는 것은 가정과 가족 밖에 없는 것입니다. 이렇기 때문에 가정과 가족을 따뜻하게 보전해 놓지 못하면 치료받을 수 있는 처소를 잃어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 즐거움도 가족과 함께 즐거워해야 진짜로 즐겁지, 가족과 함께 즐거워하지 아니하면 즐거움이 없습니다. 나는 옛날 -지금도 그렇지만- 세계 여러 곳에 나가서 복음을 증거 하다가 아주 아름다운 경치 같은 것을 보면 다 좋다고 그러는데 저는 별로 안 좋습니다. 마음의 뜻에 의하면 '내 아내하고 같이 와서 보았으면 얼마나 좋을까?' 그런 생각이 납니다. '혼자 보지말고 아내하고 같이 보면서 이것을 설명을 해주면 이것이 더 큰 행복의 플러스가 되지 않겠는가' 그런 생각이 마음속에 늘 났을 때가 있습니다. 맛있는 음식을 먹을 때에는 '야, 이것을 우리 부모님에게 좀 갖다 드렸으면 내가 더 맛있겠다' 이런 생각이 늘 마음속에 납니다. 좋은 것은 가족들끼리 서로 나누면 나눌수록 더 좋아진다는 것을 알게 되시길 바랍니다. 
 다섯째로 우리가 행복해지기 위해서는 매주일 주일 성도들과 친교를 가져야만 되는 것입니다. 이 세상의 사람은 절의 고도에 사는 것처럼 혼자 살수는 없는 것입니다. 사람은 사회적인 존재인 것입니다. 서로 교제하고 살아야 됩니다. 이렇기 때문에 사람들은 서로 친근할 수 있는, 대화할 수 있는 사람의 상대가 있어야 되는 것입니다. 그래야 고독을 면할 수 있는 것입니다. 세상에서 가장 무서운 병이 여러분, 고독입니다. 이렇기 때문에 사람들이 혼자 살 수 없는 이유가 다른 것이 아니라, 경제적인 여건보다도 정신적인 고독을 사람이 견딜 수가 없다는 것입니다. 이러므로 사람은 서로 만나서 서로 대화함으로 말미암아 자아를 확립합니다. 내가 누군가는 서로 대화를 통해서 분명히 알 수 있는 것입니다. '내가 좋은 사람인가, 나쁜 사람인가, 행복한 사람인가, 불행한 사람인가, 의로운 사람인가, 불의한 사람인가'이런 것은 사람들과 대화를 해볼 때 내 자신을 확정할 수가 있는 것입니다. 그리고 서로 서로 우리 예수 믿는 성도들은 교제함으로 말미암아 서로의 신앙에 불을 붙여 주고 서로 모자라는 것을 도와줄 수가 있는 것입니다. 우리 교회에서는 이 때문에 구역 예배에 여러분이 착실히 출석하기를 원하고 있는 것입니다. 교회 여러분, 대예배는 이렇게 많은 사람이 한꺼번에 모여 있기 때문에 숫자에 불과하지 서로 서로 얼굴을 마주 대는 그와 같은 마음과 마음의 대화가 이루어지지 않습니다. 얼굴과 얼굴의 대화는 이루어져도, 마음과 마음의 대화가 없는 상막하게 되는 것입니다. 그러나 우리 구역 예배에 들어가서 구역장, 우리 조장들과 함께 모여서 서로 얼굴과 얼굴을 마주 대할 뿐 아니라 마음 과 마음을 털어놓고 성도의 대화를 하게 될 때, 우리의 삶이 살쪄지고 기뻐지고, 삶의 즐거움을 느끼게 되는 것입니다. 이러므로 교회 와서 외로운 인생이 되지 말고, 반드시 구역에 소속해서 구역간에, 이웃 성도간에 대화를 나눔으로 말미암아 '나는 혼자가 아니라'는 그 즐거움 속에 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  여섯째로 여러분이 행복한 생활을 얻기 위해서는 취미 생활을 매주일 가져야 되는 것입니다. 사람들이라는 것은 이 세상에 살면서 반드시 돈을 벌기 위한 목적으로만 일하며 살아가서는 안 되는 것입니다. 사람이 반드시 돈 벌기 위해서만 목적을 가지고서 안간힘을 드리고 살면, 늘 그곳에 긴장이 쌓이고 쌓여서 얼마 있지 않아 그 긴장이 터지는 날에는 걷잡을 수 없는 심적, 육체적인 파멸을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 세상에 살면서 반드시 취미 생활을 매주일 가져야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서도 너희가 엿새 동안 부지런히 일하고, 이레 째에는 하나님을 섬기고 일제히 모든 일을 쉬라고 말한 것입니다. 인간이란 아침부터 저녁까지 밤낮 일만 하도록 만들어지지는 않았었습니다. 엿새 동안은 일하고, 이레 째에는 쉼으로 말미암아서 하나님을 섬김으로 그 마음에 새롭게 하나님의 은총으로, 새로운 활력을 채워 줄 수 있는 것입니다. 그와 함께 여러분 생활의 긴장을 풀 수 있고, 참으로 즐길 수 있는 지극히 적은 취미라도 좋습니다. 개인적으로도 가족적이라도 혹은 친구하고도 그렇게 돈 들지 아니하고 힘들지 아니하는 생활의 취미를 발견하시기 바랍니다. 이래서 여러분의 조그마한 일에 취미 생활을 계속할 때, 여러분의 생활이 활기차고 즐거워지고 더 의미가 있게되는 것입니다 조그마한 꽃꽂이를 해도 좋습니다. 뜨개질을 해도 좋습니다. 산책을 해도 좋습니다. 그렇지 않으면 노래를 불러도 좋습니다. 악기를 배워도 좋습니다. 여러분께서 인생을 살면서 여러분의 생의 바퀴에 기름을 쳐줄 수 있는 조그마한 취미생활을 반드시 가져서 여러분의 삶을 새롭게 변화시키는 이런 운동을 해야, 우리가 하루하루 살아가는 데 즐거움을 가지고 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 
 또 나아가서 이제 일곱째로 매주일 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살아야 되는 것입니다. 이 세상은 이기주의로 꽉 들어차 있는 것입니다. 여러분 탕자의 비유를 아시죠? 탕자가 아버지께 나와서 "내게 속한 분깃을 내게 주소서, 내게 주소서, Give me, Give me, Give me" 나만 생각하는 탕자, 그는 결국 자기의 속한 것을 다 끌어 모아 가지고서 사람들과 교제가 안 되고 먼 나라로 떠나가서 허랑 방탕하고 만 것입니다. 이기주의자는 언제나 자기 스스로의 욕망을 따라서 쾌락주의로 흘러가고 허랑 방탕해 버리고 마는 것입니다. 허랑 방탕한 결과로 어떻게 다가오는 것입니까? 정신적인 기근이 다가오고, 육체적인 기근이 다가오고, 생활의 기근이 다가와서 그는 나중에 돼지 소굴로까지 낮아져버리고 마는 것입니다. 인간이 이기주의적이 되어서 자기만 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살겠다고 말하면 종국에 가서는 그는 짐승의 우리 속에 전락하는, 짐승과 같은 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 그래서 탕자가 나중에 절망에 처했었을 때 그것을 크게 깨닫고 난 다음에 '나는 아버지께로 돌아갈 때에 하나님과 아버지에게 죄를 지었으므로 아들이라 일컬음을 받을 자격을 잃어버렸습니다. 이제는 종 중의 하나로 보소서하고 돌아가리라' 자아가 깨진 상태로 돌아오게 된 것입니다. 이와 같이 오늘날 여러분 우리가 이 세상에 살면서 자아를 잃어버릴 수는 없지만 그러나 무엇인지 나만 가지고 "내게 주소서, 내게 주소서" 내 중심으로, 이기주의로만 산다면 그러한 남편은 한 가정에서 가장으로서의 자격을 상실합니다. 그러한 아내는 한 가정을 보금자리를 잘 만들 수 없습니다. 그러한 자녀는 부모를 크게 불행하게 만들고 마는 것입니다 이러므로 여러분 '우리 매주일 우리의 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살자' 그것인 것입니다. 남편은 매주일에 '요번 주일은 내 아내를 위해서 한가지 좋은 일을 하자, 그래서 끊임없이 아내를 연구해서 아내를 위해서 가장 좋은 일을 한 가지 해주자'. '남편도 아내를 기쁘시게 할 수 있는 좋은 일을 하나 해보자, 부모는 자식에게 자식은 부모에게 우리 좋은 일을 한번 해보자, 한 주일에 적어도 한 건이라도 해보자. 우리 가족이 합쳐서 이웃에 못살고 헐벗고 굶주린 사람에게 나누어 갖기 운동이라도 전개해서 옷가지 한감, 쌀 얼마라도 그리고 금전 얼마라도 환경에 도움이 되는 얼마라도, 또 따뜻한 말 한마디라도 좋은 일 한번 해보자.' 여러분께서 이와 같이 이웃에게 좋은 것을 나누고 이웃에게 좋은 일을 하게 될 때 여러분은 삶의 보람을 창조하는 것입니다. 사람이 남을 도와 주고 나면 그렇게 마음 속에 기분이 좋고 자기가 으쓱하고 삶의 가치를 느낄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 삶의 보람을 창조하기 위해서는 나누어주고, 나누어 갖고, 이웃을 도와주고, 이웃에 좋은 일 하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 이웃에 해줄 수 있는 가장 좋은 일이 예수 그리스도의 복음을 증거해 주는 길인 것입니다. "사람이 온 천하를 다 얻고도 자기목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요, 사람이 자기 목숨 과 무엇과 바꾸겠냐고 말한 것입니다. 우리가 이웃 사람에게 해 줄 수 있는 가장 위대한 일은 영원한 지옥 불에 들어갈 사람을 영원한 생명 길로 이끌어주는, 정도의 말씀을 전달 해주는 이것보다 더 크게 이웃에게 보람차고 좋은 일을 해주는 일이 없습니다. 이렇기 때문에 우리는 때를 얻던지 못 얻던지 우리는 전도 해야됩니다. 저는 비행기 여행을 많이 하기 때문에 비행기를 탈 때마다 전도하기로 결심을 합니다. 전 번에 제가 미국에 갈 때 KAL기  안에서 하나님께 기도하고 '아버지여 성령으로 역사해서 전도하게 해주시옵소서' 했는데 온 KAL기 스튜어디스가 다 모여 와서, 미국까지 가는데 안수한다고 정신이 없습니다. 와서 예수의 복음 말씀을 듣고 자꾸 안수 해달라고 해서 안수하는데 개인문제, 가정문제, 생활문제, 결혼문제, 신랑 얻는 문제 할 것 없이 온갖 문제를 가지고 다 기도를 해주고 나니깐 어연간 비행기가 미국에 도착하고 말더라는 것입니다. 이와 같이 남을 도와 주고 나니까 시간 간 줄도 모르고 그렇게 보람차고 좋을 수가 없습니다. 이와 같이 할 때 자기의 이미지가 고양되는 것입니다. '야, 나도 남을 도와 주고 사니 살만한 사람이 되었구나' 자기 이미지가 고양됩니다. 여러분 그리고 자아 존중할 수 있는 마음, 자존심이 생기면 마음이 행복해 지지요, 그렇게 되면 여러분께서 마음 속에 즐거움을 느낄 수가 있는 것입니다. 여러분, 사람은 자기를 사랑하게 될 때 행복해지고 그리고 남을 사랑하게 되는 것입니다. 내가 삶에 보람이 있다, 내 이미지가 고양되고 나도 자존심이 생기게 되면 마음이 행복해져요, 마음이 즐거워져요, 마음이 즐거워지면 또 더욱 다른 사람을 행복하게 만들 수가 있는 것입니다. 이와 같은 일을 할 수 있는 가장 좋은 길이 내 이웃을 위한, 내 주위의 이웃을 위한 좋은 일을 적어도 한가지씩 하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 행복은 우연히 다가오는 것은 아닙니다. 능동적으로 행복의 씨앗을 심어야 행복이 다가오는 것입니다. 여러분께서는 심고 거두는 법칙을 잘 아시지요. 성경은 말씀하기를『스스로 속이지 말라 ... 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라』고 말씀하신 것입니다. 육체로 심으면 썩어질 것을 거두고 성령으로 심으면 영생으로 거두는 것입니다. 오늘 제가 여러분께 말씀한 일곱 가지 조건으로서 우리가 행복의 조건으로 심어 놓으면 여러분과 저에게 어찌 할 수 없이 행복이 다가오는 것입니다. 첫째로 매일 생활 중 주님을 영화롭게 하기로 결심해서 큰 빚 인생을 살지 말고 가득한 인생을 살자. 둘째 매일 정한 시간 성경을 연구하고 기도함으로 말미암아 내적으로 굶주린 사람이 되지 말자. 셋째로 매일 마음의 병을 청산해서 마음이 죽음에 이르지 말게 하자. 넷째로 가족들과 친해지도록 노력하자. 다섯째 매주일 주위의 성도들과 친교를 가지자. 여섯째 취미 생활을 하자. 일곱째 매주일 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살아가자. 이와 같은 행복의 조건의 씨앗을 심어 놓으면 그 열매로서 어찌 할 수 없이 행복은 여러분의 무릎 위에 삼십 배, 육십 배, 백 배로 떨어지게 되는 것입니다. 행복은 선택에 달려 있는 것입니다. 내가 행복으로 행복하게 되겠다고 결심하고 그를 선택하면 행복할 수 있고, 내가 불행을 선택하고 불행해 지기를 원하면 불행해 질 수 있는 것입니다. 인생을 살면서 모두다 여러분께서 주안에서 참으로 행복한 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 오늘 제2부 예배에 모인 여러분들이 한사람도 남김 없이 하나님이 주신 천재일우의 삶의 기회를 행복으로 채워놓는 삶을 살게 도와주시옵소서. 스스로 불행의 길을 택하여 통곡하고 탄식하며 살지 않게 해 주시옵시고, 내가 행복하고 남을 행복하게 만들어주는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                                                                                        
                                                          											                                                                                                 

1983년 6월 5일 주일 설교
성경말씀: 고린도전서 11장 23∼32
설교제목: 나를 기념하라

 오늘 저는 여러분들과 함께 '나를 기념하라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. ..... 아픈 자가 많고 병든 자도 허다히 많으며 천수를 살지 못하고 죽는 자들이 많았습니다. 무언가 모르게 저주의 먹장구름이 하나님을 섬기는 백성 가운데 들어와서 주의 백성들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것 같은 그런 느낌이 농후하게 있습니다. 왜 이렇게 사망과 저주가 고린도 교회 가운데 횡포를 자행하고 있을까요? 그런데 거기에 대한 해답으로써 바울 선생은 명쾌하게 우리에게 이유를 보여 주고 있습니다. 고린도전서 11장 27절로 32절을 보면『그러므로 누구든지 주의 떡이나 잔을 합당치 않게 먹고 마시는 자는 주의 몸과 피를 범하는 죄가 있느니라. 사람이 자기를 살피고 그 후에야 이 떡을 먹고 이 잔을 마실지니 주의 몸을 분변치 못하고 먹고 마시는 자는 자기의 죄를 먹고 마시는 것이라. 이러므로 너희 중에 약한 자와 병든 자가 많고 잠자는 자도 적지 아니하니 우리가 우리를 살폈으면 판단을 받지 아니하려니와 우리가 판단을 받는 것은 주께 징계를 받는 것이니 이는 우리로 세상과 함께 죄 정함을 받지 않게 하려 하심이라』이와 같은 말씀을 통해서 성찬을 잘못 지킴으로 말미암아 하나님께 축복을 받는 대신에 약한 자와 병든 자와 천수를 누리지 못하고 심판을 받아 죽는 자가 허다하게 되었다고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 주께로부터 받는 이 성찬은 우리가 스스로의 심판에는 심판의 잔이 되기도 하고, 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓으신 거대한 축복으로 들어갈 수 있는 은총과 축복의 잔이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 오늘 진실로 우리 앞에 하나님께서 생명과 사망의 잔을 주었으며, 생명과 사망의 떡을 주었으며, 축복과 심판의 떡과 잔을 주신 것입니다. 이렇기 때문에 심판을 받으려면 여러분, 하나님의 명령에 거역해서 성찬을 떼면 심판을 받습니다. 축복을 받으려면 하나님의 뜻을 쫓아 성찬을 잘 받으면 축복을 받습니다. 오늘 그렇기 때문에 성찬의 그 깊은 의미를 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 
 첫째로 이 성경에는 우리가 하나님께 축복 받기 위해서는 주의 몸을 분별하고 이 성찬을 먹고 마시라고 말한 것입니다. 많은 사람들이 하나의 형식 적으로, 의식적으로 와서 이 성찬의 떡을 받아먹고 성찬의 잔을 마시는데 그로 말미암아 자기 스스로 심판을 먹고 심판을 마셔 드리는 것이 되고 마는 것입니다. 주의 몸을 분별하고 먹고 마시라는 의미는 바로 주의 몸이 깨어진 이후와 그 의미를 알고 먹고 마시는 것입니다. 여러분 단지 깨어진 떡 조각이 아닌 것입니다. 단지 한 컵의 잔이 아닌 것입니다. 우리는 그 속에 잠겨있는 하나님의 그 크신 사랑과 은혜를 먹고 마셔드려야 되는 것입니다. 성경에는 우리 주 예수께서 분명하게 말씀하기를 떡을 떼어 주시면서 "이는 너희를 위하는 내 몸이니" 이와 같이 말씀하셨습니다. 여러분 이것을 객관적 사실로 보게되면 예수님의 몸은 실제로 깨어졌었습니다. 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 빌라도에게 사형 선고를 받고 난 다음, 빌라도의 군인들에게 끌려가서 그는 형틀에 묶여서 등이 갈기갈기 찢어지고 깨어지도록 얻어맞았었습니다. 진실로 주님은 그 자리에서 그 몸이 깨진 것은 사실입니다. 또다시 주님께서는 골고다 산정으로 끌려 가셔서 험한 십자가 위에 양손과 양발이 못 박히시고 그는 하늘과 땅 사이에 높이 매달리심으로 말미암아 수족이 찢어지고 나중에 창을 받아 옆구리에 살이 찢어지고 심장이 터져 물과 피를 쏟으므로 말미암아 그 몸이 깨어진 것입니다. 왜 주의 몸이 이렇게 깨어졌을까? 이것은 하나의 역사적인 사건, 객관적인 사실일 뿐 아니라 이것이 주관적인 사건, 나의 속에서 깊은 의미를 가져오는 체험적인 사건으로 변화되지 않으면 안 되는 것입니다. 그러므로 이 객관적인 사실만 가지고서 이 떡과 이 잔을 먹고 마시는 것은 아무 의미가 없습니다. 이 떡과 잔이 내게 무슨 직접 의미가 있는가? 이 깨어진 몸을 먹으므로 말미암아 내가 어떠한 변화를 가져오게 되는가? 그 사실을 우리가 주관적인 사실로, 체험으로 받아들여야 되는 것입니다. 
그러면 오늘 이 시간에 여러분과 함께 주관적인 사실을 한번 들여다볼까요? 이 성경에는 주께서 여러분과 저를 위해 깨어진 것은 여러분과 저의 질병 을 짊어지기 위함이라고 말했었습니다. 성경은 밝히 베드로전서 2장24절에『..저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니』라고 말했었습니다. 성경 이사야서 53장에는 하나님께서 친히 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고 을 당케 하셨다고 말씀하신 것입니다. 마태복음 8장17절로 18절 이하에 보면『..우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라』고 말씀한 것입니다. 여러분 예수님께서 채찍에 맞아 그 몸이 깨어지고 십자가에 못 박히고 창에 찔려 그 몸이 찢어지고 깨어진 것은 바로 여러분과 제가 그 깨어진 몸을 먹음으로 말미암아 치료를 먹어들이고 하나님께서 주시는 건강을 받아먹게 하기 위해서 그렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분께서 성찬의 떡을 먹을 때 '나는 치료를 받아먹는다'는 것을 알아야 되는 것입니다. '이 떡을 내가 받아먹을 때 바로 나는 건강을 받아먹고 있다'는 사실을 알고 그 믿음 위에 굳세게 서서 그것을 내 것으로 삼지 아니하면 여러분은 주의 몸을 분변치 못하고 먹고 마는 것입니다. 그러므로 주의 몸을 분별하지 못하고 먹고 말면 주의 몸이 깨어진 아무런 의미도 없어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 조심해서 주의 몸을 분별하고 먹으므로 말미암아 질병에서 놓여남 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그뿐 아니라 주의 몸이 깨어진 이유는 여러분과 나의 저주를 대속했기 때문에 깨어졌다는 사실을 뼈 속에 깊이 느껴 드려야 되는 것입니다. 성경에는 분명히 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 제가 성령을 받게 된 것도 예수께서 십자가에서 그 몸이 깨어 졌기 때문에 그 공로로 성령을 선물 받을 수 있으며, 또한 동일하게 그 깨어진 공로로 말미암아 여러분과 제가 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복이 우리 가운데 임할 수 있게 되었다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 아브라함은 하나님과 친구였으며, 믿음의 조상이었었으며, 아브라함은 장수했었으며, 자녀를 얻었으며, 그는 그의 생활 가운데 은과 금이 풍부하고 짐승들도 많아서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 축복 받은 사람이었었습니다. 이러므로 여러분과 저는 이 깨어진 몸을 먹을 때 우리의 생활 속에 저주가 다 사라지고 아브라함의 축복이 우리의 것이 되었다는 사실을 분별하고 그 의미를 알고 믿음으로 받아들여서 그러한 효과가 여러분 생활 속에 발생하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
그리고 또 주님께서는 잔을 주실 때 말씀하기를 "이는 내 피로 새운 새 언약이라"고 말씀한 것입니다. 여러분과 나는 이 잔을 마실 때 하나님과 함께 언약의 관계에 들어갔다는 사실을 다시 한번 확정하는 것입니다. 옛 언약은 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 동안 종살이하던 애굽에서 나와서 시내산에 왔었을 때 모세가 시내산에서 하나님께로부터 십계명의 돌 판을 받아서 그것을 짐승을 잡아 우슬초에 피를 묻혀 돌 판에 뿌리고 백성에게 뿌려서 하나님과 함께 언약을 맺은 것입니다. 이 십계명의 언약은 행위의 언약인 것입니다. 그 행위의 언약을 지키면 살고 그것을 지키지 못하면 죽는다는 언약인 것입니다. 그러므로 십계명의 언약을 받은 이스라엘 백성은 한사람도 그 계명을 지키지 못했었습니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 "의인은 없나니 하나도 없다"고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러나 예수께서 오늘날 여러분과 나에게 주는 이 새 언약은 주님께 불순종하고 불신앙하고 죄로 말미암아 죽을 수밖에 없는 인류를 위해서 예수님이 대속의 피를 흘리신 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄 대신, 우리의 불의를 대신하여, 우리의 죽음을 대신하여 예수께서 십자가에 올라가서 그 몸을 깨어주시고 영원한 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 속량하여 청산하시고 이제는 죄인이나, 불의한 자나, 추악한 자나, 남녀 노소, 빈부 귀천, 동서양을 막론하고 오직 믿음으로 예수께 나와서 그 보혈을 의지하고 구원의 예수 그리스도를 믿으면 구원을 허락한다는 새로운 언약의 잔이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수 그리스도의 십자가의 보혈, 이 보혈의 공로가 아니면 여러분과 저는 하나님 앞에 서서 구원받을 만한 아무런 자신이 없습니다. 우리 주님께서 피를 흘리심으로 말미암아 이제는 죄 지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로, 자격이 없는 그대로 나와서 예수의 보혈을 의지하기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 이 잔을 마실 때마다 여러분과 저는 하나님 앞에서 구원의 언약 속에 들어갔다는 것을 확정하는 것입니다. 이 잔을 믿음으로 마심으로 말미암아 이 잔 속에는 예수 그리스도의 죄의 용서가 있으며, 이 잔 속에는 의롭다함을 얻는 은혜가 있으며, 이 잔 속에는 영생이 들어있으며, 이 잔 속에는 하나님의 자녀가 되는 권세가 들어있으며, 이 잔 속에는 천국이 나의 삶 속으로 다가오는 하나님의 축복이 들어있다는 것을 우리가 분별하고 알아야 될 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 이 잔을 마실 때는 용서를 마셔들이며, 의로움을 마셔들이며, 영생을 마셔들이며, 하나님의 자녀가 되는 자격을 마셔들이며, 천국의 상속을 마셔들이는 위대한 축복의 잔이므로 이 세상에서 어떠한 부귀 영화 공명으로도 바꿀 수 없는 기막힌 은총을 마셔들이는 것입니다. 
 둘째로 우리가 성찬을 참여할 때 자기를 살피고, 먹고, 마시라고 성경은 말하고 있습니다. 만일 우리가 스스로를 살피지 아니하면 하나님께서 이 성찬의 거룩한 떡과 잔이 심판의 떡과 잔이 되게 만들겠다고 말하는 것입니다. 이 성찬은 그리스도의 깨어진 몸이요 그 흘리신 피이기 때문에 우리가 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 하나님 아버지께서 이를 지켜보고 계시며 주의 거룩한 성령께서 그 자리에 임하여 계시며 천군과 천사들이 이 앞에서 날개를 움츠리고서 이 앞에 무릎을 꿇는 것입니다. 이야말로 천지와 만물을 지으신 하나님의 아들 예수님의 그 깨어진 몸과 그 흘리신 피이기 때문에 이 얼마나 장엄하고 거룩하고 얼마나 떨리는 일인지 모르는 것입니다. 이러므로 우리가 이 떡과 이 잔에 참여할 때 장난으로 의미 없이 참여했다가는 하나님이 손을 들어 치시므로 말미암아 약 한자와 병든 자가 많고, 천수를 누리지 못하고 일찍 죽는 자도 많고, 하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 이것이 심판의 성찬이 되기도 하고, 무궁 무진한 축복의 성찬이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 성찬을 받기 전에 여러분과 저는 우리 자신을 살펴봐야 됩니다. 어떻게 살펴볼까요? 우리는 하나님이 주신 계명을 통해서 우리 자신을 살펴보십시다. '나 이외에 다른 신을 두지 말라, 우상을 섬기지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 살인하지 말라, 그리고 네 부모를 공경하라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 우상을 섬기는 탐욕을 가지지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라'는 이와 같은 일들을 여러분 우리 스스로의 생활 속에 비춰보고 내가 거리낀 것이 있으면 그 죄를 모두 다 주님 앞에 회개하고 난 다음에 여러분이 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리가 성찬에 참여하기 전에 우리는 가슴에 손을 얻어놓고 양심의 소리를 들어야 되는 것입니다. 오늘날 양심에 거리낌이 있는 사람은 그 마음 속에 평안이 없습니다. 제가 아무리 세상에 부귀, 영화, 공명을 산더미처럼 쌓아놓고 사람들 앞에서 행복한 것처럼 하지만 그러나 그의 웃음은 쓴웃음이 될 것이요, 그의 눈동자 속에 평화가 없을 것은 양심에 가책이 없는 자에게는 판단이 없는 것입니다. 이러므로 우리의 가슴속에 양심의 가책이 있으면 이 양심에 가책된 것을 모두다 통회  하고 자복하고 그리스도의 보혈로 씻고 난 다음에 성찬에 참여해야 될 것입니다. 그 뿐 아니라 성령의 음성에 귀를 기울여야 됩니다. 하나님의 성령은 여러분과 저를 도와주기 위해서 우리 곁에 와 계시고 우리 안에 와 계신 것입니다. 성령은 마치 우리 어머니와 같아서 우리의 모든 잘못을 다 돌보아 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 변호사요, 우리의 스승이요, 우리의 인도자요, 우리의 위로자요, 안내자요, 깨닫게 하시는 성령의 음성에 귀를 기울여야 되는 것입니다. '성령이여 제가 성찬을 받을 만한 오늘 마음에 준비가 돼 있습니까? 되어있지 않으면 성령께서 준비시켜 주시옵소서' 성령께서 내 마음속이 고요하고 잠잠하게 잘못된 것을 지적하면 이것을 모두다 회개하고 청산하고 난 다음 마음에 준비가 된 상태에서 주의 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 마음에 준비되지 않은 상태에서 성찬을 장난삼아 참여했다가 그로 말미암아 하나님의 심판을 받아서 약해지고 병들어지고 그리고 죽기까지 하는 심판을 당하게 되는 것입니다.  바로 고린도 교회가 그렇게 하다가 심판을 받은 것이요, 그로 말미암아 사망과 저주가 먹장구름 같이 그들의 개인이나 가정이나 교회에 임하게 되었던 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 이 시간에 이 성찬이 심판 받는 성찬이 되지 말고 무궁 무진한 삼박자 축복을 받고 오중 복음에 들어가는 하나님의 은총의 시간이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 이 성찬이란 것은 우리 주 예수께서 우리를 위해 죽으신 것을 주님께서 다시 재림하실 때까지 우린 그 사실대로 전도하는 위대한 복음 선언이요, 신앙 고백의 시간이 되야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 이 예수 그리스도를 믿고 구원받는 신앙을 철학적으로 형이상학적으로 돌려버리고 마는 것입니다. 그러므로 기독교의 신앙을 하나의 학문의 대상으로 삼아서 철학적인 희롱의 대상물로 삼으며, 형이상학적인 논쟁의 대상으로 삼아서 그래서 사람들에게 구원이 절실하게 예수로 말미암아 얻어지는 사실을 믿지 못하게 만들려는 것입니다. 이러므로 오늘 이 성찬은 구원이란 것은 저 공중에 뜬 철학이나 형이상학적인 논쟁이 아니라 현재 그 몸이 깨어지고, 현재 그 피가 쏟아지고, 그 몸을 내가 먹고, 그 피를 내가 마시고, 그리스도와 나 사이에 이 피의 언약의 관계 속에 들어간다는 절박하고 현실적이며 역사적인 이런 체험과 신앙과 이 신앙 고백을 하는 시간인 것입니다. 이렇기 때문에 주의 죽으심을 주님이 오실 때까지 이 성찬을 통해서 우리는 보존합니다. 철학적이고 형이상학적인 논란에서 이 복음을 보호하는 것입니다. 
또 나아가서 오늘날 사람들은 예수 그리스도의 복음이 윤리적이고 도덕적인 종교에 불과 하다고 말하는 것입니다. 여러분 윤리적 종교요, 도덕적인 종교라면 오늘날 그리스도보다도 오히려 동양의 유교가 더 우수할는지 모르는 것입니다. 여러분 동양의 유교는 종교가 아니라 하나의 윤리나 도덕적인 철학인 것입니다. 그런데 오늘날 많은 사람들이 예수 그리스도를 전도할 때 그리스도의 십자가를 빼버리고 거기에 흘리신 보혈의 능력을 빼버리고 하나의 윤리적인 종교로, 철학적인 종교로 사람들에게 윤리나 도덕이나 수양을 가르치는 종교로 전략시킬 때가 많습니다. 그러므로 말미암아 교회에 왔다갔다해서 선한 행위는 배우나, 결코 구원에 이르지 못한 사람이 많습니다. 성찬은 바로 그와 같은 윤리와 도덕일변도의 종교로 우리 신앙이 떨어지는 것을 막기 위해서 현실적으로 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마셔서 십자가 밑으로 우리를 끌어오는 것입니다. 
또 나아가서 여러분 종교적이고 이상주의에 떨어지지 않게 기독교를 현실적인 십자가 구원의 종교로 지켜지는 것이 바로 이 성찬의 깊은 의미가 있는 것입니다. 오늘날 사람들은 기독교의 정신을 살려서 '이 정신을 가지고서 사회 개혁에 사용한다, 세계 개혁에 사용한다' 그래서 사회 복음이니 그렇지 않으면 무슨 역사적인 변혁을 가져오는 종교니, 정치종교니, 이와 같은 것을 말합니다. 여러분 오늘날 우리가 물론 그리스도 정신으로 말미암아 사회 정의를 가져와야 되고 또 세계가 평화 가운데 하나가 되도록 노력해야 되겠지 마는 그리스도의 근본적인 신앙은 죄인으로 하여금 십자가 밑에 나와서 예수와 만나게 하는 이것이 근본적인 목적인 것입니다. 이 근본적인 목적을 잃어버리고 난 다음, 그리스도의 정신으로 무슨 사회를 개혁하고, 사회 정의를 가져오고, 그리고 평등한 사회를 가져오는 이런 운동을 전개하는 것을 주목적으로 하려면 우리는 잘못된 길로 걸어가게 되는 것입니다. 그러한 것이 필요 없다고 저는 말하지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그런 것을 전개해야 합니다. 그러나 그보다 훨씬 앞서서 죄를 짓고, 불의하며, 추악하고, 버림받아 영원히 멸망할 영혼을 십자가 밑에서 그리스도를 만나게 해야 되는 것입니다. 영혼은 영원하지만 사회는 일시적인 것입니다. 영혼은 영원하지만 국가도 일시적인 것입니다. 영혼은 영원하지만 세계 역사도 일시적인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 한 영혼이 온 천하 보다 귀하다는 것은 사회도, 국가도, 역사도, 한 시간이 지나가면 사라져 버리고 말지만, 한 영혼은 영원무궁토록 천국에 가서 살던지, 그렇지 않으면 지옥 불에 불타던지 해야될 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 인간인 것입니다. 이렇기 때문에 한 개인의 영혼의 구원은 사회보다 중하고, 국가보다 중하며, 영원한 세계보다 중한무게를 가지고 주님께서 바라보고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 복음 사업이라는 것은 이 죽어 가는 영혼을 십자가 밑에 와서 그리스도를 만나게 하는 것입니다. 예수 그리스도의 복음이 갈보리 십자가를 떠나면 안 됩니다. 예수 그리스도께서는 여러분과 나를 위해서 십자가에서 못 박혀 피를 흘려 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 우리의 모든 죄와 불의, 흉악과 저주, 절망과 죽음을 대신 갚아 주셨기 때문에 십자가를 떠난 신앙이란 구원이 없습니다. 가인의 제단과 아벨의 제단을 보십시오. 가인이 세운 제단은 가인이 자기 손으로 노력해서 얻은 곡식을 잔뜩 쌓아놓고 하나님께 예배를 드렸었으나 성령의 응답이 없고 하늘에서 불이 내려오지 않았었습니다. 그러나 아벨은 제단을 쌓고서 어린양 예수 그리스도께서 십자가에서 못 박혀 죽을 것을 상징하여 어린양을 잡아 죽여 피를 흘려서 제물을 드리니 그 위에 하나님의 성령의 불의 응답이 임하였던 것입니다. 오늘날 십자가를 제쳐놓은 신앙인은 하나님의 성령의 역사는 없고, 세상의 영, 마귀가 그곳에 임하여 있는 것입니다. 이러므로 십자가 이외에 여러분과 제가 구원받을 도리가 없는 것입니다. 보혈 이외에 여러분과 제가 하나님 앞에 나갈 길이 없는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨으며 성경에는 또한 "피 흘림이 없은 즉 죄사함이 없느니라"고 말했으므로 여러분과 저의 복음 증거는 자나깨나 예수 중심, 십자가 중심이 되게 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 시간에 우리가 성찬 앞에 선 것은 바로 이와 같이 우리가 믿는 기독교 신앙을 철학적이고 형이상학적이 되지 않게, 윤리적이고 도덕적인 종교로 전락하지 않게, 또 종교적 이상주의에 떨어지지 않게 십자가 밑으로 끌어오기 위해서 하나님이 성찬을 갖다놓고 "내가 다시 올 때까지 나의 죽음을 절실하게 증거하라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 저는 오늘 이 시간에 예수 그리스도의 십자가 보혈을 현실적으로 바라보고 체험하게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 예수 그리스도의 십자가의 깨어진 몸과 흘리신 피에 동참하고 오늘 이 시간에 체험하게 되는 것입니다. 여러분께서 오늘 이 십자가를 가슴속에 깊이 받아들이는 동기가 되어야 되는 것입니다. 여러분, 성찬은 위대한 기념 행식인 것입니다. 이것은 2천년 전에 갈보리 산에서 일어났던 일대 역사적, 변혁적 사건을 오늘날에 와서 다시 체험하고 예수님 십자가 고난이 가져다준 중생, 성령 충만, 병 고침, 가난과 저주에서 해방되어 형통을 얻는 축복과 다시 우리를 데려오실, 재림하실 예수 그리스도, 오중 복음을 이 자리에서 체험하는 의식이 바로 성찬 의식인 것입니다. 이러므로 여러분, 이와 같은 십자가를 통한 대속의 은총이 이 성찬을 통하여 여러분의 생각을 꽉 채워 놓아야 되는 것입니다. 여러분이 마음을 완전히 점령해 놓아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀하신 것입니다. "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"는 것도 여러분께서 믿음의 생각을 가득히 채워서 하나님 앞에 올바른 생각으로 입을 열어 기도할 때 주님께서 채우시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오늘 성찬 앞에 우리는 모여서 생각하는 시간을 갖습니다. '이 떡이 왜 날 위해서 떼어지는가' 생각해야 되는 것입니다. '나의 연약과 질병을 대신 짊어지고 나의 저주를 대신 짊어진 이 떡이로다' 생각하고 그 생각을 받아먹고서 여러분의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 이 잔 앞에 여러분은 생각해야 되는 것입니다. 그리고 이 잔이 왜 나를 위해서 그리스도께서 피를 흘렸는가를 생각하고 이 생각을 마셔들여서 여러분께서 죄 사함을 받고, 용서받고, 의로움을 얻고, 하나님의 자녀가 되고, 영생을 얻고, 천국 상속자가 된 것을 생각으로 마셔 들여야 될 것입니다. 이 성찬 앞에서 우리의 생애를 생각해 보는 시간이 되야 되는 것입니다. '내가 하나님 앞에 계명이 어긋난 삶을 살지 않았는가, 성령의 음성을 거역하고 살진 않았는가, 양심을 짓밟고 살지 않았는가' 성찬 앞에서 엄숙하게 생각해 보아야 되는 것입니다. 그래서 잘못된 것은 청산하여 뒤로 던져 버리고 우리는 앞으로 나아가야 될 것입니다. 이 성찬 앞에서 '내가 진실로 복음을 올바르게 믿었는가' 생각해 보는 시간인 것입니다. '예수 중심의 복음인가, 진실로 십자가 중심의 대속적인 신앙을 가지고 있는가' 내 마음 속에 깊이 생각해보는 시간을 가져야 되는 것입니다. 그래서 내가 십자가 중심의 올바른 신앙에 섰으면 여러분의 생애 속에 오중 복음과 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 삼박자 축복의 길을 이 성찬을 통해서 달려갈 수 있게 되는 것입니다. 이 성찬은 하나님이 여러분과 저에게 주신 위대한 축복의 잔입니다. 변화 받는 잔입니다. 새 생명을 얻는 잔입니다. 성령의 불이 여러분에게 임하게 하는 잔인 것을 알고 성찬 앞에 옷깃을 여미고 새로운 위대한 변화를 가져오는 체험과 동기가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 
 사랑이 많으신 아버지 하나님, 이 세상에 사는 우리들에게 하늘 양식을 먹고 하늘 음료를 마시게 하여 주심을 감사합니다. '내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저 안에 거하나니 내가 아버지께로 말미암아 사는 것처럼 나를 먹는 자도 나로 말미암아 살리라'고 주님께서 말씀하셨나이다. 우리 아버지 하나님, 오늘 이 시간에 예수님의 살을 먹고 예수님의 그 피를 마시고 그 의미 속에 들어가서 위대한 새로운 변화가 개인, 가정생활에 나타나게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
         
                                                                                                                                                                                          

1983년 7월 3일 주일 예배
성경말씀: 요한1서 4장 16∼19
설교제목: 두려움

저는 오늘 여러분과 함께 두려움이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 두려움은 인간의 마음에서 평안을 빼앗고 기쁨을 멸해버리고 맙니다. 두려움은 인간의 생명을 위축시키고 믿음을 짓밟아 버리며 소망의 등불을 꺼버리고 맙니다. 하나님께서는 우리들에게 두려워하는 마음을 주시지 안았다고 디모데후서 1장7절에 이렇게 분명하게 기록하고 있습니다.『하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니』라고 말씀하셨습니다. 그러므로 두려움은 바로 마귀가 갖다주는 파괴적인 심정인 것입니다. 그 때문에 두려움에는 무서운 고통이 따라오는 것입니다. 두려워하는 사람치고 그 마음속에 고통을 당하지 않은 사람이 없습니다. 인류에게 처음으로 두려움이 다가온 것은 아담이 하나님을 거역하고 선악과를 따먹자 그때 비로소 두려움이 들어와서 아담이 하와와 함께 저 나무 뒤에 숨고 그들은 두려워하여 하나님의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었습니다. 하나님께서 에덴에 오셔서 아담을 부르시며 '네가 어디에 있느냐'고 했을 때 아담은 '내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다'라고 대답한 것입니다. 이러므로 인간에게 들어온 두려움은 인간이 하나님을 반역하고 죄를 지음으로 말미암아 들어온 저주요, 고통이요, 절망인 것입니다. 그 날 이후로 오늘날까지 두려움은 창고라는 유행병같이 우리들의 생명을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 그러나 성경에는 주님께서 무려 80번 이상으로 '두려워하지 말라'고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 마귀는 우리에게 두려움을 가져다 주고, 하나님께서는 우리에게 '두려워하지 말라'고 80번이나 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 우리는 두려움이 어떤 것인지 정확히 그 정체를 밝혀 놓고 난 다음에 하나님의 약속의 말씀으로 그 두려움을 처치해야 되겠습니다.
 첫째로 우리가 일생을 살아가면서 남의 눈에 보이지 않는 내적인 두려움이 우리 속에 있습니다. 내적인 두려움에는 무엇이 있을까요? 
인간은 고독에 대한 두려움이 그들 맘속에 있습니다. 월남 전쟁 때 월맹군에 포로가 되었던 미군 조종사들의 증언에 보면은 그들이 가장 무서운 고문이 독방에 감금한 것이었다고 말했었습니다. 아무 사람하고도 대화를 할 수가 없고, 누구도 말을 붙여주지 않는 좁은 독방에 캄캄하게 해놓고 난 다음에 한 달이고, 두 달이고, 석 달이고, 그대로 내버려 놓는 것입니다. 여기에서 신앙이 없는 사람 치고 정신적으로 미처 버리지 않은 사람이 없었다고 말한 것입니다. 오늘날 우리의 내적 두려움 속에는 마음속에 고독의 두려움이 뚜렷이 있습니다. 여러분 오늘 노년의 세월이 두려운 것은 왜 그런지 압니까? 노인이 되고 인생 은퇴를 하고 난 다음에 이제는 젊은이들 사회 속에서 떠나버리고 맙니다. 사회는 나를 옆으로 제켜놓고 그냥 전진하고 나 혼자 홀로 외롭게 던지어 버리고 마는 것입니다. 그래서 인생이 고독하게 된다는 것, 이것이 노년의 세계에서 가장 무서운 하나의 증상의 하나인 것입니다. 이러므로 여러분, 인간들은 고독하면 살 수 없는 것입니다. 이러므로 모든 사람의 가슴속에 고독에 대한 두려움이 있습니다. 그러나 오늘날 보십시오. 오늘날은 도시화되고 산업화되어서 옛날에 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 알던 이웃끼리 살던 농경 생활과 함께 한 생활이 다 떠나고, 서로 경쟁하고 서로 물고 찢는 도시화, 산업화 생활 속에서 같이 살아도 몇 달이 지나도록 이름도, 주소도, 얼굴도 모르는 이러한 삶을 살 때 우리는 무서운 고독을 느끼게 되는 것입니다. 사람이 없는데서 느끼는 고독이 아니라 사람들이 이렇게 많은 데도 가슴을 저미는 고독을 느끼며 인생들은 살고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 우리가 느끼는 가장 무서운 질병 중에 하나인 것입니다. 
또한 사람들은 소외되는 두려움을 가지고 있는 것입니다. 소외된다는 것은 따돌림을 받는다는 것입니다. 인간은 사회적 동물이라고 했습니다. 인간은 그렇기 때문에 서로 인정해주고, 인정을 받고, 용납 받기를 원하고 있는 것입니다. 같은 일가 친척 간이라도 소외되어서 따돌림을 받으면 그 마음 속에 고통이 한이 없습니다. 그러므로 사람들은 이 따돌림을 받을까 싶어서 크게 두려워하는 것입니다. 사회 단체에서 소외되고 따돌림 받을까 싶어서 사람들은 자기가 원치 않은 일도 사회 단체에 용납되기 위해서 일을 합니다. 여러분, 어린 아이들이 실제 집에서는 그렇지 않은데도 밖에 나가서 친구들과 어울려서 담배도 피고 술도 마시고 그리고 패싸움도 합니다. '네가 도대체 왜 이런 일을 하는가? 너는 집에서 곱게 기른 아들이요, 그럴 수가 없는데 왜 그러냐?' 부모가 탄식합니다. 그러나 어린 아이들은 친구를 잘못 사귀면 그 친구들에게 인정을 받고 용납을 받지 못하고 따돌림을 받을까 싶어서 두려워해서 그 친구들이 원하는 데로 함께 따돌림을 받지 않으려고 담배도 피고 술도 마시고 주먹질도 하는 것입니다. 이렇기 때문에 자녀를 기르는 사람은 좋은 친구들과 자녀들이 교제하도록 만들어 준다는 것은 부모로서의 정말 해야될 중대한 책임 중에 하나인 것입니다. 
그 다음 또 사람들이 느끼는 것은 버림받는 두려움인 것입니다. 여러분 예수님께서도 십자가에서 가장 고통을 받으신 때가 바로 하나님께로부터 버림을 받았을 때인 것입니다. 주님께서 여러분과 저의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지고 대속할 때 주님께서 예수님을 버리셨습니다. 하늘도 땅도 다 예수님을 버려버렸었습니다. 이러므로 해가 빛을 비추지 아니하고 그리고 온천지가 어두워졌었습니다. 이럴 때 예수님은 그 고통의 극한 상황에 처한 것입니다. "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까" 이 버리움에 대한 두려움이 예수 그리스도의 온 영혼을 전율하게 흔들어놓은 것입니다. 이와 같이 여러분, 오늘날 이 세상에 살면서 부모, 부부, 처자, 이웃 그리고 사회에서 버림받게되는 두려움이 가슴속에 응어리지는 것입니다. 사람들이 두려워하면 마음에 고통이 다가오는 것입니다. 고독 할 때 고통이 다가오고, 소외될 때 고통이 다가오며, 버림받을 때 고통이 다가오는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 이와 같은 내적인 두려움에서 해방된 삶을 살아야 될 것입니다. 성경은 오늘 분명하게 말하기를『사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라』고 말한 것입니다. 두려움은 형벌을 받는 것처럼 고통을 받게되는 것입니다. 그러면 우리가 내적인 이 두려움을 무엇으로써 해소할 수 있겠습니까? 
 이 내적 두려움을 우리는 예수 그리스도 안에서 해소할 수 있는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리의 마음속에 개인의 구주로 모셔들일 때 여러분, 하나님께서 친히 여러분과 제 속에 성령으로 와서 거하시게 되는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 저를 품에 품어줄 뿐 아니라, 성령으로 말미암아 여러분과 저의 속에 와서 내가 하나님 안에, 하나님이 내 안에 들어오는 놀라운 체험을 하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님과 나와 하나가 된 교제 가운데 들어가게 될 때, 고독은 사라져버리고 마는 것입니다. 여러분, 대화가 없을 때 고독한 것인데 전지 전능, 무소 부재하신 하나님과의 대화가 이루어지게 되자 하나님을 찬미하고 하나님께 기도하는 사람의 가슴속에 고독이라는 것은 있을 수가 없습니다. 세상에 다가오는 고독이란 이 하나님의 위대한 사랑의 교제 속에서 능히 다 극복해 버리고 말 수 있는 것입니다. 하나님과의 교제한 그 사랑이 넘쳐남으로 말미암아 오히려 그 사람은 손을 뻗어서 고독한 사람들을 붙잡아주고 위로하고 격려하고 그들의 친구가 될 수 있는 마음속에 자원을 가질 수가 있기 때문에 예수 안에서 하나님과의 교제가 고독을 이기게 해주는 것입니다. 
 그뿐 아니라 하나님의 사랑이 우리를 소외감에서 완전히 제쳐버리고 마는 것입니다. 소외감이라는 것은 빼돌림을 당하는 것인데 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님의 품에 안겨버리고 맙니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림받음을 받아야 마땅함에도 불구하고 온가족이 나를 소외해 버리고 온 사회가 나를 소외해 버리더라도 하나님은 나를 버리지 않습니다. 성경은 말하기를 내 부모는 나를 버렸으나 여호와는 나를 영접하시리이다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이 세상에는 내가 돈 있고, 지위가 있고, 명예가 있으면 일가 친척, 친구들이 모여듭니다. 그러나 내가 고독해지고 외로워지면 이 사람들 다 추풍 낙엽같이 떨어져 가버리고, 정말 소외감을 느끼게 됩니다. 길거리에서 만났어도 외면하고 지나가는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 하나님께서는 죄짓고 불의하며 추악하고 버림받아야 마땅할 소외된 인간들을 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"하시면서 받아 주시고 품어주시고 하나님과 함께 살게 해주신 것입니다. "그 날에는...너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라" 이러므로 하나님 앞에서 우리는 모든 소외감이 다 사라집니다. 온 세상 다 날 버려도 주는 나를 버리지 않는다는 이러한 심정이 생기기 때문에 오히려 소외된 사람들을 격려하고 위로하고 함께 우리는 동행할 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람들만이 이 세상에 나가서 저 버림받은 사람, 가난한 사람, 병든 사람, 감옥에 있는 사람, 헐벗은 사람들을 나가서 그들을 거두어주고, 그들의 친구가 되고, 그들을 사랑해 줄 수 있는 것은 내가 스스로 소외감에서 이겨놓았기 때문에 소외된 사람들을 돌봐줄 수가 있는 것입니다. 
 또 나아가서 하나님의 사랑이 우리 가운데 오면 우리는 버림받은 감정을 갖지 않습니다. 우리 하나님 안에서는 버림을 받을 수가 없습니다. 로마서 8장 38절로 39절을 보면『내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 천하 무엇이든지 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 여러분과 저를 끊을 힘이 이 우주에는 없습니다. 이러므로 우린 버림받을 수가 없습니다. 누가 우리를 버려도 하나님은 우리를 덥석 품에 안아 주시는 것입니다. 여러분, 하나님께서 나를 안아 주고, 하나님이 나와 같이 계시면 세상 사람이 아무리 버려도 나는 버려지지가 않습니다. 이렇기 때문에 우리의 마음속에 버림받은 감정이 없습니다. 우리 마음속에는 밝고, 맑고, 환한 하나님의 사랑이 충만함으로 말미암아 그 사랑 속에 믿음이 생기고 소망이 생깁니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 자세가 생깁니다. 이러므로 우리의 마음속에 내적인 두려움에서 해방되고 나면 우리의 마음속에 고통이 사라지고 내적으로 믿음, 소망, 사랑과 함께 평안과 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 오늘날 사람들은 그토록 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹고, 영양 실조에는 걸리지 안았을지는 몰라도 내적으로 병들어 있습니다. 내적으로 불안합니다. 내적으로 두려워합니다. 내적 고통의 상황 속에 있습니다. 기쁨이 없습니다. 평화가 없습니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 하나님의 품에 안기면 비록 온 세상은 나를 고독에 몰아넣고, 소외시키고, 나를 버린다고 할지라도 그리스도 안에서 나는 용납 당하여서 하나님과 대화할 수 있게 되고 그리고 하나님과 함께 행함으로 소외되지 아니하고, 따돌림 받지 아니하며, 하나님과 함께 함으로 말미암아 온 세상이 다 나를 버려도 그리스도 안에서 버리지 아니하는 하나님께서 끝까지 나를 붙들어 줌으로 말미암아 오히려 우리는 나가서 고독하고 소외되고 버림받은 사람들의 친구가 되어주고, 돌봐주고, 그들에게 용기와 격려를 줄 수 있는 치료받은 사람들이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수를 모셔들이십시오. 예수 안에 있는 하나님의 사랑을 받아들이십시오. 하나님의 사랑은 예수 안에서 이 시간에 여러분 앞에 손을 내밀고 여러분을 붙잡길 원하는 것입니다. 
 둘째로 인생에 대한 두려움은 자리에 대한 두려움인 것입니다. 여러분 여름철에 한번, 들로 나가보십시오. 여름철엔 별로 새들이 지적이지 않습니다. 그러나 봄철에 나가면 그렇게도 요란스럽게 새들이 즐깁니다. 까치가 '까악까악' 거리고, 까마귀는 '까옥까옥' 하고, 뻐꾸기는 '뻐꾹' 하고, 참새는 재잘거리고, 봄철에는 그렇게 새들이 요란스럽게 고함을 치다가 여름이 되면 잠잠하고 가을이 되면 더 잠잠합니다. 왜 그럴까요? 박물학자는 말하기를 봄철엔 새들이 모두다 둥지를 트려고, 그래서 경쟁적으로 이것이 자기 자리다, 자기 집이다, 자리다툼을 한다고 그렇게 요란스럽다는 것입니다. 그래서 봄철에 자기 자리를 다 만들어놓고 나면 여름철엔 새끼를 까고 그리고 가을은 다 커서 나가 버리니까 조용할 수밖에 없는 것입니다. 여러분 자연도 자기 자리차지 하려고 서로 다투는데, 인생에서 가장 두려움은 자리를 잃어버리는 것이 크나큰 두려움인 것입니다. 사람들은 태어날 때부터 자리를 잃어버릴까 해서 두려워하고, 자리를 차지하지 못할까 두려워하고, 자리를 얻은 사람은 누가 빼앗을까 두려워하고, 그러므로 자리에 대한 두려움은 여러분과 저의 일생을 따라가는 것입니다. 먼저 우리가 생각해야 될 것은 내 영혼이 거처할 육체, 즉 내가 가장 근원적인 자리인 육체를 상실할까 두려워하는 것입니다. 여러분 어느 누구든지 병들까 두려워하지 않는 사람이 없고, 사고가 나든지, 전쟁으로 육체를 상실할까 두려워하지 않는 사람이 한사람도 없습니다. 여러분과 저의 영혼은 이 육체를 자리 삼고서 살고 있기 때문에 이 자리가 약하면 불안합니다. 고통스럽습니다. 그리고 이 육체가 병들어 드러누우면, 육체를 잃어버리면 영혼이 떠나가야 되기 때문에 이 육체의 자리를 잃어버릴까 싶어서 사람들은 끊임없이 두려워하고 있습니다. 누가 육체를 잃어버릴까 싶은 이 두려운 자리에서 우리를 구출해 줄 수 있을까요? 
사람은 그뿐 아닙니다. 사회적인 자리를 잃어버릴까 싶어 두려워하는 것입니다. 이 세상에 살면 사람들은, 초등학교에 나가는 아이는 초등학교에 공부할 자리가 있어야 됩니다. 중학교는 중학교의 자리, 고등학교는 고등학교의 자리, 그 다음에는 여러분, 재수생이 되어 떠돌아다니는 사람은 자기 자리를 발견하지 못하기 때문에 재수생의 마음이 얼마나 불안한지 모릅니다. 어느 대학인지, 또 대학의 자리를 얻어야 되는 것입니다. 또 대학을 졸업하고 나온 사람은 직장에 자리를 얻어야 되는 것입니다. 자기 직장의 자리를 얻지 못하고 빈둥빈둥 놀게 되면 그 마음속에 불안과 고통은 말로 다할 수가 없는 것입니다. 직장의 자리가 있고 나면, 또 그 앞에서 사회적인 자리를 얻어야 되는 것입니다. 내가 사회에서 선배, 후배 또는 상사, 하사의 자리를 얻어야 되는 것입니다. 사람들은 이런 자리를 얻기 위해서 불안에 떨면서 투쟁을 하고, 자리를 얻으면 또 그 자리를 빼앗길까 싶어서 전전긍긍하는 것입니다. 자리에 대한 불안, 자리에 대한 두려움, 이것은 이 세상에 사는 동안에 여러분 우리가 잊을 수는 없는 것입니다. 그러나 성경은 말씀하시기를『사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라』고 말하셨으니 사랑 안에서 이 자리에 대한 두려움을 해소할 수 있을까요? 여러분, 사랑 안에서 이 자리에 대한 두려움이 해소되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 우리 영혼이 거할 육체의 자리에 관한 문제를 해결해 주셨습니다. 육체가 병들어서 죽어가는 고통이 있을까요? 예수님은 그 사역의 3분의 2를 통해서 사람들의 육체의 병을 고쳐줌으로 말미암아 육체의 자리를 잃어버릴까 두려워하는 사람에게 평안을 주셨습니다. 예수님께서는 그 열두 제자와 칠십 제자에게 병을 고치라고 하셨으며, 주님께서는 마지막 승천하실 때 최후의 명령으로써 '믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 사람에게 손을 얹은 즉 나으리라'고 하심으로 말미암아, 예수님께서 이 땅에 사는 동안에 우리의 육체를 고쳐줌으로 말미암아 내 영혼이 거할 자리, 육체가 병들어 고민하는 문제를 해결해 주시는 것입니다. 이러므로 어떠한 질병과 고통에 있을지라도 죄를 회개하고 예수께로 나오십시오. 오늘날도 주님께서 여러분을 치료해 주시는 것입니다. 사고나 전쟁으로 말미암아 육체를 상실할까 두려워하는 사람들이 있습니다. 여러분, 우리 하나님을 믿고 주께 내어 맡긴 사람은 '하나님이 허락하지 아니하면 머리털 하나라도 상처 입지 않겠다'고 말씀하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를『..아버지께서 허락지 아니하시면 그 하나라도 땅에 떨어지지 아니하리라 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니』라고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 주님을 의지하고 믿고 순종하고 산다면 주님께서 때가 이르러 우리를 데리고 가실 때가 오지 않은 이상은, 우리 주님께서 여러분과 저를 보호하고 지켜주심으로 어떠한 사고나 어떠한 전쟁이라도 하나님의 손에서 우리를 빼앗아 갈 자가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 안에서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 역사를 주관하시는 하나님께 내어 맡기면 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 그 가슴속에서 우리는 자리의 불안을 이길 수 있는 것입니다. 자, 그러면 누가 밥 먹고 살아갈 수 있는 직장을 하나 할 것인가? 성경은 말씀하기를『..무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 세상을 따라 살지 아니하고 우리 아버지의 손길이 우리를 돌보아주는 그 손길을 따라 사는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 속에 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님 중심으로 살고 의지하면 하나님께서 이 세상에 살아가는 자리의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 육체의 자리의 문제도 해결해 주시고, 직장의 자리, 사회적인 위치 등도 해결해 주시는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 것은 가장 높은 자리인 것입니다. 하나님의 아들로서의 자리를 주시고, 장차 이 세상을 떠나고 난 다음에라도 주님께서는 예수 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 자리를 주시기 때문에 예수 믿는 사람만큼 자리에 대한 확고한 약속을 가진 사람은 없습니다. 더 안전하고 튼튼한 자리를 가진 사람은 없는 것입니다. 이렇게 높고 고귀한 자리를 가진 사람, 예수 믿는 사람 밖에 더 없는 것입니다. 
 그 다음 셋째로 이제 가장 절망적인 두려움이 있는 것입니다. 그 절망적인 두려움이라는 것은 죽음의 두려움인 것입니다. 여러분, 사람들은 이 세상 살다가 죽어야 되는 것입니다. 젊어서 죽는 사람도 있고, 늙어서 죽는 사람도 있습니다. 성경은 '사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이라'고 말한 것입니다. 그러나 사람이 때가 오면은 다 한줌의 흙으로 돌아가야 됩니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아, 풀은 시들고 꽃은 떨어져 버리고 마는 것처럼 인생은 다 시들고 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 사람들에게 가장 큰 슬픔과 절망이란 죽음인 것입니다. 우린 태어날 때부터 죽음의 그림자에 쫓기면서 살고, 죽음의 그림자에 끌려가면서 살고있는 것입니다. 이 죽음의 두려움, 이 두려움에서 누가 우리를 해방시켜 줄 수 있겠습니까? 여러분, 죽음의 두려움은 절실하고 절박합니다. 그러므로 사람들은 부귀영화, 공명을 얻어서 그를 담벼락처럼 쌓아놓고 난 다음에 그에게 죽음이 다가오지 않을 것처럼 착각을 하려고 생각을 하고 있는 것입니다. 그러나 모든 사람은 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 아무리 하나님을 믿지 않은, 그리고 하나님을 반대하는 사람이라도 그 마음의 양심 속에, 그 잠재 의식 속에 그가 죽고 난 다음에는 무언가 심판을 받을 것이라는 공포심을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 모든 사람 심령 속에 영원을 사모하는 마음을 주었기 때문에 모두다 하나님을 찾는 심정이 근원적으로 더 마음속에 있는 것입니다. 이 죽음의 두려움에서 우리를 누가 건져 줄 수가 있습니까? 죽음이란 모든 있을 곳을 다 잃어버리는 것입니다. 죽음이라는 것은 육체의 있을 곳도 잃어버리고, 사회적인 있을 곳도 잃어버리고, 직장의 있을 곳도 잃어버리고, 모든 것 깡그리 잃어버린 것입니다. 그렇기 때문에 죽음이 가장 두렵습니다. 이것은 전부 잃어버리고 내 있을 곳을 다 빼앗겨 버리고 그리고 난 다음 영원한 미지의 속으로 내던져 버리기 때문에 죽음 보다 더 몸서리치고 두려운 것이 없습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 이 두려움에서 해방됩니다. 예수님께서 요한복음 14장1절에 말씀하기를『너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 죽음의 순간이 다가오게 될 때, 그래서 죽음이 나의 모든 있을 곳을 다 박탈하려고 할 때, 갑자기 하늘에서 광명한 그리스도의 영광이 나타날 것입니다. 마치 스데반 이 돌무더기 속에 들어갈 때 그가 고개 들어 하늘을 쳐다보면서 "보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라" 고 말한 것처럼 여러분과 저에게 예수님께서 손을 활짝 내밀면서 "수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라 이제부터 내가 너를 영원히 쉬게 하겠다"고 말씀하실 것입니다. 이렇기 때문에 주를 믿는 사람에게는 두려움이 없습니다. 죽음의 그 순간에 요단강을 건너가기 전에 우리 주님께서 오셔서 "내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다. 나를 통하여 천국으로 돌아오라"고 주님께서 말씀하실 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리는 죽음이 두렵지 않습니다. 죽음이란 것은 그 영원하고 풍성한 나의 있을 곳으로 돌아가는 길인 것입니다. 성경에는 '내 아버지 집에는 있을 곳이 많다'고 말했습니다. 이 세상처럼 내가 있을 곳을 얻기 위해서 싸울 필요가 없고, 있을 곳을 얻어놓고 난 다음에 빼앗길까 싶어 두려워할 필요가 없고, 빼앗기고 난 다음에 절망할 필요도 없습니다. 왜? 내 아버지 집에는 있을 곳이 많습니다. 이렇기 때문에 여러분 두려워 할 필요가 없습니다. 우리의 육체도 내 아버지 집에는 있을 곳이 많아 영원히 육체가 죽지 않습니다. 이 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화론 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 영원하기 때문에 육체를 잃어버릴 두려움이 없습니다. 천국에 가서 직장을 잃어버릴 두려움, 사회적 직위를 잃어버릴 두려움이 없습니다. 왜냐하면 우리는 영원히 그 속에서 살 수 있기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 하나님 앞에서 두려움을 완전히 해소할 수 있습니다. 그 뿐 아니라 주님께서 우리에게 부활의 아름다운 몸을 주셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 올라 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 부활하고, 살아남은 우리들도 변화되어 공중으로 끌어올리어 주님과 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이러므로 우리에게는 이제 영원한 죽음조차도 두렵지 않습니다. 이렇기 때문에 바울이 담대하게 말하기를 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐, 사망아 너의 쏘는 곳이 어디 있느냐"고 사망을 향하여 질매할 수가 있었습니다. 
 여러분 두려움에는 형벌이 따라옵니다. 여러분의 가슴속에 두려움이 있을 때는 정신적인 고통과 괴로움이 다가오며 잠 못 이루는 그 밤에 이리 치우고 저리 몸부림을 치며 고통을 당하게 될 것입니다. 마음속에 두려움이 있으면 식욕이 사라지고 세상 만사가 다 귀찮아지고 행복이 다 없어지고 마는 것입니다. 그러므로 두려움은 그 자체가 무서운 형벌이 되는 것입니다. 형벌이란 바로 곧 고통을 당하는 것을 의미하는 아닙니까? 오늘날 사람들이 항상 크고 작은 고통가운데 괴로워하는 이유는 그들이 끊임없이 두려움에 둘러싸여 생활하기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 예수 믿지 않은 사람은 그 사람이 아무리 부귀영화, 공명이 많다고 할 찌라도 이 마음속의 두려움에서 해방될 수 없습니다. 사람은 유한하기 때문에 언제 내 일에 무슨 일이 일어날지 알지 못하므로, 불안과 두려움은 언제나 있고, 언제나 그 고통은 사라지지 않아서 그것을 없애기 위해서 술을 먹어 보기도 하고, 세상 쾌락을 지내보기도 하지만 그러한 것이 마음속에 진정한 평안과 기쁨을 줄 수 없습니다. 그러나 여러분께서 오늘 나와서 날 위해서 십자가에 못 박혀 양손과 양발에 대못을 박히시고 피를 흘려 죽으셨다가 사망의 세력을 다 철폐하고 부활한 예수께서 '내게로 오라 내게로 오라' 할 때 그 품에 뛰어들어가 안기면 천지와 만물을 지으신 하나님의 사랑이 여러분을 품어주고 마는 것입니다. 있는 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 라도 하나님의 사랑이 여러분을 품어주고 내가 하나님 사랑 안에 들어가게 되고, 하나님의 사랑이 내게 넘쳐날 때 성경은 말씀합니다. "온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 사랑 안에는 두려움이 없다"고 말씀하는 것입니다. 이 사랑이 넘쳐날 때 비로소 우리들은 진실로 우리 영원을 뒤흔드는 평안과 기쁨과 만족 속에 살아갈 수가 있는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드립시다. 하나님 우리 아버지여, 예수 그리스도의 사랑 안에서 하나님의 그 놀라운 사랑을 우리가 얻고, 그 안에서 두려움을 다 짓밟아 버리고, 파괴할 수 있음을 감사합니다. 아버지, 그리스도 안에서 이제 두려움이 없습니다. 지금도 없고 내일도 없습니다. 하나님 아버지여, 오직 하나님의 사랑이 강물처럼 출렁일 따름인 것입니다. 우리 하나님 안에서 일어난 모든 일은 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루기 때문에 우리 아버지, 우리 두려울 것이 아무것도 없사옵나이다. 오직 여호와를 감사하고 찬미합니다. 여호와를 감사하고 찬양하며, 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 아직 하나님의 사랑을 깨닫지 못하고 알지 못하는 사람들마다 하나님의 사랑을 가슴속에 부어 주시옵소서. 예수를 구주로 모시고 하나님의 그 큰사랑에 영도 마음도 몸도 내어 맡겨버리게 도와주시옵소서. 쓸데없이 내가 인생 문제를 걸머지고 발발 떨지 말게 도와주시옵소서. 이를 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 여호와이기 때문에 여호와께 일을 맡겨 버리게 도와 주시옵소서. 그리고 하나님의 사랑 가운데서 두려움을 배제하게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘                                                                                                                                                                                         

1983년 7월 10일 주일 설교
성경말씀: 누가복음 5장 1∼11
설교제목: 축복을 구하는 것은 잘못인가?

 '축복을 구하는 것은 잘못인가?' 이러한 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
오늘날 심심치 않게 기복 신앙에 대한 비판하는 신문이나 잡지를 우리가 읽게 되는 것입니다. 그러면 성도들이 하나님께 나아가서, 교회에서 하나님께 복을 달라고 기도하는 것이 근원적으로 잘못된 신앙입니까? 또 그렇게 가르치는 것은 신학적으로 잘못된 것입니까? 어떤 종교학 교수님은 신문에 이렇게 지적했습니다. "영혼의 잘됨, 범사의 형통, 몸의 강건이라고 하는 삼박자 구원이 목사님 교회의 주된 메시지라고 알고 있습니다. 그런데 그것은 친구를 위하여 목숨을 버리면 이보다 더 큰사랑이 없다는 희생정신이나 산상보훈의 개념과는 거리가 있다고 생각합니다. 삼박자 구원이 주 이데올로기 가 될 때 기독교는 이기주의적이고 교회 중심적인 태도를 가지게 되고 그렇게 되면 사회적 성숙을 이룩하지 못한 채, 소아마비를 앓은 거인 같은 괴물이 되지 않을까 우리는 두려워합니다." 그런 말을 했습니다. 그에 대한 대답은 간단합니다. 즉, 뿌리가 없는 나무는 그 위 부분이 아무리 이상적이고 찬란해도 곧 말라죽는 것처럼 기독교 신앙에서 그리스도와 개인적인 만남을 통해서 가장 기초적이고 근원적인, 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 축복의 체험을 해보지 못한 사람들은 나아가서 남을 위하여 희생할 수 있는 마음의 자원을 갖지 못하게 되고, 그리고 사회적인 성숙을 이룩할 만한 그러한 여유도 갖지 못하게 되고 마는 것입니다. 여러분, 우리 교회가 삼박자 축복에 대한 말씀을 증거하고 있지만 우리 예수 믿는 신앙 전체가 삼박자 축복이라고 저는 말하지 않습니다. 삼박자 축복이란 우리 신앙을 하는데 있어서의 가장 기초적인 이데올로기입니다. 오늘날 그렇기 때문에 여러분 우리가 삼박자 축복의 은혜를 받아서 이 기초로부터 이제 출발해 가지고서 우리는 십자가를 걸머지고 희생적인 봉사를 하며 사회적인 성숙을 가져오는 위대한 신앙 단계로 성숙해서 출발해 나아가는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 농사를 지을 때 먼저 씨를 심고 나면 줄기가 나고, 잎이 나고, 그 다음에는 싹이 나고 열매를 맺게 되는 것입니다. 그것을 보고서 '줄기도 소용없다, 잎사귀도 소용없다, 열매만 맺어라, 열매만 맺어라' 그렇게 한다면 그것은 곡식을 거두지 못하고 마는 것입니다. 오늘날 신앙 생활에 아직 까지도 하나님과 개인적으로 만남을 통하여 자기의 운명과 자기 문제도 해결하지 못한 사람 보고서 '너는 십자가를 걸머지고 희생적인 생활을 해라, 너는 사회적으로 성숙을 하라'고 아무리 두들기고 때려봤자 그것은 되지 않는 것입니다. 학자들의 탁상공로로는 그렇게 할 수 있을지 몰라도 실제적인 신앙 생활인 것은 여러분, 자기의 근원적인 문제가 해결되고 난 다음에야 남의 문제에 관심을 가질 수가 있고 그리고 십자가를 걸머지고 나아갈 수 있고 사회적인 성숙을 이룩할 수가 있는 것입니다. 저는 이 사실을 여러분 성서를 통해서 여러분에게 증거해 드리고자 하는 것입니다. 
 첫째로 베드로의 체험을 보시기 바랍니다. 베드로는 밤이 맞도록 그물을 던졌습니다. 초저녁에도 그물을 던지고, 밤중에도 그물을 던지고, 아침 햇살이 뿌옇게 떠오를 때도 그물을 던졌습니다만, 밤새도록 고기를 잡으나 한 마리도 잡지 못하고 손은 부르트고, 물은 덮어써서 한기는 나고, 굶주린 배에 시장 끼도 나고, 인생이 아주 허기가 찼습니다. 그는 낙심을 해서 햇빛을 잔뜩 않고 배를 저어서 갈릴리 호숫가에 대었었습니다. 그리고 난 다음 찢어진 그물을 씻고 있었습니다. 그러면서 그 마음속에 염려와 근심이 안개구름 같이 퍼져나갔습니다. '장모님은 지금 앓아서 드러누워 있으니 약값이 보통 밀리지 않았고, 빚쟁이는 와서 빚 달라고 할 것이고, 밥 달라고 기다리고 있는 그 처자가 있는데 이렇게 고기는 잡히지 않고 이렇게 해서야 어떻게 살아 갈 수 있을까?' 그의 마음 속에 염려와 근심이 가득 찼었습니다. 그런데 수많은 군중들이 예수님을 앞세우고 모여 와서, 주님이 해변가에 오자 군중이 둘러싸므로 견딜 수가 없어서 베드로의 배에 성큼 탔었습니다. 그런 다음 배를 좀 육지에서 조금 떼게 하라고 했었습니다. 그리고 거기에 앉아서 예수께서 군중들에게 하나님 말씀을 증거하는데 베드로는 그 말씀이 끝날 때까지 웅크리고 앉아 있으면서 예수님의 말씀이 그 머리 속에 하나도 들어오지 않았었습니다. 그는 현재의 문제가 너무 어려웠었습니다. '약값을 어디에서 마련하고 빚쟁이들을 어떻게 만나 보고 어떻게 생활을 해 나갈까?' 그래서 그 염려와 근심에 짓눌려 현실의 문제를 해결하지 못했기 때문에 하늘나라에 대한 계시, 위대한 하나님의 말씀이 지금 자기의 배에서 전파되고 있는데도 불구하고 그것이 자기의 귀에는 전혀 들어오질 않았었습니다. 한참만에 예수께서 "베드로야!" 하는 바람에 소스라쳐 놀랐었습니다. 주께서 말씀에 "베드로야, 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라"고 말할 때 그것만은 귀에 들렸었습니다. 왜냐하면 자기의 현실적인 문제에 대한 해답을 주님께서 제시했기 때문인 것입니다. 그래서 그는 말하기를 "내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되, 선생님의 말씀에 의지해서 그물을 내리리이다"라고 하면서 그가 바다에서 그물을 내려서 당겨 본즉 고기가 너무 많이 잡힌지라 자기 배에 가득 채우고도 남아서 이웃 동료를 불러서 그 배에도 가득 찼습니다. 생선이 배 안에 가득 차서 뛰는 것을 보자마자, 자기의 개인의 문제가 해결되었었습니다. 이제 빚쟁이에게 빚을 갚을 수가 있고, 자녀들을 먹일 수가 있고, 처자를 돌볼 수 있게 된 것입니다. 그러자 즉시로 영혼의 관심사가 그 마음 속에 부딪쳐 온 것입니다. 그 뒤에야 비로소 하나님의 계시가 그 마음에 다가왔습니다. '이러한 일을 하시는 분은 보통 분이 아니다, 이러한 기적을 하시는 분은 하나님이시다, 이분은 보통 사람이 아니다.' 그래서 하나님이라고 생각하자 자기 죄가 기억이 났었습니다. 그래서 그는 그의 고기더미 위에 엎드렸었습니다. "주여, 나는 죄인이로소이다. 나를 떠나소서." 여러분 오늘날 우리의 현실적인 문제가 해결되고 나면은 그를 통해서 예수께서 하나님인 것을 깨달아지고 비로소 우리 죄가 드러나게 되고, 회개하게되고, 하나님을 섬기게 되는 계시를 받게되는 것입니다. 여러분 오늘날 교회에 오자마자 교인들에게 영원한 관심사에 관해서 아무리 말해 봤자, 현실적으로 낭패와 실망을 더하고 절망에 처한 사람들에게 영원한 관심사인 죄 사함과 천당과 구원과 이런 문제가 머릿속에 들어오지 않습니다. 그러나 베드로와 같이 현실적인 문제가 해결되자마자 그는 그 가슴속에 벅차게 하늘의 계시가 다가왔고, 그래서 그는 죄인인 것을 깨닫고, 예수님께서 구주인 것을 깨닫고, 하나님인 것을 깨달았었습니다. 예수님과 함께 배를 저어서 해변에 나오자 예수께서 "내가 너를 사람을 낚는 어부가 되게 하겠다"고 하니까 그는 하나님을 개인적으로 체험한 이후라 벌써 주님께 순종할 수 있는 마음의 바탕이 이루어져있고 자원이 이루어져 있습니다. 그러므로 그 자리에서 이제는 배도, 생선도, 그물도 다 내버려 던져버립니다. 주를 위해서 십자가를 걸머지고 희생적으로 따라나서고 만 것입니다. 이와 같이 여러분, 그리스도를 위해서 십자가를 걸머지고 사회적인 성숙을 가지고서 자기 일생을 버리고서 따라나설 수 있는 이 믿음이란 것은 먼저 자기의 개인적인 문제가 해결되는 체험을 하고, 거기에서 자기가 죄인인 것을 깨닫고, 하나님을 알고, 예수님을 믿고, 그 다음에 은혜를 받고, 그 다음에야 이와 같은 신앙적인 성숙이 다가오게 되는 것입니다. 그런데 그렇지도 않은 신자를 데려다놓고 난 다음에 "아, 너희들은 십자가를 걸머지고 희생적인 생활을 하라" 또 그렇지 아니하면 "사회적인 성숙을 하라"고 아무리 외쳐봤자 그러한 것이 사람들에게 알려 질 리가 만무한 것입니다. 이러므로 오늘날 수많은 신학자들이 자꾸 우리를 보고 비평합니다. '순복음 중앙교회에서는 삼박자 축복을 증거해서 기복신앙을 조장한다. 사람들에게 교회오면 복 준다고 말해서 그래서 사람들이 알고 교회 오면 이기주의자를 만들고, 개개인의 주의를 만들고 그래서 소아마비 적인 괴물들로 만들어간다는데, 여러분 과연 우리 교회가, 우리 성도가 소아마비적인 괴물들이 되어야 하느냐, 여러분 우리가 먼저 와서 죄 사함 받고, 병 고침을 받고, 하나님의 은총을 체험하고 난 다음에야 비로소 살아 계신 하나님을 알고, 예수님이 구주인 것을 알고, 내가 죄를 회개하게 되고, 은혜를 받고 난 다음에야 비로소 감격해져서 십자가를 걸머질 수 있는 마음도 생기고, 사회적인 성숙을 가져올 수 있는 여유도 생기고, 주를 위해서 목숨을 버릴만한 그러한 위치가 이루어지게 되는 것입니다. 솔직히 말해서 우리를 보고 그렇게 비난을 하는 사람이 많지만 오늘날 한국 교회에서 우리교회만큼 개척 교회를 많이 세우는 교회, 우리교회 만큼 농어촌 교회를 많이 협조하는 교회, 우리교회 만큼 일선장병을 위해서 수고하는 교회, 우리교회 만큼 많은 교회를 세우고 가난하고 병들고 고아된 사람들을 위해서 협조하는 교회가 어디 있습니까? 우리는 평균 일년에 약 10억 이상의 돈을 사회 사업에 투자했었습니다. 그리고 우리는 라디오를 통하여, 텔레비전을 통하여 온 한국 강산에 복음을 증거하고, 일본과 온 미국과 온 세계를 향해서 복음을 외치고 있습니다. 이것이 이기주의적인 교회입니까? 이것이 자기교회 중심 적인 교회가 되고, 소아마비적인 괴물이 된 교회입니까? 그렇지 않습니다. 십자가를 걸머지고 주를 따라가는 희생적인 성숙한 교회인 것입니다. 오늘날 이와 같이 희생적이고 성숙한 교인이 되려면 먼저 베드로처럼 빈배가 채워져야만 되는 것입니다. 자기 배가 비어 있는데, 염려와 근심이 회오리바람 치고 있는데 희생과 성숙이 거기에 따를 데가 어디 있습니까? 주의 능력이 와서 먼저 배를 채워 주고, 그리스도를 체험하고, 내가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 체험을 하고 난 다음, 내 생활에 여유가 생기고 이제 자원이 생기면 그때로부터 주의 부르심을 받아 배도 버려 두고, 모든 그물도 버려 두고 주를 따라나설 수 있는 마음의 자신이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘날 사람들이 우리를 보고 뭐라고 말해도 우리는 두려워할 필요가 없습니다. 삼박자 축복이란 우리 기독교 신앙의 기초인 것입니다. 출발점인 것입니다. 출발하지 아니하고 목적지에 도달할 수 없으며, 기초를 닦지 아니하고 건물을 완성할 수 없는 것처럼, 삼박자 축복을 받지 아니하고서 희생적인 십자가 짊어지는 신앙생활이나 사회적인 성숙을 가져올 수 없고, 여러분 삼박자 축복의 체험을 하지 않고 신앙의 완성이란 건물을 지을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 누구든지 그리스도 안에 들어오면 삼박자 축복을 받으라고 강조합니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이시고 그리스도를 통해서 삼박자 축복을 받으라고 하는 것입니다. 
 둘째로 제가 말씀하고 싶은 것은 여러분 날기 전에 먼저 기어야 한다는 것입니다. 희생적인 신앙 생활, 곧 사회적인 성숙이란 날개를 펴기 전에 먼저 내 개인의 문제도 해결할 수 있는, 기어갈 줄 알아야 하는 것입니다. 기지도 못하는 놈을 보고서 자꾸 날라고 하면 어떻게 되는 것입니까? 이러므로 우리 교회는 먼저 기는 것부터 가르쳐 주는 것입니다. 남을 돕기 전에 벌써 내 문제부터 해결하는 것을 가르쳐 주는 것입니다. 내 문제도 해결하지 못하는 처지에 누구를 해결합니까? 옛날 공자님도 가정을 다스리는 사람이 나라를 다스리고 천하를 평정한다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한사람 한사람이 예수님께 나가면 우린 그리스도를 만나서 십자가에서 먼저 내가 변화된 사람이 되야 하는 것입니다. 우리는 다 아담의 후예인 것입니다. 아담은 하나님을 반역하고 난 다음에 하나님 앞에서 쫓겨나서 그 영이 죽고 만 것입니다. 하나님과 교제가 끊어지고 그 다음 육체를 보고도 "흙이니 흙으로 돌아가라"고 함으로 말미암아 육체가 병들고 늙어서 썩어져 버리는 것입니다. 그러고 난 에덴에서 쫓겨난 아담은 가시와 엉겅퀴 나며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 것입니다. 아담의 후예인 우리들은 똑같습니다. 우리는 영혼이 죽은 상태에서 태어나고 우리의 육체는 태어날 때부터 병들고 늙고 죽어 버리고 마는 것이며, 우리의 생활은 수고와 고통 가운데, 가시와 엉겅퀴를 헤치면서 살아가는 험악한 삶을 살아오고 있는 것입니다. 이와 같은 우리들이 여러분 예수를 만날 때 예수님은 우리에게 종교적인 이상이나 철학이나 윤리나 도덕이나 사회적인 규범을 주러 오셨습니까? 그렇지 않습니다. 예수님은 실제적인 인간을 구원하기 위해서 오셨습니다. 예수님은 눈물과 피와 땀과 먼지와 티끌 속에 뛰어들어와서 죄인의 죄를 실제로 용서하시고, 병을 고쳐주시고, 귀신을 내어쫓아 주시고, 죽은 자를 살려주시며, 배고픈 자를 먹이시고 주님께서 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 급기야 십자가에 올라가셔서 십자가에 매달리셨습니다. 하늘과 땅 사이에 높이 매달려 살을 찢고 피를 흘리신 것은, 그것은 바로 여러분과 저의 영혼의 죄악을 친히 담당하기 위한 것입니다. 주님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 말씀했을 때 성경은 말씀하기를『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라.. ..여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』라고 말한 것입니다. 이러므로 예수님께서는 여러분과 저의 과거와 현재, 미래의 죄, 우리 조상의 원죄를 다 십자가에서 청산해 버리기 때문에 이제 우리가 예수를 만나게 되면 값없이-죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 그대로 이지만-그리스도로 말미암아 죄의 옷을 벗어버리고, 의에 옷을 받아 입으며, 용서를 받고, 하나님의 사랑을 받는 자녀들이 되어 버리고 마는 것입니다. 이것이 영혼의 대속을 위해서 예수님께 십자가에 고난 받으셨으며 예수님께서 십자가에 오르기 전에 빌라도의 뜰에서 형틀에 묶여서 옷이 찢어지고 등을 맞아서 갈기갈기 등과 가슴팍이 파헤쳐지고 찢어져 피를 줄기줄기 흘린 것은 성경에 말씀하기를『..그가 채찍으로 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 마태는 마태복음 8장17절에 말하기를『(저가)..우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라』고 했는데 예수께서 우리 연약한 것을 담당하신 것은 우리가 담당하지 않게 하기 위함이요, 예수께서 우리 병을 짊어지신 것은 우리가 그 병을 짊어지지 않기 위한 것이니, 이 예수를 내가 구주로 모시고 예수 앞에 나왔다면 연약함과 질병을 우린 두렵지 않게 버려야 될 것입니다. 예수께서 담당한 것을 왜 내가 담당하며, 예수께서 짊어지신 것을 왜 또 내가 짊어집니까? 여러분 부모가 오셔서 여러분의 빚을 다 청산해 주었는데 왜 여러분 또 그 빚을 2차로 3차로 갚을 필요가 있나요? 그러므로 오늘날 예수 그리스도를 만나면 여러분과 저의 육체는 치료받고 예수 그리스도의 부활의 몸을 통해서 우리도 장차 부활의 영광을 얻게됩니다. 추한 몸이 영화로운 몸으로, 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령의 몸으로, 죽을 몸이 영생의 몸으로 변화 받는 이와 같은 은총도 예수를 통해서 우리가 얻게 되는 것입니다. 
주님께서는 여러분과 저를 위해서 환경적인 대속도 하신 것입니다. 여러분 우리 주 예수께서 왜 일생을 가난하게 살았나요? 말구유에 태어나서 거기에 강보에 싸여 누이시고 그리고 그가 33세... ...우리 예수 믿는 사람도 헐벗고 굶주리고 가난하게 예수 그리스도의 모습을 따라서 그 고난의 발자취를 따라가야 한다고 하는 사람도 있지만은 그러나 성경은 뭐라고 말하고 있는 것입니까? 고린도후서 8장9절에『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 말씀하고 있는 것입니다. 부모가 먹을 것 안 먹고, 입을 것 안 입고, 뼈가 으스러지게 고생을 해서 재산을 모은 것은 자식들 때에는 헐벗고 굶주리지 말라고 그렇게 하는 것입니다. 부모가 그렇게 해서 재산을 모았으니까 그 재산보고 자식도 우리 부모의 발자취 따라서 우리도 헐벗고 굶주리며 뼈가 으스러져 고생하며 살자고 천막을 치고 가마니를 깔고 그 위에 산다면 부모의 마음이 얼마나 괴롭겠습니까? 부모는 자식들이 그런 생활 아니하게 하려고 그런 고생했는데 자식이 그 부모의 은혜를 받아주지 안는다면 부모의 고생이 헛것이 되고 말지 않겠습니까? 예수께서 헐벗고 굶주린 생활을 하신 것은 여러분과 제가 그리스도 예수 안에서 굶주리고 헐벗은 생활을 하지 하기 위해서 그렇게 했는데 우리가 그것을 받아들이지 않는다면 예수 그리스도의 고생을 헛되게 하고 있지 않겠습니까?『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』는 이 말씀은 여러분 만고의 불별의 말씀인 것입니다. 
그뿐입니까? 예수님께서 십자가에 매달린 것, 이것도 여러분 중대한 의미가 있습니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』갈라디아서3장 13절로 14절, 여기 주님께서 여러분 나무십자가에 못 박혀서 저주를 받았습니다. 성경에 보면 '여호와께 저주받은 자는 나무에 매 달으라'고 하셨습니다. 예수께서 하나님 아들로서 나무에 매달려 저주를 받으신 것은 여러분과 저의 생활 가운데 가시를 제하기 위한 것이요, 엉겅퀴를 제하기 위한 것이요, 여러분과 저의 삶 속에 저주를 제하고 오히려 하나님의 성령의 은혜를 받게 하려고 주님께서 그렇게 하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가 속에는 여러분과 저의 가난과 저주에서의 대속이 들어있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 모르고 살아서 영혼이 죽고 육체가 병들고 생활에 가난과 저주에 짓밟힐 사람이 십자가 밑에 와서 예수를 쳐다보고 예수를 구주로 모실 때 그리스도 십자가에서 삼박자의 축복이 넘쳐 나는 것은, 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복이 십자가에서 다가오게 되는 것이며 이것을 구하는 것은 기복 신앙 아니라 예수 믿는 사람이면 마땅히 구해야만 되는 것입니다. 
여러분 예수 그리스도 안에서는 새로운 사람이 됩니다. 여러분은 종교나 의식을 받아드리는 것이 아닙니다. 성경 말씀에 고린도후서 5장17절에『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』라고 말한 것입니다. 여러분과 제가 영도 거듭나 버리고 여러분과 저의 생활의 저주와 가난에서 해방을 얻고 육체는 건강한 이것이 신앙 생활에 기초입니다. 이것이 전부는 아닙니다. 이것은 내 개인에게 일어나는 하나의 기초적인 문제요, 출발점인 것입니다. 이러한 출발점을 통해서 나는 하나님이 살아 계시고, 좋은 하나님인 것을 깨닫고, 예수께서 나의 구주인 것을 알게되는 것입니다. 그렇기 때문에 이와 같은 체험을 하게되면 살아 계신 하나님에 대한 고마움과 감격이 마음에 꽉 들어차고 그래서 십자가를 걸머지고 나갈 수 있는 마음의 자원이 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분께서 날기 전에 먼저 기는 것을 배워야 하는 것처럼, 여러분께서 성숙하기 전에 먼저 개인의 문제를 십자가에서 만나서 삼박자 축복을 통하여 문제가 해결 되게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
예수 믿는 사람들이 그리스도의 십자가 대속의 은총을 알아서, 그래서 이것을 믿고 순종하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 환경을 바라보고 두려워 하지말고 굳세게 믿고서 믿음으로 말미암아 이것을 시인하고 밀고 나가면 하나님 성령께서 함께 역사 하셔서 그 따라가는 표적으로 말씀을 확실히 증거하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람은 가장 근원적인 문제가 해결되는 것입니다. 여러분의 인생 앞에 삼박자 축복으로 채워놓고야 예수 그리스도 앞에서 여러분 새로운 사람으로서 일어날 수 있는 것입니다.
 셋째로 이제 온전함으로 나아가는 신앙이 있어야 되겠습니다. 여러분 우리가 이와 같이 삼박자 축복을 받은 것은 출발점이요, 기초입니다. 이것이 이제 서로 출발을 해야하는데 어디로 갈까요? 이제 여기에는 우리가 십자가를 걸머지고 이제는 주를 따라가는 사회적인 성숙을 이루는, 성장하는 신앙으로 출발해 나가는 것입니다. 오늘날 사람들이 말하기를 "순복음 중앙교회에서 는 삼박자 축복만 전하기 때문에 이기주의적이고 개인주의적인 괴물이 되어 간다고 하지만 하나 모르는 점이 있습니다. 왜냐하면 순복음 중앙교회는 좋은 하나님과 삼박자 축복만 주는 것이 아니라, 성령으로 충만함 받으라는 것을 증거하고 있는 것입니다. 여러분 하나님의 성령이 충만하면 성경은 여러분과 저를 이기주의적이 되도록 내버려두지 않습니다. 하나님의 성령은 개인주의적으로 내버려두지 않습니다. 하나님의 성령은 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅 끝까지 나아가게 만들어 주는 것입니다. 내가 축복 받았으면 이웃과 나누고, 이웃과 나누면 나라와 나누고, 나라와 나누면 세계와 나누도록 성령은 이끌어 가고 있는 것입니다. 여러분 그러므로 우리 교회가 성령의 충만함을 주장하는 것을 사람들은 잊어버리고 있습니다. 성령은 이기주의적인 영이 아니요, 성령은 개인주의적인 영이 아닌 것입니다. 성령은 일어나서 우리를 일으켜서 온 천하 만국을 향하여 우리의 받은 축복을 나누게 만드는 것입니다. 똑같은 요단강 물을 받는 갈릴리 호수는 거울과 같이 물이 맑습니다. 그물은 단물입니다. 생선들이 놉니다. 그 물을 대어서 오곡백과가 무르익고 요단강 물은 이스라엘이나 요르단이나 그 물을 가지고 삽니다. 그러나 똑같은 요단강 물을 받는 저 사해는 물을 받아서 물을 하나도 안 내놓고 가두어 버립니다. 그러므로 자꾸 물은 갈릴리 호수에서 넘쳐오는데 그것을 가두어 놓고 증발만 시키고 안 내보내기 때문에 소금기가 쌓여서 바다에 소금기가 많으므로 죽은 바다가 되어서 한 마리의 생선도, 어족도 살지 아니하고 사람들이 그 속에 뛰어 들어가도 '둥실' 뜨지, 가라앉지 아니하고 그리고 그 물을 대어 놓으면 곡식도 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 죽음의 바다가 되어 버린 것입니다. 똑같은 헬몬산의 눈 녹은 물을 받는 요단강 물을 받았으면서 갈릴리 호수는 살아있는 단물이 되고 사해는 죽은 짠물이 되어버린 것은, 갈릴리 호수는 물을 받은대로 내보내 주지만 사해는 받고 내보내 주지 않기 때문인 것입니다. 오늘날 성령께서는 여러분과 제가 삼박자 축복을 받았으면 이것을 끊임없이 내어 주도록 하는 것입니다. 영혼의 구원을 받은 사람은 다른 사람에게 끊임없이 전도를 나누어주고, 범사에 잘 되어서 축복 받은 사람들은 물질을 하나님께 드리고, 선교사업에 드리고, 이웃과 나누어 갖기 운동을 하며, 건강해진 사람은 그 건강을 가지고서 주를 위해서 힘차게 일해서 주고 또 주게 만드는 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라..』고 말씀하신 것입니다. 우리가 주고 또 주면 하나님께서 더욱 우리에게 부어주시는 것입니다. 이렇게 해서 우리들은 점점 더 우리가 받은 것을 가지고서 남에게 나누어줌으로 말미암아 우리는 십자가를 짊어지게 되고 우린 더 사회적인 성숙을 가져오게 되고 그리고 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 성령으로 말미암아 갈보리 십자가에서 얻은 축복을 온 천하 만국에 나누라는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙교회 성도들이 삼박자 축복을 받고도 개인주의자가 되지도 아니했고 우리의 교회가 개개의 주의가 되어서 우리만 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살겠다고 하는 것도 아닙니다. 우리는 막대한 빚을 짊어지고라도 한국을 복음화하고, 세계를 우리의 교구로 삶고, 천하 만국에 복음을 증거하며, 가난한 사람에게 같이 나누어주고, 우는 사람과 같이 울고, 병든 자와 같이 고생을 하는 것입니다. 이래서 우리교회는 지금 여러분, 성령의 손을 잡고서 십자가를 걸머지고 나가며 사회적인 성숙을 향해서 나가고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 한국교회는 모두 다 삼박자 축복을 받아들여야 되고 거기에다가 성령의 불 세례를 받아야만 하는 것입니다. 내가 축복을 받고 성령의 불 세례를 받으면 이 축복을 가지고서 성령의 능력으로 우리는 온 천하에 그리스도의 영광을 나타내고, 하나님의 뜻을 이루고, 그리고 우리는 자라고, 그리고 주의 나라가 확장되어 나가는 것입니다. 교회에 와서 복을 구하는 것은 가장 기초적인 신앙 행위입니다. 이것은 이상하지도 않고 잘못된 점도 아닌 것입니다. 이것은 우리 성도들이 마땅히 해야될 일인 것입니다. 그러므로 기복 신앙이란 나쁘지 않습니다. 학자들이 학문적으로 이를 공격하고 연필을 가지고서 테이블에서 논란하는 것처럼 그렇게 기복신앙이 나쁜 것은 아닙니다. 기복신앙을 얻어서 자기가 복을 받은 사람이 그 다음 일어나서 세계를 향해서 십자가를 걸머지고 베드로처럼 주를 따라갈 수 있는 것입니다. 이 단계를 거친 후에 성장한 신앙은 나래를 펴고 희생 정신을 나타내고 사회적 성숙을 가져옵니다. 아직 (날개를)펴지도 못하는 사람보고 자꾸 날라고 하면 날개 죽지만 부러지고 마는 것입니다. 
 오늘날 우리는 모두다 주님 앞에 나와서 십자가 밑에서 예수를 만나십시다. 예수를 만나서 그리스도 안에서 내가 용서받고, 예수 안에서 병 고침을 받고, 예수 안에서 가난과 저주를 다 벗어버리고, 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받고 난 다음에 거기에다가 성령의 불로 충만한 세례를 받아서, 그래서 일어나 십자가를 걸머지고 땅 끝까지 주를 따라가며 주의 나라와 그 의를 구하고 사회에 나가서 성숙하며 그리스도 영광을 나타내는 여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
살아 계시는 우리 아버지 하나님, 우리 다 죄인들을 불러 주셔서 십자가 밑에서 새로운 피조물이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 엉망진창이 된 인간들을 십자가 밑에서 용서하시고 치료하시고 축복을 허락하여 주셔서 새사람이 되게 하여 주시고 거기에 불로 세례를 베풀어 주셔서 성령 충만으로 말미암아 천하 만국에 그리스도를 따라갈 수 있도록 해주심을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 오늘날 예수 믿지 않고 성령의 불을 받지 않은 사람들은 이 세상에서 가장 중요한 것을 잃어버리고 있사옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 사는 사람은 얼마 있지 아니하여 육신도, 이 세상도 다 잃어버리고말고 지옥으로 떨어지고 맙니다. 오늘 이 시간에 아버지여, 아직 예수를 믿지 않은 사람이나 타락한 사람은 그 마음을 변화시켜 십자가에 들어와서 예수를 구주로 모시고 그 일생이 변화를 받게 도와주시고 성령을 받아 하늘나라를 향하는 축복의 길에 들어서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                                                                                   

날짜 : 1983년 7월 24일
제목 : 순복음 중앙교회의 사명
성구 : 행 13 : 1 - 4

  저는 오늘 여러분과 함께 "순복음 중앙교회의 사명"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  금번 7월 11일부터 20일까지 화란의 암스테르담에서 개최되었던 '세계 전도자 대회 암스테르담 83'은 상상을 초월한 은혜로 충만한 대회였었습니다. 130여개 국에서 약 5천 여 명의 대표들은 모두다 재림 전 복음을 땅 끝까지 전하겠다는 열의로 열렬하게 불타고 있었습니다. 저는 17일 대회의 한 가운데 주일 저녁 전체 회의에서 전도자와 믿음의 생활이란 제목으로 설교를 했었습니다. 여러분의 기도의 덕분으로 온 회장이 흥분과 감격의 도가니로 변화되어 버리고 말았습니다. 근번 대회는 세계복음주의 신앙을 총대변하는 대회였었습니다. 특히 이번 대회 참석자의 3분지 2가 아프리카와 아시아와 남미 세계 제 3세계에서 참석한 사람들이었습니다. 그런데 하나 놀라운 것은 제 3세계뿐 아니라 유럽과 미국의 모든 대표들이 우리의 상상을 뛰어넘을 만큼 우리 한국 교회 특별히 우리 순복음 중앙교회에 대해서 사모하고 있다는 것이었습니다. 저는 도저히 이와 만큼 열렬한 뜨거운 마음으로 세계적인 보수신학자들과 목사들과 전도자들이 우리의 신앙을 알아보기를 원하고 본받기를 원하고 우리와 같은 은혜 받기를 사모하고 순복음 중앙교회를 모범으로 삼고 배우자는 이런 뜨거운 호의로 꽉 들어차 있는 것은 처음 보았습니다. 심지어는 길거리에 가다가도 한국 사람만 만나면 순복음 중앙교회 교인이냐고 물었습니다. 제가 미안한 것은 한국의 목사님들이 100여 명 갔는데 장로교, 성결교, 침례교 목사님들도 붙잡는 사람마다 순복음 교인이냐고 물었습니다. 그래서 미안할 정도였습니다. 이만큼 전 세계의 교회가 물결치듯이 그들의 기대를 우리 교회에 걸고 있는 것입니다. 이러므로 뼈가 저리고 심장에 피가 끓는 체험을 했습니다. 우리는 어찌하든지 오늘 전 세계, 제 3세계, 더구나 아프리카 아시아 저 남미에 있는 교회들이 와서 우리를 도와라 순복음 중앙 교회여 와서 우리를 도우라고 아우성 치는 이 음성을 듣고 우리는 정신을 차리고 정말 순복음 중앙교회라는 조그만 교회를 뛰어넘어 우리의 꿈과 환상을 이제는 전세계를 걸머지는 교회를 책임지는 교회가 되어야겠다는 생각을 깊이 하게 된 것입니다. 그래서 오늘 이 시간에 저는 우리 순복음 중앙교회는 초대교회 안디옥 교회를 닮자는 그러한 제목으로 여러분과 함께 우리 자신을 성찰해보고자 합니다. 
  초대교회 오순절 날에 성령이 예루살렘에 일고 난 다음에 성령이 예루살렘과 유대와 사마리아로 퍼져 나갈 때 이방교회로서 제일 처음 세운 교회가 안디옥 교회였습니다. 안디옥 교회는 크게 부흥 발전해서 역사가는 말하기를 나중에 50만 명을 수용하는 교회가 되었고 이 안디옥 교회에서 바울과 바나바, 바울과 실라가 나가서 온 구라파를 선교하여 결국 주후 300년만에 로마 제국을 복음화 해 버리고 만 것입니다. 오늘날 우리 순복음 중앙교회는 안디옥 교회와 같이 이방 교회로 일어나서 그리스도 오시기 전에 온 세계를 복음화 하는 50만 성도가 되어야 할 것입니다. 지금 우리가 사는 이 마지막 세대는 여러분 세계 정치적, 경제적 관심이 아시아로 몰려들고 있는 것입니다. 세계의 정세 중심지도 아시아로 모여 들어오고 세계의 경제 중심지도 아시아로 몰려들고 있는 것입니다. 이와 함께 성령의 놀라운 역사도 아시아 지구로 아시아 지구로 몰려들고 있는 것입니다. 히브리어 문화권에서 성령의 역사가 일어났고 이것이 헬라어 문화권으로 넘어갔고 이것이 라틴어 문화권으로 넘어갔고 이것이 독일어 문화권으로 넘어갔다가 영어 문화권으로 넘어갔고 여기에서 크게 전도의 불길을 일으킨 성령은 오늘날 한문 문화권으로 넘어와서 중공과 중국과 한국과 일본을 위시한 이 아시아 한문을 사용한 한문 문화권 속에서 성령의 놀라운 역사가 지금 전개되고 있는 것입니다. 그 중에도 특별히 하나님께서 우리 한국을 택하셔서 눈부신 교회 성장과 성령의 역사를 일으켜 주심으로 말미암아 아시아태평양 시대 대표적인 국가로 일어나서 전 세계복음을 전할 수 있도록 하나님께서 예비하고 있습니다. 이번 암스테르담 83 대회에 가서 우리는 어찌할 수 없이 한국이 세계 선교의 주도적인 국가로서 부상한 것을 바라보았으며 우리 순복음 중앙교회가 전 3세계를 이끌어 가야만 되는 운명이 얹혀진 것을 느꼈습니다. 전 세계, 3세계가 모두다 우리들에게 손을 내밀고 와서 우리들을 도우라 순복음 중앙교회가 와서 우리를 도우라 이렇게 외치는 음성을 듣고 정말 책임의 무거움을 느꼈습니다. 저와 함께 간 우리 한국 대표들 뿐 아니라 우리 교회 장로님들이나 권사님들도 눈물을 흘리며 이 책임을 통감하게 된 것입니다. 이러므로 우리 순복음 중앙교회는 이제 한국의 여의도의 한 구석에 잇는 조그만 교회가 아니라 우리는 일어나서 전세계를 복음화 한 옛날 안디옥 교회와 같이 20C순복음 안디옥 교회가 되어서 우리는 전세계에 예수 그리스도 우실 길을 예비하지 않으면 안되게 되었습니다. 이러므로 우리 교회가 말세가 어떤 교회가 될 것이냐? 안디옥 교회에서 우리 배웁시다. 

  첫째로, 안디옥 교회는 주를 섬기는 교회였습니다. 
오늘날 세계 교회 중 인간을 섬기는 인본주의 사상이 들어와 교회가 사회주의의 온상이 되고 복음을 버린 곳이 속출하고 있어 신앙이 황폐되어 가고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 서양 교회의 모습인 것입니다. 제가 간 암스테르담의 화란도 교회가 2만 여 개 있지만 그 중에 만 교회가 비어버렸습니다. 그 만 교회는 공장이나 회의 장소나 그렇지 않으면 화랑으로 사용하고 사람들이 모여오지 않습니다. 인본주의 사상이 서양에 꽉 들어차 와서 하나님을 저버리고 교회가 일어나서 인권 운동이나 하고 사회주의 운동이나 해서 황폐해져 버리고 만 것입니다. 이러한 시점에서 오늘날 우리 순복음 교회가 일어나서 세계 교회에 경종을 울리고 깨워줘야 할 것은 교회는 사람을 위해서 있는 것이 아니라 하나님을 섬기기 위해서 있는 것임을 외쳐야 될 것입니다. 여러분 하나님은 절대주권적인 하나님이십니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 역사의 알파가 되시고 오메가가 되시고 처음이 되시고 나중이 되시고 시작이 되시고 끝이 되시며 우리 운명과 생사화복을 주장하시는 절대 주권적인 하나님이신 것입니다. 우리는 이 하나님 앞에 무릎을 꿇어서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님을 섬기는 백성으로 살아야지 인간을 섬기고 인간을 우상화하는 인본주의 사상을 깨뜨리고 우리는 일어나야만 될 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 주권적인 하나님 중심의 사상을 가지고 일어나는 안디옥 교회와 같이 주를 섬기는 교회가 되어야 할 것이요 나아가서 예수님의 보혈을 공로만 의지하는 교회가 되어야 할 것입니다. 오늘날 현대주의 교회, 신신학적인 교회, 인본주의적인 교회는 예수 그리스도의 보혈을 버려 버리고 만 것입니다. 철학적인 교회, 학문적인 교회, 윤리와 도덕적인 교회, 인간적인 제도화 된 교회가 되었지 예수 그리스도의 보혈을 저버리고 만 교회가 되어 버린 것입니다. 저들은 성경에서 예수 그리스도의 보혈을 설교하지 않습니다. 찬송 중에서 예수 그리스도의 보혈을 뽑아버리고 말았습니다. 그러나 제가 말하고 싶은 것은 피흘림이 없은즉 죄사함이 없습니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말했는데 예수께서 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘리신 그 공로가 아니고는 이 죄인들이 하나님 앞에 설 수 잇는 자격을 얻을 자가 한 사람도 없는 것입니다. 그러나 예수께서 너의 죄, 나의 죄, 너의 불의, 나의 불의를 짊어지고 십자가에서 죽으심으로 말미암아 다 청산했기 때문에 예수의 피를 의지하고 난 다음에는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 회개하고 나올 때 주님께서 그 죄를 사하시고 씻어버리시고 죄 없다함을 주시고 의롭다함을 주셔서 하나님 앞에 서게 만들어 주신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 그리스도의 보혈을 통하지 않고 구원을 받거나 의롭다함을 얻는 사람이 없습니다. 어떠한 인간적인 철학이나 윤리나 도덕이나 인간적인 제도를 통해서 구원받을 사람은 없습니다. 교회란 예수 그리스도의 보혈을 전파하는 곳이 바로 예수 그리스도의 교회인 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙교회는 안디옥 교회처럼 하나님을 섬기되 주님 중심으로 섬기고 예수의 보혈을 가지고 나와서 섬기며 그리스도의 보혈을 믿고 보혈로 죄사함을 받으라는 메시지를 전하는 교회가 되어야 될 것입니다. 
  또 나아가서 우리는 주를 섬기는 자세로서 온전히 성경 말씀이 하나님 말씀인 것을 믿는 교회가 되어야 할 것입니다. 오늘날 현대주의나 신신학자들은 고등비평을 통해서 성경을 비평하고 판단해서 성경의 뿌리를 뽑아 버리고 성경 말씀이 사람이 지은 말이다 신화다 있을 수 없는 말이라고 말하는 것입니다. 여러분 기독교는 하나님이 우리에게 계시해 주신 성경을 통하여 이루어 주신 것입니다. 성경을 통하여 하나님이 계시되고 성경을 통하여 예수 그리스도가 계시되고 성경을 통하여 구원과 영생이 계시되는 것입니다. 만일 성경을 부인해 버리면 기독교는 뿌리째 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 바로 마귀가 하는 일이 이것입니다. 마귀가 신학교에 들어가서 소위 신학자들을 통해서 소위 목회자들을 통해서 성경을 뿌리째 뽑아놓습니다. 성경을 뿌리째 뽑아놓으면 기독교는 없어지고 구원도 없어지고 마는 것입니다. 성경의 말씀은 모두다 하나님의 성령으로 계시된 말씀입니다. 인간의 지혜로서 깨달을 수 없습니다. 인간의 눈으로 보고 귀도 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 인간의 이성으로 추리해서 얻는 감각적인 지식은 세상적이요 물질적인 지식밖에 얻을 수 없습니다. 인간적인 감각으로 하나님을 알 수 없고 영생을 알 수 없습니다. 오직 성경 말씀은 하나님께서 성령으로 우리에게 계시해 주신 말씀이기 때문에 성경의 영감과 계시를 통해서만이 이 하나님의 말씀을 알 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 말씀은 일점일획도 변할 수 없기 때문에 우리들은 순복음을 증거할 때 하나님 말씀에 서서 겸허하게 말씀 앞에 엎드려서 성령이 말씀을 게시해 주기를 기다려야지 이 말씀을 뿌리째 뽑아서 흔들어 버리는 악마의 자식들처럼 되어서는 안 될 것입니다. 이러므로 우리 순복음교회는 끝까지 성경은 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 영감된 말씀이며 주의 말씀으로 받아들이시길 주의 이름을 축원합니다. 
  나아가서 순복음 중앙교회는 말세에 안디옥 교회처럼 성령님을 의지하는 교회가 되어야 하는 것입니다. 여러분 하나님의 성령의 역사 없이는 하늘나라를 알 수 없습니다. 구약 4천 년 동안 하나님 아버지께서 직접 역사 하시고 신약 속에 예수님께서 오셔서 십자가를 걸머지고 죽었다가 부활해서 승천하시고 성령을 보내셔서 오늘날 시대는 아버지도 성령을 통하여 아들도 성령을 통하여 역사 하는 것입니다. 우리는 성령을 통하여 우리의 마음이 깨끗해져서 죄인인 것을 알고 성령을 통하여 예수께서 구주인 것을 알고 믿게 되고 성령을 통하여 마귀가 멸망 받을 것을 알게 되고 성령을 통하여 오실 시대를 믿고 알게 되는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 성경을 깨달을 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 성령께서 바람같이 우리 가운데 와서 계시기 때문에 우리는 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 사람도 없고 그리스도의 영이 안 들어오고는 하나님의 영을 아바 아버지라고 부를 사람도 없는 것입니다. 성령 없는 교인, 성령 없는 교회는 비 없는 구름이요 물 없는 우물이요 불 없는 화로요 열매 없는 나무와 같은 것입니다. 그런데도 불구하고 오늘날 수많은 사람들이 성령 대신에 인간의 이성을 인간의 자랑을 인간의 지식을 갖다 놓고 교회 가운데서 성령을 소멸하고 성령을 멸시해 버리는 사람이 얼마나 많습니까? 우리 교회는 끝까지 성령의 능력을 의지하여 예수님을 믿고 하나님을 섬기는 여러분이 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 이것이 바로 안디옥 교회의 신앙이요 주를 섬기는 교회인 것입니다. 절대 주권적인 하나님을 섬기고 예수님의 보혈의 공로만 의지해서 하나님을 섬기고 나오며 하나님의 말씀에 굳세게 서서 이 말씀대로 믿고 이 말씀대로 살아서 하나님을 섬기며 하나님의 성령을 의지하고 성령을 인정하고 환영하며 모셔들이고 성령과 함께 하나님을 섬길 때 이러한 개인과 이러한 가정과 이러한 나라와 이러한 교회는 하나님의 축복을 받아 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 하나님의 복 받은 사람이 될 것입니다. 

  둘째로, 안디옥 교회는 금식하는 교회였습니다. 
저들이 주를 섬겨 금식했다고 말하는 것입니다. 오늘날 사회는 물질 만능주의, 쾌락 만능주의인 것입니다. 그래서 소돔과 고모라 성같이 되어 가고 있는 것입니다. 더 많은 물질을 얻기 위해서 사람들을 수단과 방법을 가리지 않습니다. 또 육신의 쾌락을 얻기 위해서 인간은 모든 윤리와 도덕도 다 짓밟아 버린 것입니다. 이러한 시대에 안디옥 교회는 금식하며 기도하는 교회였습니다. 오늘날 우리 순복음 중앙교회가 오산리 금식 기도원을 가지고 우리 순복음 중앙교인이면 누구든지 올라가서 1년에 두 세 번 금식기도를 하는 것은 바로 이 때문에 하나님께서 우리 교회를 사용하셔서 세계적인 교회를 만든 이유가 되는 것입니다. 여러분 우리가 어려운 문제를 당할 때 금식하고 기도하면 하나님께서 하늘 문을 여십니다. 인간의 모든 욕망을 다 제쳐버리고 금식하면서 주님께 매달려 기도할 때 하늘 문이 열리고 사탄의 세력이 깨어지는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들도 금식하고 기도하는 것을 게을리 하지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  이 세상이 신령한 생활을 도모하지 않습니다. ----- 금식기도라는 것은 반드시 밥만 안 먹는 것이 금식이 아니라 눈을 금식하며 귀를 금식하며 혀를 금식하며 몸과 마음을 금식하여 절제하며 거룩한 생활을 도모하는 것입니다. 오늘날 이 세상은 음란과 방탕과 시기와 분노와 질투와 탐욕으로 침몰되어 가는 세상인 것입니다. 여기에서 탐욕을 제하고 음란을 제하고 우리가 거룩하고 의롭고 절제하는 생활을 하기 위해서는 눈을 금식하고 귀를 금식하고 혀를 금식하고 행동을 금식하는 우리들이 되어야 할 것입니다. 성경은 말합니다. "거룩함과 화평함을 좇으라 이것이 없이는 하나님을 볼 수 없으리라"고 말하는 것입니다. 예수를 믿고 구원을 받은 우리들은 성령의 도우심을 받아서 매일매일 같이 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행동이 거룩하고 우리의 삶이 거룩하기 위해서 이 세상을 금식하며 살아가는 우리들이 되어야 할 것입니다. 안디옥 교회는 바로 이와 같이 세상과 타협하지 아니하고 오히려 세상 앞에 나와서 소금의 역할을 하고 빛의 역할을 하는 교회였습니다. 오늘날 우리 한국 국민의 25% 네 사람 중에 한 사람이 기독교인인데 우리가 소금의 역할을 하고 빛의 역할을 한다면 이 나라의 모든 죄악과 불의와 추악이 사라지고 말 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 모두다 스스로 금식하는 삶을 살아야 될 것입니다. 
  그리고 하나님의 중심을 찾는 교회가 되어야 할 것입니다. 우리는 자도 하나님 중심으로 깨도 하나님 중심으로 사업을 해도 하나님 중심으로 이 세상에 살 동안에 무엇이든지 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 사는 우리들이 되어야지 하나님을 이용해서 나를 기쁘게 하고 하나님을 이용해서 내가 입신출세하겠다고 하는 삶을 살겠다면 이것은 신앙이 근본적으로 잘못된 것입니다. 우리는 살든지 죽든지 하나님의 영광을 위해서 지음을 받았기 때문에 하나님의 중심으로 살아야 될 것입니다. 그럴 때 하나님께서 자기 백성을 돌보아 주셔서 우리 하나님께서 여러분과 나에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주실 것입니다. 이것은 하나님을 섬기는 사람들에게 하나님께서 은혜와 선물로 주실 것입니다. 이러므로 우리들은 옛날 안디옥 교회와 같이 금식하는 교회로서 신령한 생활을 도모하고 절제하고 거룩한 생활을 도모하며 하나님 중심의 삶을 살도록 힘쓰는 이와 같은 교회가 되어야겠습니다. 

  셋째로, 안디옥 교회는 성령님의 음성을 듣는 교회가 되었습니다. 
오늘날은 과학과 인간이성 만능 시대입니다. 교회조차도 이제 성령님의 음성을 제쳐놓고 인간의 음성에 더욱 귀를 기울였습니다. 그래서 사람들은 무슨 일만 있으면 기도해서 하나님의 음성을 들으려고 하지 않고 위원회로 모여서 인간의 지식을 도모해서 인간의 수단과 방법을 동원해서 인위적으로 일을 행하려고 하는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람은 성령의 음성을 듣고 사는 사람입니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 자녀는 성령의 인도를 받아야 하나님의 자녀가 된다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 보통 사람이 아닙니다. 우리는 사망에서 생명으로 옮겨 남을 받은 사람이요 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 된 사람이기 때문에 성경은 말씀하기를 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했으며 사람이 입으로 나오는 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했으며 하나님의 자녀는 성령의 인도를 받고 살라고 하는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 하나님의 성령은 오늘날도 우리의 소원을 통하여 우리 마음의 생각을 통하여 우리들을 빛으로 승리로 이끌어주시는 것입니다. 이 성경 말씀 가운데 보니 성령님은 추수꾼의 일군으로 일하고 계신 것입니다. 하나님은 보좌에 계시고 예수님은 일을 다 마치고 보좌 우편에 계시고 성령은 이 땅에서 추수꾼으로 지금 영원히 살 영혼들을 추수하고 있습니다. 여러분과 나는 모두다 성령의 추수를 받아서 성령의 인치심을 받아서 이 자리에 모인 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 성령은 복음 사역의 일을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에  성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령과 함께 있는 교회야 비로소 추수할 수 있는 자격이 있지 성령없이 한 사람의 영혼도 추수할 수 없습니다. 어떠한 죄인에게 아무리 전도해도 하나님의 성령이 역사하지 않으면 인간의 말로서는 한 사람의 영혼도 구원할 수 없는 것입니다.  
  저는 옛날에 성령님을 잘 모를 때는 사람들에게 전도할 때 어떻게 해야 이 사람을 인간의 노력으로 설득시킬까 가슴이 답답했습니다. 그러나 요사이는 전도할 때 그렇게 하지 않습니다. 나는 예수 그리스도의 말씀을 그대로 전도하고 그 다음에는 내가 믿는 것은 하나님의 성령이 그 사람의 눈을 밝혀 줄 것을 믿습니다. 성령이 밝혀 주지 않고는 사람의 힘으로는 절대로 구원할 수 없기 때문인 것입니다. 이러므로 성령은 추수군의 주인이 되는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 오늘날도 사람을 통하여 역사 하는 것입니다. 성경에 보니 바울과 바나바를 내가 시키는 일을 위하여 따로 세우라는 것처럼 오늘 하나님께서는 사도를 책하시고 선지자를 택하시고 복음 전하는 자를 택하시고 목사와 교사를 택하시고 장로를 택하시고 영수를(??) 택하시고 권사를 안수집사를 그리소 서리집사를 택하시고 조장과 구역장들을 택하시고 평신도를 택하시고 여러분에게 기름 부어 주셔서 믿음의 분량대로 은혜를 주셔서 여러분을 통해서 역사 하는 것입니다. 나 같은 사람 무슨 필요가 있을까 생각하는 사람은 잘못입니다. 하나님의 성령은 여러분을 통하지 않고는 역사하지 않습니다. 여러분이 바로 성령이 흘러가는 파이프인 것입니다. 여러분을 통하지 않고 성령은 여러분 가정에 흘러갈 수 없으며 여러분 이웃에 흘러갈 수 없습니다. 여러분의 기도를 통하여 여러분의 전도를 통하여 여러분의 기도를 통하여 성령이 넘쳐나는 것입니다. 그래서 어두움에서 빛을, 무질서에서 질서를, 죽음에서 생명을, 무에서 유를, 추에서 미를, 가난에서 부요를 성령은 창조해 내는 것입니다. 여러분 이렇기 때문에 하나님의 성령께서 우리 가운데 역사 하시면 예수께서 말씀하신 것처럼 포로된 자에게 자유를 눈 먼 자를 다시 보게 하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하는 역사를 일으켜 주는 것입니다. 그러나 이 성령의 역사는 바로 여러분을 통해서 역사 하는 것입니다. 바울과 바나바를 통해서 성령이 구라파 전역에 복음을 증거한 것처럼 오늘날 여러분을 통해서 여러분의 가족을 전도하고 여러분의 이웃을 전도하고 우리 한국을 전도하고 성령은 우리를 통해서 세계 만방을 전도하길 원하시고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 안디옥 교회같이 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 바로 성령께서 우리를 통해서 역사 하는 사실을 깨닫고 성령의 그릇이 되길 간절히 기도해야 할 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 이 한국의 이 조그마한 구석에 내버려 놓지 않습니다. 성령은 여러분과 나를 통하여 예루살렘으로 유대로 사마리아로 땅끝까지 나가서 복음을 증거 하게 하기 위해서 세계로 나가며 잔 세계를 품에 안고 역사 하는 것입니다. 
  저는 요번에 암스테르담에 가서 우리는 알지 못했는데 하나님의 성령께서 우리의 소문을 어떻게 그렇게 아프리카 전역에 전했는지 아프리카의 검은 얼굴을 한 목사와 전도사치고 순복음 중앙교회를 모르는 사람이 없고 순복음 중앙교회를 사모하지 않는 사람이 한 사람도 없었습니다. 전 남미에서 온 사람들도 포르투칼 말을 하는 사람, 스페인 말을 하는 사람들이 이구동성으로 찾아와서 숭복음 중앙교회를 배우고 싶다. 순복음 중앙교회 가보고 싶다. 순복음 중앙교회가 우리들에게 은혜를 끼쳐라. 이끌어 달라고 간절히 부르짖는 것을 보았습니다. 이것은 바로 마게도냐인의 호소입니다. 이렇게 때문에 여러분과 나는 한 사람 한 사람이 세계를 어깨에 걸머진 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 한국의 조그마한 교회의 한 신자가 아니라 우리의 기도와 우리의 신앙과 우리의 헌신과 우리의 열심히 전 세계로 뻗어나가서 전 세계를 하나님의 빛으로 비추게 하는 일이라는 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분 한 사람 한 사람은 중대한 사람입니다. 이 마지막 때에 전 세계에 복음을 증거 하는데 있어서 하나님께서 사용하는 귀한 그릇인 것입니다. 여러분의 기도를 사용하시고 여러분의 전도를 사용하시고 여러분의  믿음을 사용하시고 여러분의 헌신을 사용하시고 여러분의 물질을 하나님께서는 사용하고 게시는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 음성을 듣는 우리 개인과 가정과 교회가 될 때 우리가 축복을 받게 되는 것입니다. 여러분 놀랍게도 성경 요엘서에 보면 하나님께서 성령의 역사를 주실 때 물질적인 축복을 함께 주십니다. 성경 요엘서 2장 25절로 29절에 보면 하나님께서 황폐한 이스라엘에게 먼저 물질의 축복을 넘치게 주시고 난 다음에 성령을 부어 주시겠다고 약속하신 것입니다.    2장 25절 이하에 보면 "내가 전에 너희에게 보낸 큰 군대 곧 메뚜기와 늣과 황충과 팟종이의 먹은 햇수대로 너희에게 갚아 주리니 너희는 먹되 풍족히 먹고 너희를 기이히 대접한 너희 하나님 여호와의 이름을 찬송할 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다 그런즉 내가 이스라엘 가운데 있어 너희 하나님 여호와가 되고 다른 이가 없는 줄을 너희가 알 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다 그 후에 내가 내 신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며 그 때에 내가 또 내 신으로 남종과 여종에게 부어 줄 것이며"라고 말한 것입니다. 이러므로 주님께서 한 머리에 성령을 부어 주실 때는 주님께서 저주를 제하시고 메뚜기와 팟종이와 늣이 먹은 것을 제하시고 주께서 넘치는 축복으로 채워 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 성령의 역사를 받아서 땅끝까지 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 주님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 범사에 축복을 해 주어서 독에는 포도즙이 가득하고 기름이 가득하고 밀 타작마당에서 밀이 가득하게 되겠다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이제 하나님께서는 우리 성도들에게 생활과 환경에 넘치는 축복과 함께 성령을 부어 주셔서 세계적인 사명을 다하게 하고 있는 것입니다. 우리 한국이 단군 이래로 이만한 축복을 받은 적이 있습니까? 하나님께서 우리 한국에 성령을 부어 주시기 위해서 주님은 물질적인 축복을 한없이 부어 주십니다. 일정 36년 동안에 황폐한 우리 민족 그리고 6.25사변을 통해서 황페한 우리 민족, 메뚜기와 늣과 황충에게 먹히고 짓밟히고 찢겨 버린 우리 민족, 여기에 우리 하나님께서 축복의 이른 비와 늦은 비를 부어 주시고 주님께서 우리에게 밀과 포도즙과 기름과 축복으로 채워 주시고 그리고 성령을 부어 주셔서 일어나 빛을 발하여 세계적으로 나가서 복음을 증거 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 우리는 한국 사람으로서 기독교 교인으로서 순복음 중앙교인으로서 우리들은 이제 세계를 품에 안고 온 세계를 주께로 인도해야될 책임이 잇습니다. 온 세계를 성령의 불바다로 만들어야 될 오중복음과 삼박자 축복을 가지고 나가야 될 책임이 우리에게 주워진 것입니다. 이러므로 나는 평범한 사람이 아니라 이 시대 말에 세계를 어깨에 걸머지고 기도하도록 하나님의 부르심을 받았다는 이 놀라운 사명감을 가지고 꿈과 환상을 가지고 위대한 신앙을 정진해 나가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리가 알든 모르든 원하든 원치 않든 하나님이 우리를 들어 사용하여 주셔서 세계 만방의 등대가 되게 해 주신 것을 감사하옵나이다. 한 사람 한 사람 보잘 것 없는 신자 같지만 주님께서 들어서 골리앗을 이긴 다윗처럼 세계의 마귀를 이기고 온 세계무신론을 이기고 공산주의를 격파하고 예수 그리스도의 복음을 증거 하는 나라로서 우리 나라를 택하시고 우리 순복음 중앙교회 성도들을 불러주신 것을 감사하옵나이다. 아버지, 온 아시아, 아프리카, 저 남미 제 3세계에서 와서 우리를 도우라고 외치고 있는 이 시점에 우리가 기도로써 믿음으로 물질로 신앙으로 성령의 역사로 도울 수 있게 하옵시고 초대 교회 안디옥 교회 같이 되게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 
       
 








                      
                          



  날짜: 1983년 7월 31일
  제목: 무엇이 나를 실패케 하는가?
  성구: 눅 1 : 5 - 23

 저는 오늘 무엇이 나를 실패케 하는가? 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
세례요한의 부모님은 연로하도록 아기를 낳지 못했습니다. 아버지 사가랴는 제사장으로 자시 차례가 와 성소에 분양하러 들어가서 마침 성도에 분양을 하고 있는데 세단 오른편에 하나님의 천사 가브리엘이 나타나셨습니다. 그는 가브리엘을 보고 깜짝 놀랬었습니다. 그러자 가브리엘은 이렇게 말했습니다. 네 아내 엘리사벳이 수태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 요한 이라고 하라 그러나 이 갑작스런 소식을 듣고 도저히 사가랴는 믿을 수가 없어서 의심에 꽉 찬 대답을 했습니다. 내가 이것을 어찌 알리요, 내가 늙고 아내도 나이가 많으니이다. 그러자 천사 가브리엘은 이렇게 대답했습니다. 나는 하나님의 앞에 서는 가브리엘이라. 이 좋은 소식을 전하여 네게 말하라고 보냈음을 입었노라. 보라 이 일이 되는 날까지 네가 벙어리가 되어 능히 말을 못하리니 이는 내 말을 네가 믿지 아니하려니와 따가 이르면 내 말이 이루리라. 사가랴는 그의 불신앙으로 인하여 그 아들 요한이 태어날 때까지 벙어리가 되고 마는 것입니다. 왜 하나님께서 이같이 가혹하게 사가랴를 벙어리로 만들고 말았을까요. 그 이유는 간단합니다. 사가랴가 천사가 전해준 말을 믿지 않고 계속 부정적인 마음과 부정적인 말을 하면은 하나님의 역사가 이루어질 수 없기 때문인 것입니다. 불신앙과 부정적인 말이 하나님의 사역에 얼마나 방해가 된다는 것을 이 사건을 통해서 주님이 분명히 보여주신 것입니다. 하나님의 말씀을 들으면 이것을 믿고 부정적인 말을 하지 말아야지 차라리 부정적인 말을 해서 하나님의 말을 사역을 막을 바에는 벙어리가 되라는 것입니다. 그래서 하나님께서 사가랴를 통해서 위대한 하나님의 계획을 이루시기 위하여  사가랴의 불신앙과 부정적인 말을 방지하도록 하기 위해서 그를 쳐서 벙어리로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이래서 하나님의 역사에 대해서 의심하거나 부정적인 말을 하지 못하도록 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 자기 인생의 실패를 하나님이나 이웃에게 그 책임을 돌리려고 합니다. 그러나 실상 그 실패의 원인이 사가랴처럼 자기에게 있다는 것을 깨달아 알아야 하는 것입니다. 그럴 때 그 사람에게 행복이 다가오는 것입니다. 그러면 어떠한 것들이 우리들을 실패케 하는 요소가 될 수 있는 것입니다. 오늘 저는 여러분과 나를 실패케 하는 요소를 지적해 주므로 말미암아 사가랴처럼 실패하지 않고 위대한 인생을 살아갈 수 있는 길을 모색하게 되기를 바랍니다. 

 첫째로, 여러분 이 세상에 살면 하나님께 응답을 받고 믿음의 생활을 하기 위해서는 자기의 자존심을 상실해서는 안됩니다. 수많은 사람들이 열등의식과 좌절감과 자기 비하의 심정을 가지고 나는 아무 것도 아니다 나는 은혜를 받거나 축복을 받을만한 자격이 없다 이와 같이 내심 끊임없이 시인하고 있는 것입니다. 이것은 무서운 부정적인 파괴가 되고 마는 것입니다. 자기 스스로를 실격자로 믿는 이상 그 사람은 결코 성공적인 인생을 살아갈 수 가 없습니다. 자기가 자격이 없다고 하는 사람이 하나님께서 아무리 축복을 주셔도 이것을 다 담대한 믿음으로 소유할 수 가 없는 것입니다. 이러기 때문에 자존심을 상실한 사람은 하나님 앞에 설 수 있는 그릇이 준비 안된 사람인 것입니다. 저는 이런 간증을 읽어보았었습니다. 한 사람이 사람을 죽이는 죄만 짖지 아니하고 세상에 죄란 죄는 다 지었었습니다. 그러고 난 다음 나이가 50길에 이르고 보니 이제는 지쳤습니다. 면도할 때 자기 얼굴을 거울 속에 들어보면 미운 생각밖에 없습니다. 야 이 못난 자야. 이 죄인아 이 더러운 녀석아 너는 인생을 행복하게 살아갈 자격이 없다. 그래서 열등의식과 좌절감과 자존심을 전혀 상실한 생활 속에서 살기 때문에 말도 행동도 거칠고 세련되지 못했었습니다. 아내에게 멸시를 당하고 자식들에게 존경을 받지 못했었습니다. 그가 회사 생활에도 승진하지 못하고 언제나 말단에 머물러 있었습니다. 그러다가 한번은 교회출석해서 목사님의 설교를 듣고 난 다음 크게 깨달은 바가 있었습니다. 하나님께서는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 사람들을 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님 앞에 나오면 십자가의 보혈로 씻어주시고 성령으로 인을 쳐주시고 하나님의 자녀로 만들어서 하늘과 땅을 상속으로 받을 후사로 만들어준다는 말을 듣고 그 마음속에 깊이 충격을 느끼고 그는 하나님께 엎드려 통회하며 자복했습니다. 자기의 죄를 다 고백하고 용서를 받고 난 다음에 그 다음 자기는 하나님 앞에서 하나님 내 자신을 내가 용서해 주면 나는 나를 미워했습니다. 나를 멸시했습니다. 나를 천대했습니다. 그러나 이제부터는 내가 하나님의 아들이 되었으므로 내가 나를 사랑하고 나를 존경합니다. 그러기 때문에 나는 이제 존경받을 만한 사람이 되었으므로 말도 존경받을 만한 말을 하고 행동도 그렇게 하겠습니다. 그래서 그의 ??가 그리스도안에서 완전히 변화되어 자기 스스로를 존경할 수 있는 자가 되어서 그는 말과 행동을 하자 얼마 있지 아니하여 자기 아내에게 존경을 받고 자녀들에게 추앙을 받게 되었었습니다. 직장에서도 사람들이 다 그를 존경하게 되고 그의 지위가 향상되고 축복 받은 삶을 살게 됐다는 그와 같은 간증을 적은 것을 읽어보았었습니다. 여러분 오늘 우리들은 하나님의 아들로서 우리 마음속에 스스로 자존심을 갖지 않으면 안 되는 것입니다. 나는 못났다 나 같은 사람은 버림받을 존재다 나는 스스로 미워한다 이와 같은 열등의식과 자기 혐오와 자기 조소를 가지고 있는 사람은 어떠한 사람도 도와줄 수 도 없고 축복해줄 수도 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 우리 모두 한사람 한사람이 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 옛사람은 벗어버리고 새사람을 입어서 스스로를 존경할 수 있는 사람이 될 수 있는 것입니다. 하나님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말하는 것입니다. 자기 열등의식과 좌절감의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 자기를 조소하고 자기를 비난하며 사는 인생들이 십자가 밑에 와서 죄를 고백하고 예수를 구주로 모실 때 하나님께선 그 사람에게 값없이 죄사함을 주시고 의롭다 함을 주시고 하나님의 자녀가 되게 만들어 주시는 것입니다. 한번 생각해보십시오. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 영원무궁한 왕 되신 하나님께서 여러분과 나를 용접해서 친자식으로 만들어 주시고 예수 그리스도와 함께 만물을 상속으로 받을 자로 만들어 주시니 이 얼마나 위대한 자격과 은총을 얻는 것이 아니겠습니까. 이러므로 예수 그리스도안에서 하나님 앞에 인정을 받고 용납을 받고 축복을 받고 난 다음에는 자기 스스로가 새사람이 된 것을 느낄 수 있습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 바울 선생은 외쳤습니다. 이와 같은 새사람을 볼 때 자기 스스로를 존경할 수 있게 되고 그래서 어느 심사, 행동을 존경받을 자로 행하게 될 것이요, 이렇게 되면 가족에서 이웃에서 그리고 불신자의 사회 속에서 존경을 받게 되는 자존심을 가지게 되는 것입니다. 사람은 자존심을 가질 때 어깨를 펴고 살 수 있으며 하나님 앞에 나와서 기도할 때 담대하게 기도 할 수 있고 또 믿음의 역사가 일어날 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 우리를 실패케 하는 것은 자존심을 상실할 때 실패케 하는 것입니다. 우리의 자존심은 예수 앞에 나와서 회개하고 하나님을 아버지로 섬기고 성령으로 충만하고 말씀에 서서 살게 될 때 하나님이 주시는 위대한 자존심을 얻을 수가 있고 회복할 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 우리를 실패케 하는 것은 꿈을 상실하고 살 때 우리를 실패케 하는 것입니다. 꿈은 믿음의 어머니입니다. 사람들은 생각하기를 나는 열심히 기도하고 애쓰면 많은 믿음을 얻을 수 있을 것이라고 생각하는데 실제는 그렇지 않습니다. 여러분 꿈이 없으면 아무런 믿음도 소용이 없습니다. 꿈이 없는 사람에게는 신념도 필요가 없는 것입니다. 왜 여러분 나는 믿는다고 말할 때 무엇을 믿는다고 말합니다. 꿈이 없는 사람은 그 무엇이 없습니다. 내일에 대한 목표가 없고 꿈이 없는데 무엇을 믿는다 말하는 것입니까. 아무리 믿습니다, 믿습니다 목이 쉬도록 고함을 쳐도 그는 믿음의 대상이 없는 이상 그 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오직 큰 꿈이 있을 때 큰 믿음도 생겨나고 믿음이 있을 때 하나님이 축복해 주시는 것입니다. 
 성경은 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라"고 말씀하시는 것입니다. 오늘날 세상에 생존경쟁 속에서 승패는 우리의 가슴속에 끓어오르는 심전?에 있는 것입니다. 믿음이 여러분과 나를 승리자로 만드는 것이지 마음의 불안과 공포와 좌절감을 가지고 있는 사람은 절대로 인생을 승리로 살아갈 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 꿈을 상실한 사람에게는 믿음도 있을 수가 없습니다. 그러기 때문에 인생의 목표가 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 더구나 젊은 사람은 젊을 때 자기 인생의 목표를 신속히 설정하려면........... 
 나는 오늘 여러분에게 질문하겠습니다. 1983년도 마지막 무엇이 이루어질 것을 기도하고 있는 것입니까. 여러분 금년 한해 동안에 무슨 목표를 세우고 살았었습니까. 앞으로 5년 후에 여러분은 여러분의 인생에 무엇이 일어날 것을 기대하고 있습니까. 앞으로 20년 후에 여러분은 무엇이 성취될 것을 기대하고 있습니까. 그런 목표도 없이 그 목표가 이루어질 꿈과 환상 가운데 살지 아니하고 바람 부는 대로 물결치는 대로 인생 365일을 그대로 먹고 자고 깨고 먹고 자고 깨는 사람은 패배자에 불과한 것입니다. 사람은 여러분 목표를 향해서 추구해 나가도록 지어져 있습니다. 이러기 때문에 우리들은 인생의 목표가 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 진실로 하나님의 축복을 받기 위해서는 여러분의 1년 동안에 목표가 있어야 됩니다. 여러분 앞으로 5년 동안 여러분의 가정의 경제 상태, 사업, 여러분의 자녀, 여러분의 건강, 여러분의 행복에 대한 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 그러고 향후 20년 동안 여러분에게 일어날 것을 목표를 설정하고 그것을 바라보고 꿈을 꾸고 그것을 바라보고 믿습니다. 라고 외칠 때 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다. 라고 말씀하고 계시는 것입니다. 이 세상에 우연이란 일어나지 않습니다. 요행이 일어날 것이다. 설마 잘되겠지, 연말에도 설마가 사람잡는다는 말이 있는 것입니다. 설마는 일어나지 않습니다. 요행이란 일어나지 않습니다. 여러분께서 목표를 설정하고 꿈을 가지고서 그 목표가 이루어진 모습을 바라보고 거기에 취해서 전력을 기울일 때 하나님께서 함께 역사 해 주는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하기를 믿음은 바라는 것의 실상이라고 말하는 것입니다. 바라는 것 그 목표가 분명하지 아니하면 믿음은 실상이 없습니다. 믿음은 그것은 죽은 믿음이 되고 마는 것입니다. 이러므로 목표와 꿈이 없는 믿습니다를 하지 않고 끊임없이 꿈을 가지는 여러분이 될 때 여러분은 그 꿈을 통해서 위대한 인생을 살게되는 것입니다. 꿈이 없는 개인, 꿈이 없는 청년, 대학생, 꿈이 없는 민족은 망하고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 성공적인 인생을 살기 위해서는 하나님 앞에서 말씀을 통하여 성령의 은혜를 통하여 기도하는 가운데서 1년의 꿈을, 5년의 꿈을, 20년 후의 꿈을 가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 여러분 자신을 상실한 사람은 아무 것도 할 수가 없는 것입니다. 이 세상에서 사람들이 자신을 상실하고 자기 상실증의 병에 걸려있습니다. 이것이 바로 할 수 없다 병인 것입니다. 할 수 없다 병에 걸린 사람은 정신적인 죽음에 이르는 병에 걸린 사람인 것입니다. 그러기 때문에 하나님은 세례요한의 아버지 사가랴가 나이 늙어 아들을 낳을 수가 없다는 할 수 없다 병에 걸린 것을 보고 할 수 없다 병을 입으로 말하지 못하게 할려고 입을 쳐서 벙어리로 만들어 버리고 마는 것입니다. 차라리 할 수 없다 말 할 바에는 벙어리가 되라는 것입니다. 여러분, 여러분의 입술의 적은 혀가 이야기하는 것이 무슨 큰 영향이 있을 것이냐, 생각하지만 실제는 그렇지 않습니다. 여러분의 입술의 말 한마디가 천지를 지으신 하나님이 그 배후에서 움직이게 하는 것입니다. 하나님은 여러분의 입술의 말을 통하여 움직입니다. 성경은 말씀하기를 여러분의 입술이 얼마나 힘이 있는지 마치 큰 광풍에 화물을 잔뜩 심은 배가 이리 저리 마음대로 조종해서 항구로 나가는 것처럼 여러분의 적응 혀도 그렇게 여러분의 인생에 운명을 좌우한다는 것입니다. 혀가 적어서 날름거리고 말을 하지만은 그러나, 그 혀의 말을 따라 밑에 거대한 능력이 움직이기 시작하는 것입니다. 혀는 마치 질풍처럼 달리는 말의 입 속에 자갈과 같다고 말했습니다. 적은 자갈은 눈에 안보이지만은 이것으로 말을 좌우로 움직이는 것처럼 여러분의 혀의 말로 따라서 거대한 창조적인 힘이 그 말에 따라 좌우로 움직이기 시작하는 것입니다. 적은 불이 온 도시를 태우는 것처럼 혀의 적은 것이 온 도시를 태울만한 위대한 능력을 일으킨다는 것입니다. 오늘날 여러분과 나의 생애에 위대한 창조를 가져오기 위해서 창조적인 위대한 능력인 성령께서 와 계시지만은 여러분과 나의 입술의 말을 통하여 이 위대한 창조능력이 움직이고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분께서 할 수 없다 병에 들려서 할 수 없다고 말하고 있으면 여러분을 살릴 도리가 없습니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 가데스 바네아까지 왔었습니다. 열두 정탐꾼을 40일 동안 정탐시켰는데 그 중에 정탐하고 온 사람 중에 10명은 할 수 없다 병에 들린 사람이었습니다. 그래서 그들은 끊임없이 할 수 없다고 외쳤었습니다. 우리가 정탐한 땅은 산은 높고 골은 깊었었습니다. 그곳에 있는 성은 하늘을 찌를 것 같고 그곳의 산은 네피림의 후손 아낙 자손들은 키가 장대하여 그들이 우리 보기에 여치새끼같이 보였을 것입니다. 라고 말했었습니다. 이와 같은 할 수 없다 병은 유행병처럼 돌아서 온 이스라엘 300만이 땅을 치고 밤새도록 울면서 우리 장관을 세워 애굽으로 돌아가자 할 수 없는 유행병에 걸렸었습니다. 그곳에 오직 여호수아와 갈렙만이 할 수 있다. 들어갈 수 있다. 그 땅을 점령할 수 다고 말한 것입니다. 그러나 사람들은 여호수아와 갈렙을 돌로 쳐 죽이려고 한 것입니다. 그러자 하나님께서 분노하셔서 나타나서 열 정탐꾼을 그 자리에서 죽이고 300만 이스라엘 백성을 저 광야로 회진 시켜서 그들이 할 수 없다는 사람들이 모두다 죽어 벙어리가 될 때까지 주님은 사십 년 동안 광야를 배회시키셨습니다. 이래서 할 수 없다 백성이다 죽어 그 입술이 벙어리가 되고 난 다음에 할 수 있다는 여호수아와 갈렙을 앞세워서 그 후손들을 데리고 가나안 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어간 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 여러분께서 할 수 없다고 외치면 사가랴처럼 주님께서 여러분을 벙어리로 만들던지 그렇지 않으면 이스라엘 백성처럼 죽어 무덤에 들어가서 그 입술이 벙어리가 되게 하든지 해야 되실 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 할 수 없다는 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 대한 신앙과 하나님의 말씀을 가지고 있는 우리들이 왜 할 수 없다는 말을 하는 것입니까. 천지와 만물을 지으신 하나님이 여러분 편에 계시고 예수께서 십자가 걸머지시고 죄를 속해 주시고 성령을 주시고 질병을 치료해주시고 저주를 다 제하여 번창을 주시고 그리스도의 재림할 약속을 주셨는데 왜 여러분이  할 수 없다는 말인 것입니까. 여러분에게는 말씀이 있고 하나님의 성령이 계시지 않습니까. 이러므로 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 할 수 있습니다. 매일같이 긍정적인 할 수 있다의 말을 외쳐야 됩니다. 저는 잠자리에 들어가기 전에 침대에 들어 누우면 이렇게 말합니다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 나는 축복을 받은 사람이다. 거대하게 그리스도안에서 복 받은 사람이다. 나는 성공 자다. 그리스도가 나를 성공시켰다. 그리고 우리 집사람도 따라하라고 그럽니다. 안 따라할 도리가 있나. 별수 없이 따라합니다. 그리고 아침에 일어나면 나는 말합니다. 나는 성령님과 하루 같이 일한다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 나는 성공자다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 하나님께서 능력을 주셔서 오늘 모든 일을 다 성공 할 수 있다. 사람들은 내가 그렇게 하는 걸 보고 웃을는지 모릅니다. 그러나 그 사람들은 내가 그 말을 통해서 내 배후에 있는 위대한 창조적인 능력을 움직이고 있다는 것을 모르고 있는 것입니다. 사람들은 말하기를 조목사는 왜 그렇게 활기 차게 교회 목회를 하고 세계를 움직이는 그러한 목회를 할 수 있냐고 묻습니다. 그것은 나는 이 혀를 올바르게 사용해서 자신 없는 자신을 상실하는 그런 생활을 하지 아니하고 언제나 내 속에 천지를 창조하고 변화시키는 그 동력을 움직이고 있는 것입니다. 여러분의 입술의 말로서 여러분이 묶인 바 되었으며 사로잡힘 바 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이러므로 여러분 자신의 이 위대한 능력 속에 들어가기 위해서 매일 아침 매일 저녁 시시각각으로 긍정적인 ??을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러게 되면 자신을 상실한 무기력한 생활을 하지 않게 될 것입니다. 

 넷째로, 기대를 상실하고 사는 사람은 인생에 있어서 패배합니다. 만일 우리가 아직 낭패와 실망과 저주와 죽음을 바라고 산다면 그 사람이 얼마나 불안하고 불행하고 고통스럽지 않겠습니까. 그러나 놀랍게도 대다수의 사람은 그의 마음속에 안개가 끼듯 언제나 아련하게 불안과 공포와 절망의식을 가지고 있습니다. 무언가 모르게 내게 불행한 일이 다가올 것이다. 불안한 일이 생길 것이다. 낭패와 실망이 생길 것이라는 무언가 모르게 공포심에 잡혀 있는 것입니다. 바로 성경에 보면 욥이란 사람은 그가 낭패와 실망을 당하고 난 다음 외쳐 말하기를 내 무서워하던 그것이 내게 미쳤고 내 두려워하던 그것이 내 몸에 미쳤다고 말하는 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 부정적인 기대를 가지고 인생을 살면 파괴적인 것 밖에는 인생에 기대할 수 없는 것입니다. 그러나 다 같은 여러분 에너지를 사용하면서 매일 매일 긍정적인 기대를 가지고 사십시오. 나는 하나님이 나와 같이 계신다 성령이 함께 계시므로 나는 기도하고 믿음으로 살므로 무언가 좋은 일이 일어난다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬다. 하나님께서 같이 하시므로 기적이 일어난다. 이런 기대를 가지고 살아야 됩니다. 저는 폐병에서 살아나고 난 이후로부터 시작해서 누가 가르쳐 주지 않았는데 하나님 성령께서 저의 마음속에 역사해 주셔서 희한하게 부정적인 기대를 깡그리 버리기로 작정을 했었습니다. 아무리 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 어두운 가운데서 빛이 있으라고 하신 하나님을 의지하고 저는 언제나 잘될 것을 기대했었습니다. 승리할 것을 기대했었습니다. 축복 받을 것을 기대했었습니다. 1958년 신학교를 나와서 저 불광동에 가서 다 떨어진 천막을 치고서 교회를 개척했을 때 사람들은 나를 보고 비참하게 생각했는지 모르겠지만 그러나 그 가운데서 나는 매일 같이 기적이 일어날 것을 기대했었습니다. 저가 그곳에서 우리 집으로 여러 통의 편지를 보냈는데 그 편지 한 통에도 슬픔과 고통에 대한 말을 적은 적이 없었습니다. 현재 배고프고 춥고 괴로웠지만 그러나 그러한 것을 편지에 기록해서 아버지께 붙인 적이 없습니다. 왜 언제나 저의 맘속에는 기대가 살아 있었습니다. 내일은 오늘보다 나아진다. 다음날은 ??날보다 나아진다. 명년은 금년보다 나아진다. 어둡고 캄캄할 지라도 하나님께서 같이 하시므로 기적이 일어나게 된다. 좋은 일이 일어나게 된다. 모든 일이 합동하여 선을 이루게 된다는 줄기찬 기도를 가졌었습니다. 만일 이 기대를 가지지 않았더라면 저는 파멸하고 말았을 것입니다. 이 교회를 지을 때 정말 절박같이 어둡고 캄캄할 때 슬픔과 고통과 절망이 홍수로 휘몰아 올 때도 무언지 모르게 뼈 속 깊은 곳에 샘물같이 솟아오르고 있었습니다. 난 살 수 있다. 좋은 일이 일어난다. 하나님께서 합동하여 유익을 이룬다. 그러므로 뒤로 물러가면 안 된다. 믿음으로 나갈 수 있다. 이와 같은 기대에 꽉 들어찬 믿음이 오늘날 저를 살려주시고 큰 교회를 이끌고 나갈 수 있게 만들어 준 것입니다. 사도 바울 선생은 바로 이와 같은 줄기찬 기대를 가진 사람이었었습니다. 로마서 8장 31절 이하에 보면 그런즉 이일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요, 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠나니요 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요, 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수 시니 그는 하나님 우편에 계신 자요, 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요, 환난이나 공구?나 핍박이나 ??이나 기근이나 위험이나 칼이나 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라. 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하신 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기나니라. 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 ?사들이나 현재일 이나 장래일 이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없음이라. 줄기찬 긍정적인 기대인 것입니다. 그에게는 어떠한 어두움도 바울 선생을 정복할 수 없었습니다. 그는 너무나 줄기차고 힘찬 내일에 대한 기대를 가지고 있었습니다. 예수를 믿는 사람은 이 밝고 맑고 환한 기대를 저버리고 살수가 없는 것은 왜냐하면 하나님께서는 어두운 가운데서 빛이 있으라고 외치매 어두움이 떠나가고 빛이 다가오게 한 하나님이시기 때문인 것입니다. 그러므로 어떠한 칠흑 같은 어두움도 하나님과 함께 기대를 가지고 사는 사람에게 어두움이 함몰시킬 수가 없는 것입니다. 생명의 근원은 마음에 있습니다. 하나님께서도 우리들의 마음을 통하여 우리를 만나주시는 것입니다. 마음을 떠나서 저 하늘과 땅과 좌우의 어디에서 하나님을 만날 것으로 생각하지 마시기 바랍니다. 마음을 저버린 사람은 자기 인생을 저버린 삶인 것입니다. 우리들의 운명과 환경을 탓하기 전에 마음의 바탕을 새롭게 하십시오. 성경은 말씀하시기를 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서 나오나니라고 말씀한 것입니다. 오늘 여러분께서 이 마음을 정돈하고 정리해서 그래서 여러분의 자존심을 가지고 꿈과 환상을 가지며 할 수 있다 믿음을 가지고 기대에 꽉 들어찬 인생을 살아갈 때 성령이 함께 역사하사 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 충성하게 얻는 승리로운 삶으로 들어갈 수 있는 것입니다. 
    
 - 기 도 -

 살아 계신 우리 하나님 아버지. 오늘 이 예배에 모인 우리 성도들 위에 성령으로 역사 하여 주시옵소서. 자존심을 버린 사람들, 꿈을 버린 사람들, 할 수 없다 인생, 기대를 저버린 사람들 모두 다 보혈로 씻고 성령으로 새롭게 해서 성공자로 만들게 하여 주시옵소서. 마음의 바탕이 변화됨으로 말미암아 우주의 능력이 하나님의 권세가 그 마음을 통해서 나타나게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 축복하고 기도하옵나이다. 아멘.   


날짜 : 1983년 8월 14일
제목 : 나의 참 삶
성구 : 갈 2 : 20

  오늘 저는 여러분과 함께 "나의 참 삶"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  기독교의 복음은 일방적인, 자연 과학적인 지식처럼 연구하고, 실험하고, 추리하여 얻는 것이 아닙니다. 복음은 성령의 영감을 통하여 마음속에 계시로 깨달아지는 지식이 바로 복음인 것입니다. 이렇기 때문에 기독교의 신앙은 성령님의 감화, 감동이 없이는 결코 이해할 수도 없고, 깨달을 수도 없고, 믿을 수도 없는 종교인 것입니다. 하나님께서는 성령을 보내셔서 여러분과 나에게 예수님에 대하여 증거 하여 주십니다. 특별히 예수님의 십자가의 고난과, 죽으심과, 장사지내심과, 부활하심이 우리 한사람, 한사람과 무슨 의미가 있는가? 이 사실을 끊임없이 깊이 계시해 주시고 보여주시는 것입니다. 그래서 예수님을 구주로 믿고, 구원을 얻은 우리들은 누구를 불구하고 예수님의 십자가 보배로운 피가 나의 죄를 씻으셨으며, 그의 죽으심과 부활하심을 통하여 사망을 철폐하시고, 영원한 생명의 길을 열어놓았다는 사실을 알 수 있는 것입니다. 그러나 오늘 이 시간에 하나님의 성령께서는 이제, 그 정도의 예수 그리스도와 우리와의 관계만 알고서 머물러있기를 원치 아니하시고, 더 깊은 비밀을 깨닫게 해 주시기를 원하시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난이 단지 그리스도께서 나를 위해서 피 흘려 죽으신, 그런 정도의 고난이 아니라 그보다 더 깊은 의미가 있다는 사실을 여러분과 나에게 가르쳐 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 사실을 깨달음으로 나의 참 삶이 어떠한 모습인지를 우리는 알 수 있는 것입니다. 오늘 읽은 성경, 갈라디아서 2장 20절에 하나님의 성령께서는 이 위대한 진리를 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 

  첫째로, 성령께서 우리에게 보여주시는 것은 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.
  
일반적인 계시는 예수님께서 나를 위해서 십자가에 못 박혀서 그 몸을 찢고, 피를 흘리심으로 말미암아 나의 죄를 다 사하여주시고, 사망을 철폐해 주셨다고 알고있는데, 이제 한 걸음 더 깊이 들어간 뒷면의 말씀은 예수께서 나를 위해서 십자가에 못 박히셨을 뿐 아니라, 내가 예수님과 함께 십자가에 못 박혔다는 것입니다. 이 사실은 일반적인 사람들은 별로 깨닫지 못하고 있는 것입니다. 예수가 나를 위하여 못 박힌 것만 알고있지, 내가 예수와 함께 십자가에 못 박혔다는 사실에 관해서 깊이 이해하지 못하고 있는 사람이 많습니다. 그러면 나의 어떠한 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박혔나요? 여러분, 우리는 모두 다 아담과 하와의 자녀로써 우리는 어머니의 뱃속에서 태어날 때부터 영적으로 죽은 자로 태어난 것입니다. 우리는 영적으로 죽어있기 때문에 하나님과의 교제는 전혀 알지 못합니다. 성부 아버지, 성자 예수, 성령 하나님에 대해서 전혀 알지 못하는 죽은 상태로써 태어난 것입니다. 예수와 함께 십자가에 못 박혀서 청산해 버린 나는, 바로 영적으로 죽은 나를 청산해 버린 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박혔었을 때, 영적으로 죽은 나도 예수 안에서 같이 십자가에 못 박혀 죽어서 청산되어 버리고 만 것입니다. 그뿐 아니라 육체적으로 죽을 나도 십자가에 못 박혀 청산되어버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 범죄 했을 때, 주님께서 아담과 하와에게 말씀하기를 "너는 흙이니, 흙으로 돌아가라"고 말한 것입니다. 이러므로 인생은 그 누구를 불구하고, 죽음이란 가장 비극을 안고있는 것입니다. 사람이 죽음에 이르기 전에 죽음을 재촉하는 질병이 몸에 들어와서 그 질병이 우리 육체를 파괴하는 것입니다. 그러므로 인간은 누구를 물론하고 죽음에 이르는 병에 든 사람들인 것입니다. 그런데도 불구하고, 여러분 이제, 우리가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힐 때 사망에 처하여 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 이 육체도 함께 그리스도와 십자가에 못박아버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 환경적으로 저주아래 있는 나도 십자가에 못 박혀버리고 마는 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 에덴에서 쫓겨날 때 성경을 말씀하기를 "땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고, 너는 이마에 땀을 흘려야 먹고살 것이라."고 말한 것입니다. 그러므로 아담과 하와와 그 후손들은 어느 곳에 가나 저주받은 땅에서, 저주가 비오듯이 쏟아지는 그곳에서 살아온 것입니다. 그러나 예수께서 십자가에 못 박힐 때 이 저주받은 나, 일어서고 앉는 곳마다 저주를 가져오는 장본인인 이 내가, 함께 십자가에 못 박혀버리고 만 것입니다. 이러므로 말미암아 예수께서 우리를 위해서 십자가에 못 박혔다는 것은 영적으로 죽은 나도 십자가에 못 박히고, 육체적으로 죽을 나도 십자가에 못 박히고, 환경적으로 저주아래에 있는 나도 십자가에 못 박혀서 우리 옛사람이 철저히 예수님과 함께 십자가에 못 박혀서 청산해버리고 말았다는 것입니다. 어떻게 해서 그런 일이 있을 수가 있느냐고 사람들을 물을 것입니다. 여러분과 내가 예수를 구주로 모실 때, 하나님이 여러분과 나를 택하셔서 예수 그리스도 안에 넣어주셨습니다. 성경은 말씀하기를 우리는 하나님께로서 나서, 그리스도 예수 안에 있고, 예수님은 하나님께로서 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다고 말했는데, 이러므로 여러분과 나는 하나님의 성령으로 말미암아 하나님께로서 나서 예수 안에 들어갔기 때문에, 이제 예수님과 나는 일체가 된 것입니다. 이러므로 예수께서 십자가에 못 박혔었을 때, 나는 예수 안에 있으므로 예수와 함께 십자가에 못 박히고, 예수님께서 죽으셨을 때, 나도 예수 안에 있었기 때문에 예수와 함께 죽고, 예수께서 장사하였었을 때, 나도 예수 안에 있었기 때문에 예수와 함께 장사지내버리고 만 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수 믿는 여러분이 알아야될 것은, 나는 예수 그리스도로 말미암아 그리스도 십자가의 보혈공로로 죄사함을 받고, 사망에서 해방되었을 뿐 아니라 나도 예수와 함께, 그리스도 안에서 벌써 2000년 전에 십자가에 못 박히고 그래서 영적으로 죽은 나, 육체로 죽을 나, 환경 적으로 저주아래에 있는 내가 그리스도 안에서 함께 십자가에 못 박혀서 죽고, 장사지냈음으로 말미암아 이제 여러분과 나는 이와 같은 일에 대해서 해방을 얻었다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "한 여인이 그 남편 죽기 전에 다른데 시집가면 음부라고 이르지만은, 그 남편이 죽고 나면 그 남편의 법에서 해방되어 다른데 시집가도 음부로 부름을 받지 않는다"고 말한 것입니다. 여러분과 내가, 옛사람 그대로 있을 때는 별 도리 없이 영적으로 죽은 자요, 육체적인 죽음에 속한 자요, 환경 적인 저주아래에 있어서 마귀가 와서 여러분과 나를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 계속했던 것입니다. 그러나 이제, 그리스도와 함께 여러분과 나는 십자가에 못 박혀서 이 옛사람이 철저히 다 죽어서, 법적으로 청산되어 버렸기 때문에 이제는 여러분은 영적인 죽은 자녀의 상태에 있지 아니하고, 죽을 영원한 육체 속에 고민하지 아니하고, 여러분과 나는 저주의 자녀가 되어서 저주의 절망 가운데서 노예로 허덕이지 않는 사람이 되어버리고 만 것입니다. 이와 같은 나의 법적인 위치를 우리가 잘 깨닫지 못하면은 여러분, 참으로 승리로운 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 얘기해 말하기를 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다."고 말한 것입니다. 이러므로 예수님은 날 위해서 죽으실 뿐 아니라, 나도 예수와 함께 십자가에 못 박혀 죽었기 때문에 이제 여러분과 나는 옛사람이 아닙니다. 성경은 말씀하시기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니, 보라 새것이 되었도다." 여러분과 나, 아담의 후예인 이전 것은 이미 십자가에 못 박혀 청산되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 한시라도, 여러분과 나는 예수 믿으면서도 옛사람 그대로 있다고 생각하면 안됩니다. 옛사람은 이미 하나도 남김없이 청산되어버린 사실을 여러분 마음속에 깊이 알아서 이제는 영적인 사망이나, 환경 적인 저주나, 육체적인 죽음의 노예 하에 있지 않다는 사실을 깨달아 알아야 될 것인 것입니다. 

  둘째로, 여기에 성령께서는 바울의 입을 통하여 말씀하기를 "내가 산 것은 내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것"이라고 말한 것입니다.

옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽고 장사지낸바 되었었으면, 이제 부활할 때 또 우리도 예수 그리스도 안에서 함께 부활했기 때문에 이제 내가 산 것은 내 힘으로 산 것이 아니라, 내 안에 그리스도께서 부활하심으로 내가 살아있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나, 예수 믿는 사람 속에는 부활의 영인 그리스도의 영, 성령의 영께서 와서 여러분 속에 거하심으로 말미암아 여러분은 살아있는 것입니다. 이러므로 여러분께서는 예수님과 함께 십자가에 달려서 죽은 여러분만 아니라, 예수와 함께 장사지냈을 뿐만 아니라, 예수 그리스도와 함께 부활하심으로 말미암아 이제 예수의 부활의 영이 여러분 속에 와서 거하시는 것입니다. 예수님이라고 말하면 오늘 우리 생각에는 구만리 장천, 멀리계신 줄로만 생각하는데 그건 잘못입니다. 이제는 그리스도와 함께 부활했기 때문에 여러분이 예수님 안에, 예수님이 여러분 안에 계신 것입니다. 성경은 말씀하기를 "나는 포도나무요, 너희는 가지"라고 말한 것입니다. 예수님은 포도나무고, 우리는 그 가지로 붙어서 그리스도와 함께 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그날에는 내가 네 안에, 네가 내 안에 있는 것을 너희가 알리라."고 말한 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희는 하나님의 성전인 것과, 하나님의 성령이 너희 안에 거하신 것을 알지 못하느냐?"고 말씀한 것입니다. 이러므로 이제 예수를 믿고, 죽고, 장사지낸바 되고, 함께 부활한 우리들에게는 예수께서 여러분과 내 속에 직접 들어와 계심으로 이제 바울 선생이 말한 것처럼 "내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라."고 우린 말할 수 있는 것입니다. 그러면 그리스도께서 사셨다니, 그 의미가 무엇일까요? 여러분, 내 안에 계신 예수님의 영, 성령은 어떤 영일까요? 성령은 살리는 영이신 것입니다. 
  성경 고린도전서 15장 45절에 보면 "기록된 바 첫사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니.." 그러므로 여러분과 내 속에 부활의 예수 그리스도의 영은 살려주는 영이 되어서 우리 속에 역사 하십니다. 이러므로 끊임없이 여러분과 나에게 생명을 주되, 더 풍성히 주는 생명의 역사를 나타낸 것입니다. 사망의 역사는 사탄에게서 오고, 생명의 역사는 예수께로부터 오는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 영으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하러 왔다"고 말하셨는데, 이 예수 그리스도의 영이 여러분과 나의 속에 거함으로 말미암아 이제는 끊임없이 살리는 영으로써 역사하고 있는 것입니다. 살리는 영은 여러분과 나를 마음 붙잡아서 하나님께 기도하게 해서 풍성한 성령의 충만함을 얻게 하여주시고, 살리는 영은 여러분과 나의 맘을 부여잡아서 끊임없이 하나님께 찬송하게 만들어주시고, 하나님 살리는 영은 여러분과 나에게 말씀을 먹고 묵상함으로 말미암아 말씀이 있는 하나님의 은혜를 받아서 믿음 속에 성장하게 해 주시옵시고, 또 살리는 영이 성령은 여러분과 나를 통하여 끊임없이 그리스도를 증거 하게 해 주시며, 이 성령께서는 또 여러분과 나를 통하여 이웃을 사랑할 수 있는 그러한 운동력을 마음속에 일으켜 주시는 것입니다. 미움대신에 사랑을, 불안대신에 평안을, 절망대신에 소망을, 죽음대신에 생명을, 끊임없이 살리는 운동을 여러분, 전개해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 이제 바울이 말한 것처럼 "내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 살아 계심으로, 그리스도의 영은 살리는 영"이란 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 어떤 환경에 있던지 여러분 살리는 역사가 일어날 때 그것은 그리스도 영의 역사요, 죽이는 일이 일어나면 이것은 사탄의 역사인 것입니다. 여러분과 나도 어느 곳에 가던지 살리는 일을 해야되는 것입니다. 믿음을 주어야 되고, 소망을 주고, 사랑을 주고, 사람들에게 살리는 일을 해야지 비난하고, 공격하고, 파괴하는... 죽이는 일을 하지 말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 오늘 살리는 영인 예수 그리스도의 영이 여러분과 나의 속에 들어와서 역사 하는 것입니다. 그 다음, 이 예수 그리스도의 영은 어떠한 영일까요? 치료하는 영 및 부활의 영인 것입니다. 성경 로마서 8장 11절에 보면 "예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라"고 말씀한 것입니다. 오늘날 성령께서 여러분과 나의 속에 와서 거하시는데 이 성령은 바로 그리스도의 영이요, 예수께서 나의 속에 살아 계신 영인 것입니다. 이 영은 여러분과 나에게 치료하는 영이 되어서 역사 하시는 것입니다. 여러분, 보시다시피 수많은 편지가 우리에게 날아오고 있는데 우리가 여기에서 예수 이름으로 기도를 합니다. 이 기도를 들으시고 하나님의 성령께서는 이 기도한 사람, 미국과 구라파에 있는 사람들에게 놀라운, 치료하는 역사를 베풉니다. 어제도 제가 편지한통을 받았는데 그곳에 보니까, 한 사람이 자기 부인이 암이 걸려서 죽게되었다는 것입니다. 이래서 절망상황에 처해서 할 수 없어 우리 교회에 이 편지를 띄웠다는 것입니다. 편지를 띄우고 난 다음에 일주일이 지나자마자 갑자기 그 부인의 몸에 변화가 일어나져서 암이 사라지기 시작해서 일주일 지나고 난 이후에는 암이 흔적도 없이, 깨끗하게 사라졌다는 것입니다. 그래서 그들이 "순복음 중앙교회에 편지를 보내고 난 다음에 이와 같은 기적이 일어나셨으니 하나님께 감사하기 이루 말할 수 없다."고 했던 것입니다. 이곳에서 여러분과 내가 기도할 때, 하나님의 치료하는 영이 그들 속에 역사 하셔서 새로운 성령으로 충만하게 한 것입니다. 요 며칠 전에 광주에서, 어느 집사님 한 분이 와서 내게 이런 간증을 했었습니다. 그 부인이 자궁암이 걸려서 수술을 하지 않고는 살 수 없는, 그런 지경에 처하게 된 것입니다. 그런데 갑자기 서울에 피할 수 없는 그러한 일이 생겨서 부부간에 서울에 왔다가, 그 다음 광주로 내려가서 병원에 입원해서 수술하기로 작정을 했다는 것입니다. 그런데 서울에 올라오니까 그 부인이 자꾸 남편보고 "순복음 중앙교회에 가서 예배 한 번 보고 가자"고 그러더랍니다. 그런데 그 남편은 별로 신앙도 신통 않은데 이 몸이 약하고, 혼자 내버려 둘 수가 없어서 우리 교회에 함께 와서 예배를 보았다는 것입니다. 자기는 모, 물에 물 탄 듯이 의미 없이 앉아서 예배를 보았는데, 그 부인은 열심히 예배를 보고 난 다음에 그 다음 병자를 위한 시간에 병자 위한 기도를 하고 난 다음 제가 "이 가운데 자궁암으로 고생하는 사람이 오늘 성령의 능력으로 나았다"고 말을 하더란 것입니다. 그러니까 자기 부인이 옆에 앉아 있다가 벌떡 일어나서 손을 번쩍 들고서 "할렐루야!"를 하는데 '전엔 이런 짓을 안 하더니 이 사람이 여기 순복음 중앙교회에 와서 왜 이러나?' 이상하게 생각했답니다. 그러고 내려가서 그 이튿날, 병원에 입원해서 수술하기로 했는데 부인이 병원을 안가겠다고 그럽니다. "왜 그러냐?"고 하니까 "아픈 것이 다 사라지고 나았는데 뭐하러 가노?" 그래서 그럴 수가 없다고 꼭 병원에 가야겠다고 고집을 부리니까 할 수 없이 자녀들과 남편의 강요에 못 이겨서 병원에 가보니까 암이 온데 간 데가 없더라는 것입니다. 깨끗이 나았다는 것입니다. 오늘날에도 여러분, 그리스도의 영, 치료하는 영이 우리 속에 계셔서 이 치료하는 영으로 하나님께서는 여러분과 나를 치료하여 주시고 계신 것입니다. 성령은 우리 속에 치료하는 영으로만 역사 할 뿐 아니라, 부활의 영으로 역사 하시는 것입니다. 주께서 호령과, 천사장의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 이, 우리 안에 계신 그리스도의 영이 부활의 영으로써 죽은 자가 살아나게 하고, 살아남은 우리들은 변화를 받게되는 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되게 만들어 주시는 것입니다. 이것은 바로 여러분과 나의 속에 계신 그리스도의 영이 그와 같은 역사를 하셔서 치료하는 영으로써, 부활케 하는 영으로써 하나님의 위대한 은총을 베풀어주시는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 바울 선생이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라." 그리스도께서 성령으로 살아 계셔서 살리는 영으로써, 치료하는 영, 부활의 영으로써 지금도 우리 가운데 역사하고 계신 것을 우리가 믿어야 될 것인 것입니다. 이럴 때 하나님의 성령은 예수 이름으로 말미암아 여러분과 나의 속에서 그 위대한 일을 계속하는 것입니다. 나아가서 성령은 축복의 영으로써 우리가운데 역사하고 계시는 것입니다. 
  성경 누가복음 4장 18절로 19절에 보면 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고, 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"고 말씀하신 것입니다. 여기에서 예수께서 말씀하기를 "주의 성령이 내게 임하셨음으로 성령이 나를 통해서 가난한 자에게 복된 소식을 증거 하게 해주시겠다."고 말씀하시고 포로된 자에게는 자유를, 그리고 눈 먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하고, 눌린 자는 자유케 하겠다고 하셔서 축복의 영으로써 우리 가운데 역사할 것을 보여주고 있는 것입니다. 창세기 1장 2절에 보면, "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라"하셨습니다. 그러자 어두운 가운데 빛이 생기고, 무질서 중에서 질서가 생기고, 죽음 대신에 생명이 생기고, 추함 대신에 아름다움이 생기고, 가난 대신에 부유가 생긴 사실을 우리는 창세기에서 바라볼 수 있는 것입니다. 동일한 성령께서 오늘날에 와서는 여러분, 살리는 영으로써, 치료하는 영으로써, 축복의 영으로써 여러분과 나의 가운데 예수 이름으로 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도와 함께 죽고, 장사지낸바 되고, 그리스도로 말미암아 구원한 사람 속에는 내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 살아서 그 그리스도의 부활의 위대한 영이 축복의 영으로 여러분 가운데 역사 하는 것입니다. 이러므로 그리스도의 영은 여러분과 나의 가운데서 저주를 제하여버린 것입니다. 낭패와 실망을 제하여 버린 것입니다. 여러분과 나에게 창조적인 역사를 베풀어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그 길로 성령은 이끌어가고 있는 것입니다. 성령이 어두운 가운데 있을 수 없습니다. 성령께서 무질서가운데 있을 수가 없습니다. 성령이 추함 가운데 있을 수가 없습니다. 성령이 가난과 절망가운데 그대로 머물러있을 수가 없습니다. 성령은 창조적인 영으로써 위대한 역사를 여러분과 나의 속에 베풀어주고 계신 것입니다. 이러므로 여러분, 바울선생이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사셨다."는 이 사실을 여러분, 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이제 여러분이 산 것이 아니라, 예수 믿는 여러분 속에는 그리스도께서 살아 계신 것입니다. 그리스도께서 그 살리는 영으로써, 치료와 부활의 영으로써, 그 축복의 영으로써, 여러분 속에 지금 살아서 현재 역사하고 계신 것입니다. 
 
  셋째로, 이 성경이 말한 것은 "이제 내가 사는 것은 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 산다"고 말한 것입니다. 

여러분, 성경은 말하기를 "우리가 믿음으로 행하고, 보는 것으로 행하지 않는다"고 말하셨습니다. 또 성경에는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라"고 말한 것입니다. 여러분과 나는 예수님과 일체된 사실을 믿고서, 이제 믿음으로 사는 것입니다. 믿음으로 산다는 것은 무엇일까요? 믿음으로 산다는 것은 꿈을 가지고 사는 것을 말하는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절에 보면 "믿음은 바라는 것들의 실상"이라 말하는 것입니다. 믿음에는 바라는 것이 있어야, 꿈이 있어야 그것이 실상으로 나타나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 믿음으로 산다는 것은 이제 현실을 뛰어넘은 꿈을 가지고 사는 것입니다. 어떤 꿈일까요? 그 꿈이라는 것은 내가 예수와 함께 십자가에 못 박혀서, 영적으로 죽은 나도 십자가에 못 박힌 꿈을 바라보며, 그리고 또한 육체적으로 죽을 내가 십자가에 못 박히는 것을 꿈꾸어보며, 저주아래에 있는 내가 십자가에 못 박혀, 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어 장사지내어 진 것을 내가 꿈꾸어보며, 이제 예수와 함께 부활해서 그리스도의 부활의 영이 나의 속에 들어와서, 그래서 생명을 주는 영으로써, 치료와 부활의 영으로써, 축복의 영으로써 나의 가운데 역사 하는 사실을 우리 마음속에 상상해보고 꿈꾸어볼 때 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 여러분, 사람이 꿈이 없으면 믿음이 생겨나지 않습니다. 내일에 대한 꿈이 있는 사람이 내일을 믿을 수가 있는 것입니다. 발전에 대한 꿈이 있는 사람이 발전의 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 바울선생은 말하기를 "나는 이제 믿음 안에서 산다. 현재 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을지라도 현실을 바라보지 않고 하나님께서, 예수 안에서 나를 위하여 이루어놓으신 것을 믿음으로 받아들인다, 꿈으로 받아들인다, 그대로 이루어진 것을 바라보고, 그 사실을 믿는다."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 필요한 것은 이제 여러분과 나는 현실적인, 육체에 소속한 낭패와 실망을 당하고 패배와 절망 속에 있는 나를 바라보지 말고, 예수 안에서 이제는 영혼이 잘되고, 범사에 승리하고, 강건하게 된 모습을 내 마음속에 그려볼 줄 알아야만 되는 것입니다. 우리의 마음은 화판과 같습니다. 이 화판에 하나님의 말씀과 기도를 통해서 우리는 아름다운, 나의 새로운 모습을 그림 그려볼 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 나의 속에 생명의 영이 역사 하여 주시고, 치료의 영, 부활의 영이 역사 하시고, 축복과 창조의 영이 역사 하여주셔서 그래서 나는 믿음으로 말미암아 구원받고, 성령으로 충만함 받으며, 치료받고 저주에서 놓여남 받으며, 그리스도의 재림할 때 부활하며, 영원한 생명을 얻어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하게 된 영롱한 자아의 모습을 마음속에 꿈꾸고 난 다음, "주여, 이렇게 될 줄을 믿습니다."이런 믿음 안에서 살아야되는 것입니다. 여러분, 꿈을 잘못가지면 믿음도 잘못 가지게 되는 것입니다. 꿈은 바로 믿음을 산출하는 어머니인 것입니다. 이러므로 올바른 꿈을 십자가를 통해서 여러분 마음속에 꿈꾸게 되면 올바른 믿음이 약동하게 되고, 그 다음 그 믿음대로 입으로 시인하십시오. 수많은 사람들이 자기 마음속에 꿈을 꾸고 믿는 것을 입으로 시인하지 아니하므로 역사하지 않습니다. 성경을 말씀하기를 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인하여야 구원에 이른다."고 말하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "우리의 입의 말로 우리가 묶였으며, 우리 입의 말로 사로잡힌다"고 말하셨습니다. 성경은 말씀하시기를 "죽고 사는 권세가 혀에 있다"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 마음속에 꿈꾸어보고, 마음속에 믿은 사실을 입으로 시인해야 하는 것입니다. 나는 예수와 함께 옛사람이 죽었다, 나는 옛 절망과 저주에 속한 사람이 죽었다, 예수 안에서 나는 부활해서 이제는 생명을 주는 영, 치료와 부활을 주는 영, 축복과 자유를 주는 영이 나와함께 같이 계신다. 나는 사망에서 생명으로 옮김을 받은 사람이다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 승리자다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다... 입술로 시인하는 사람이 돼야되는 것입니다. 입술로 하나님이 주신 축복을 시인하지 아니하고, 이것을 모조리 다 환경에 따라서 부인해버리는 사람은 하나님의 은총을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 창조적인 역사를 입술의 말로써 일하시는 것입니다. "하나님을 믿으라. 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고, 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라."고 말한 것입니다. 이러므로 마음에 꿈꾸고, 마음에 믿은 사실은 입으로써 시인할 때, 그 시인의 말씀을 통하여 하나님의 위대한 창조의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 이러므로 더 깊은 신앙생활은 더 깊은 꿈과 상상의 세계 속에서 얻어지는 것입니다. 오직 하나님의 말씀과 성령이 이 꿈을 영롱하게 여러분과 나의 가슴속에 보여주는 것입니다. 여러분과 나는, 예수께서 우릴 위해서 십자가에 못 박힐 뿐 아니라 여러분과 나의 옛사람도 예수와 함께 십자가에 못 박혀서 영적으로 죽은 나, 육체로 죽을 나, 저주아래에 있는 내가 깡그리 십자가에 못 박혀 장사지내버리고 말은 것입니다. 이제는 그리스도와 함께 부활하셔서 여러분과 나의 옛사람은 청산하고 예수께서 살리는 영으로, 치료의 영으로, 부활의 영으로, 축복과 창조의 영으로 여러분과 함께 살아있는 것입니다. 

- 기 도 - 
살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 오늘 그리스도께서 우리 안에 계심을 감사하옵나이다. 이제 우리는 눈으로 보는 것으로 살지 않고, 몸으로 느끼는 것으로써 알지 않고, 믿음으로 말미암아서 압니다. 아버지, 예수 그리스도 십자가 안에서 새로운 체험을 받은 내 자신을 바라보고, 그것을 믿고, 그것을 입으로 시인하고 살아갑니다. 내 아버지 하나님이시여, 이 믿음을 가지고 강하게 시인하고 살아가는 우리 성도들에게 오중복음과 삼박자축복의 눈부신 역사가 일어나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1983년 8월 21일
제목 : 성령을 소멸치 말며
성구 : 살전 5 : 19 - 22

  저는 여러분과 함께 "성령을 소멸치 말며" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분께서 지난 한 주간동안 특별히 저와 일본 성회를 위해서 많이 기도해주신 것으로 저는 확신합니다. 왜냐하면 월요일부터 있을 성회를 인도하기 위해서 제가 큐슈의 후쿠오카를 갔는데, 제가 감과 동시에 거대한 태풍 에비호가 큐슈를 강타하기 위해서 다가왔습니다. 그래서 큐슈의 기상대에서는 비상경계령을 내렸었습니다. 거대한 바람과 함께 홍수가 들이닥칠 터이니 사람들은 집밖에 나가지 말고, 그리고 건물 간수를 잘하라는 포고가 내렸습니다. 그러니 자, 태풍 에비호가 다가오는데 나는 집회를 하기 위해서 성령님을 모시고 갔으니 이제 사람들은 집밖에 안 나올 것이고, 일본에 와서 태풍이나 지나고 가지 않나 싶은 생각이 났습니다. 그래서 여러분이 기도해주실 줄 알고 아주 용기 담대하게 기도를 하고, 믿었는데 저는 26년의 목회생활 중에서 이만한 기적은 전에 본적이 없습니다. 태풍이 바로 큐슈에 상륙해 가지고서 홋카이도로 막 들어오다가 싹 옆으로 비껴 가지고서 돌아가 버렸습니다. 성령이 계신 데는 태풍도 놀라서 도망치더라... 하나님의 성령이 후쿠오카에 임하여 있으니까 감히 태풍이 어디라고 거길 달려옵니까? 하, 그래서 태풍이 옆으로 비켜가면서 에어 컨디션이 되어 가지고서 하루에도 무려 38도, 39도를 오르내리던 더위가 싹 가시어지고 선선한 가운데서 후쿠오카에서 옥내집회 역사상 있지 못한 대 집회를 가질 수가 있었습니다. 첫날에 1500명, 이튿날에 2000명의 사람이 모였는데 일본에서 2000명이란 우리 한국에 20만명 맘먹습니다. 그래서 굉장한 하나님의 은혜가 임하고, 많은 영혼들이 구원을 받았었습니다. 후쿠오카 성회를 마치고 수요일 날 아침 비행기를 타러 후쿠오카에 나가니, 비행장에 나가니깐 이 태풍 에비호가 또 후쿠오카를 피해가지고서 동경을 향해서 올라가고 있습니다. 이 동경을 때려버리면 아, 이 부도칸 성회, 이 대성회에 우리 일본 위원회가 모여서 굉장한 돈을 들이고서 준비를 해놨는데, 이 집회가 안되면 큰일 아닙니까? 후쿠오카 비행장에 내리니깐 비행장에서 비행기가 못 떠요. 동경에 태풍이 휩쓸어서 지금 막 비가 억수로 쏟아지고 있다, 비행기가 못 뜬다. 그래도 '우리 30만이 기도를 하고, 성령님을 함께 모시고 가는데 이 태풍이 무슨 큰소리 할 것이냐?' 이런 자신을 가지고서 기다리고 있으니깐 30분이 지나자 뭐라고 기상대에서 발표하냐면, 동경을 정면으로 때리고 들어가던 태풍이 싹 돌아서가지고서 저 나고야로 지나가 버리고 말았던 겁니다. 이건 정말 나는 여태까지 체험한 기적 중에 기적입니다. 어떻게 태풍이 후쿠오카 시에 다 와서 비끼더니만, 동경을 향하더니만, 또 싹 비껴 가지고서 나고야를 향해서 싹 빠졌는데 동경에 아침에는 비가 얼마나 쏟아졌던지 사람과 자동차가 눈앞에 보이지 않았었습니다. 그러나 우리가 비행기에서 내릴 때는 비가 완전히 그쳐버리고 말았었습니다. 저녁에는 좀 날이 흐리고 가랑비가 왔다 뿐이지 부도칸에 가니깐 6000여명의 사람들이 꽉 들어차 있었습니다. 이는 일본에서는 옥내집회로서는 기적 중에 기적입니다. 이만한 수가 모인 적이 없습니다. 일본의 6000명이면 우리 한국에 60만 명입니다. 정말 저도 그렇게 까진 믿지 않았습니다. 왜? 지금이 8월 달이라 바캉스가 되어서 사람들이 다 산으로, 들로 나가지요, 방학기간이고... 또 일본은 오봉입니다. 오봉이란 것은 일본 추석입니다.  추석이 되어서 전부 고향으로 다 사람들이 가서 동경에 자동차와 사람들이 빌 지경입니다. 그런데 그날에 집회를 한다니까 세상에, 날짜를 잡아도 대단히 못 잡았다고 왜 그때 집회를 여느냐? 그때가 제일 부도칸이 쌉니다, 값이 그 값이 싸서 그 집회를 부도칸으로 정했었습니다. 그러니깐 일본에 있는 그 모든 목사님들이, 임원들이 300명 모이면 많이 모인다, 300명 이상은 안 모인다. 그런데 여러분, 성령이 같이 계시면 하나님에 기적을 베푸십니다. 태풍이 불어오고, 태풍이 불어온다고 다 광고를 해대니깐 바닷가에 간 사람, 산에 간 사람이 다 돌아왔습니다. 사람이 생각하는 것과 하나님이 생각하는 것이 틀린 것은 태풍 에비호가 비바람만 몰아온 것이 아니라 사람도 다 모아왔다고... 산이나 들로 간 사람들, 해변가에 간 사람 다 몰아서 돌아오게 하고, 돌아와서 비는 오고 갈 데는 없으니깐 '부도칸 집회나 가자..' 그래서 매일저녁 6000명의 사람이 모이고, 성령의 역사가 일어나고, 그리고 일천여 명의 불신자들이 회개하고 예수를 믿게 되고, 일본에 새로운 하나의, 부흥의 기미가 보이게되고, 이제 우리가 일본사회에 들어가서 저 홋카이도부터 오키나와까지 예수 그리스도의 복음을 전할 수 있는 거대한 기초가 닦여지고 말았었습니다. 나는 여러분, 30만 성도가 기도했기 때문에 이런 일이 일어난 것을 압니다. 왜냐하면 기도하지 않고는 이런 태풍이 두 도시를 피해갈 리도 없고, 또 하나 내가 재미있는 것은 이 말은 해야될지 안 해야될지 몰라서 2부, 3부는 내가 안 했다고요. 왜? 태풍이 후쿠오카도 피하고, 도쿄도 피해서 가면서 제일 우리보고 욕을 많이 하는 나고야를 때려버리고 갔었습니다. 나고야에 있는 목사들이 모여 가지고서 신문을 내고, 뭐 선언문을 내고, 우리 욕을 했어요. 순복음 중앙교회 이단이라고 이건 태풍이 가면서 나고야만 후려 때려버리고 갔어요. 그런데, 이거는 박수를 쳐야될지 안쳐야될지 알 수가 없습니다. 그래서 나도 한마디로 속은 고소해도 고소하단 말은 못했어요. 했다가는 또 안되겠으니깐 여러분, 하나님을 실용할 순 없는 것을 내가 알았었습니다. 하나님이 역사 하는데, 하나님의 역사를 막을 자는 없는 것입니다, 여러분. 오늘날도 여러분, 하나님의 성령이 우리와 같이 계신 곳에는 하나님의 기적이 따릅니다. 이스라엘백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 왔었을 때, 그들 앞에 구름기둥과 불기둥같이 성령이 친히 임재해서 인도했었습니다. 애굽의 대 군대가 도로 그들을 잡기 위해서 바로를 중심으로 동원해서 오니깐 이 구름기둥과 불기둥이 휙 돌아서 이스라엘 진 뒤로 돌아섰습니다. 그래서 애굽과 이스라엘 진 사이에 구름기둥과 불기둥이 서있으니 자, 밤에는 이스라엘 진은 대낮같이 밝고 낮에도 애굽 진은 칠흑같이 어두웠었습니다. 그렇게 해서 이스라엘 진을 정비해서 모세가 지팡이를 내밀매, 홍해수가 갈라져서 육지처럼 홍해를 건너게 하고, 구름기둥과 불기둥이 덮인 곳에는 메추라기가 떨어지고, 만나가 임하고, 바위에서 물이 솟구쳐 올라오고, 사람들이 병들지 아니하고, 옷과 신발이 닳지 아니하는 기적이 일어났던 것입니다. 이와 같이 성령께서 역사하고, 성령께서 임재하시고, 성령께서 이끌어 가는 곳에는 오늘날에도 살아 계신 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 이러므로 기독교의 신앙은 바로 성령의 신앙인 것입니다. 예수를 믿으면 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시고, 우리가 간절히 구하면 성령이 충만하셔서 성령 안에서 살아있는 하나님과 우리는 직접 교제하는 것입니다. 성령의 교통을 통해서, 성령과 함께 인생동업, 신앙동업을 함으로써 성령의 교통과 함께 움직이면서, 성령과 일체 되면서 우린 하나님과 함께 살게되는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 마귀도, 태풍도, 환경도 우리를 무너뜨릴 수가 없습니다. 오늘 그러기 때문에 여러분, 성령을 소멸하고 나면은 그것은 신앙이 아닙니다. 개인적으로 성령이 소멸한 사람은, 그 사람은 종교적, 형식적, 의식적인 사람은 될지 몰라도 구원받은 사람이 아니며, 교회에서 성령을 소멸해버리면 그 교회는 십자가 간판 붙여놓았다 할지라도 거기에는 구원의 길이 열려있지 않은 교회인 것입니다. 죽은 교회인 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 우리가 가장, 우리가 관심사를 기울여야할 것은 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"는 것입니다. 성령을 소멸하지 말라는 것입니다. 바로 기독교는 성령과 도우려서 예수를 믿고, 신앙이 자라고, 성령과 도우려서 천국까지 가는 것입니다. 그러면 무엇이 우리 성령의 역사를 소멸시킬까요?

  첫째로, 꿈과 환상을 잃어버리면 성령을 소멸시키는 것입니다. 
왜냐하면 성령은 여러분, 전진형이요, 발전형이요, 창조형인 것입니다. "성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고, 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라."고 말한 것입니다. 이것은 무엇이냐면 성령은 정체의 영으로써 한곳에 가만히 머물러 있을 수가 없고, 성령은 자꾸 움직이는 것입니다. 그래서 예루살렘에서는 유다로 움직여나가고, 유다에서는 사마리아로, 사마리아에서는 땅끝까지 성령은 전진해나갑니다, 창조해나갑니다, 생산해나갑니다, 진취해나갑니다. 이러므로 성령과 같이하는 사람은 이와 같은 전진적인, 꿈과 환상이 그 마음속에 있어야 됩니다. 오늘날 개인적으로나 가정, 사업을 하는 사람이나 교회라도 여러분, 발전하는 꿈과 환상을 져버리고 '여기가 좋사오니, 여기 있으십시다'하고서 초막 셋을 짓고 들어앉으면 그때로부터 하나님의 성령의 역사는 그쳐버리고, 성령은 거기서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 꿈과 환상을 갖지 않은 사람은 성령과 동행할 수 없습니다. 여러분은 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 발전하는 꿈과 환상을 가져야되는 것입니다. 이러므로 내일에 대한 계획과 목표를 세우고, 그것이 이루어질 꿈과 환상을 가슴속에 가지고, 믿음으로 기도할 때 이러한 사람과 성령이 같이 하십니다. 우리 순복음 중앙교회도 우리 교회가 30만, 40만, 50만, 100만 계속해서 전진해나가는 꿈과 환상을 가지고, 우리 한국과 온 아시아와 세계를 향해서 복음을 선교하는 꿈과 환상을 가지고 있을 동안에는 성령께서 역사 하시는 것입니다. 그러나 우리가 "이만하면 되었으니 이제는 발전적인 꿈과 환상은 가지지 말고, 이곳에서 그냥 주저앉아서 즐기기나 하자" 하면 그때로부터 성령은 떠나가고, 우리에게 생명의 역사는 사라져버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람에게는 주님 오시는 그날까지 그 자리에 앉아있을 수가 없습니다. 모든 것에 발전적인 꿈과 환상을 가져야되는 것입니다. 이에 성경에 "꿈이 없는 사람은 망한다"고 한 것처럼, 오늘 이 시간에 꿈이 없으면 성령을 소멸해버리고 만다는 것을 알고 여러분과 하는 항상 하나님 말씀을 읽어서 말씀을 재료 삼고 기도를 통하여 더 발전적인, 향상 적인 개인과 가정, 생활과 교회에서 꿈을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 성령을 소멸하는 일은 부정적인 감정을 가질 때 성령이 소멸됩니다. 
부정적인 감정이란 불평 말입니다. 여러분, 이 불평은 관계를 끊어버립니다. 남편이 불평투성이면 아내와의 관계가 끊어집니다. 아내가 바가지를 긁고, 불평을 자꾸 하면 남편과의 애정적인 관계가 끊어집니다. 한 집단사회에도 불평분자가 들어와서 자꾸 불평하면 논쟁이 생기고 교제가 끊어집니다. 이와 같이 사람들이 생활에서 자꾸 불평하면 하나님과의 교제가 끊어지기 때문에 성령께서 역사 할 수 없습니다. 불평, 원망대신에 오히려 감사하고, 찬송하고, 기뻐하면 하나님의 성령께서 역사해서 문제를 해결해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 부정적인 감정인 불평을 최대한도로 우리는 억제해야 될 것인 것입니다. 원망도 한가집니다. 원망은 자기를 타당화 하고서 자꾸 남 때문에 입니다. 남편 때문에, 아내 때문에, 부모 때문에, 자식 때문에, 이웃 때문에, 나라 때문에... 그래서 자기 스스로 깨어지고 회개할 줄 모르고 자기를 타당화 하고 남에게 책임을 전가하는 이러한 일을 할 때, 이 원망을 통해서 성령은 소멸됩니다. 성령은 원망하는 사람과 같이 머물러서 일하지 않습니다. 그 다음, 미움도 성령을 소멸합니다. 성령은 사람을 살리러왔지, 죽이러 안 왔는데 미움이란 것은 정신적인 살인인 것입니다. 이러기 때문에 미워해서 분쟁이 있는 곳에는 성령이 떠나갑니다. 성내는데도 성령이 떠나갑니다. 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못한다고 했으므로 성을 내는 사람은 불의를 행하는 것입니다. 이러므로 불의를 행하는 자와 의로운 성령이 같이 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 부정적인 감정인 불평이나 원망, 미움이나 성내는 것, 아주 평범하고 통상적인 것 같지만은 이런 것들이 성령을 소멸해버리고 마는 것입니다. 성령의 임재하심이 이런 것으로 말미암아 소멸되고, 그 대신에 마음속에 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 마귀의 손길이 나타나는 것입니다. 이러므로 우리들은 성령을 소멸치 않기 위해서 부정적인 감정을 하나 없이 회개하고, 이런 부정적인 감정을 모두 다 억압하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우상숭배를 하면은 성령이 소멸됩니다.
우리는 예수 그리스도와 약혼한 사람인 것입니다. 이러므로 마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하고, 목숨을 다하여 신랑 되신 예수님을 사모하고 사랑해야지 딴데 마음을 주어서 우상을 섬기면 영적인 간음을 하게되는 것입니다. 일본이 왜 성령의 역사가 안 오냐? 그것을 일본에 가면 여러분, 우상이 무려 800만 개가 있습니다. 800만 신이 있습니다. 일본에는 여러분, 장사하는 사람을 ????라고 해서 여우신을 섬깁니다. 여우를 갖다가 신으로 섬겨서 돈벌러 나가라고, 바느질하는 사람은 바느질하다 바늘이 부러지면 고걸 다 모아 가지고서 ????이라고 고걸 녹여서 또 신을 만들어 가지고서 바느질하는 사람은 또 거기에 전부 절합니다. 좌우간 눈에 보이는 것, 잡히는 것마다 우상을 만들어서 절하기 때문에 일본에 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 일본에 성령의 역사가 일어나려면 일본 사람들이 우상과 사신을 버리고, 주님께로 돌아와야만 되는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리는 그런 우상을 안 섬긴다고 말하지만 마음속에 탐욕은 우상숭배인 것입니다. 자기의 마음속에 탐욕이 들어온 아나니아와 삽비라는 자기의 재산을 팔아 가지고도 그걸 일부는 감추고, 일부분만 가지고 와서 이것이 전부 다 가지고 왔다고 그랬었습니다. 하나님은 탐욕을 가지고 하나님을 섬기는, 우상을 섬기는, 전심으로 섬기지 않고 간음한 것과 같은, 이러한 아나니아와 삽비라를 그들 앞에서 죽여버리고 마는 것입니다. 하나님께서는 탐욕을 미워하십니다. 자기의 분수를 넘어서 탐심을 갖고, 탐욕으로써 사는 사람은 바로 우상을 섬기는 사람으로써 하나님보다도 물질을 더 사랑하거나 자기의 환경을 더 사랑하는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 영적으로 간음한 사람으로써 주님께서 내버려두지 않습니다. 우상숭배는 성령을 소멸해버리고 말고, 하나님의 성령이 떠나갑니다. 이러기 때문에 여러분의 생애 속에 눈에 보이는 우상이나, 눈에 보이지 않는 마음의 탐욕, 하나님보다 더 사랑하는 일이 있으면 이를 모두 다 제껴버리고 성령이 충만하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 음란은 성령 충만을 방해하고, 성령을 소멸시키는 것입니다. 
성경은 뭐라고 말합니까? "너희 몸은 하나님의 성전이라. 하나님의 성령이 거하는 거룩한 전이니, 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸하시리라"고 말한 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분과 나는 예수 그리스도의 보혈로서 값주고 사고, 하나님의 거룩한 성령이 거하는 성전이 되어있는 것입니다. 이러므로 이 성전을 여러분, 음란은 우리를 더럽히기 때문에 성령이 음란으로 더럽힌 그 몸 속에 성전 삼고 거할 수가 없는 것입니다. 음란은 왜냐하면 막연한 것이 아니라 세 가지 죄가 있습니다. 음란은 처음, 간음죄입니다. 간음죄란 것은 결혼 한 부부간에 서로 육체적인 교제가 있을 때, 이것은 간음죄입니다. 하나님께서 간음죄를 음란죄 중에서 가장 심히 다룹니다. 다윗을 하나님이 그렇게 사랑 했지만은 다윗이 자기 남편이 있는 우리야의 아내를, 우리야가 일선에 나갔을 동안에 그를 손대어서 간음을 했습니다. 하나님께서 간음죄를 지은 다윗을 가만 내버려두지 않았었습니다. 무섭게 심판해서 가정이 풍비 박산 되도록 얻어맞은 것입니다. 우리 하나님께서는 간음죄를 내버려두지 않습니다. 간음죄란 결혼한 사람들이, 결혼한 사람들끼리 육체적인 죄를 범할 때 간음죄가 되는 것입니다. 성경에는 사통의 죄가 있습니다. 사통의 죄라는 것은 결혼하지 않고 서로 섞여 사는 것을 말합니다. 영어로는 '포니 케이션'이라고 말하는데 요사이 구라파나 미국에 이러한 죄들이 얼마나 있는지 모릅니다. 결혼도 하지 않고 중고등학교, 대학생만 되면은 벌써 이 때문에 골치를 앓습니다. 제가 간 오슬로에서 제가 2주간 전에 성회를 열 때, 거기에 있는 교육청에 있는 사람이 나보고 그런 말을 해요. "우리 구라파는 큰일 났습니다. 벌써 딸내미 13살만 되면은 학교에 보낼 때 반드시 피임약을 그의 가방에다 집어넣어 줘야 됩니다." 13살만 되면 부모가 학교에 갈 때 반드시 점심박스와 함께 피임약을 넣어줘야 됩니다. 사통의 죄, 결혼도 하지 않고서 막 섞여 사는 이 사통의 죄가 오늘날 잘먹고, 잘입고, 잘사는 나라일수록 더 격심하게 많아지는 것입니다. 옛날에도 성경에 보면 노아 홍수 때, 사람들이 육체가 됨으로 하나님의 신이 영원히 사람과 같이 안겠다고 해서 노아 홍수로 멸했고, 소돔과 고모라 성도 사람들이 다 색욕을 좇아서 육체가 될 때 하나님께서 소돔과 고모라 성을 유황불로 멸해버렸는데 오늘날 세계가 하나님께서 잘먹게 하시고, 잘입게 해 주시고, 편안하게 살게 해 주시니깐 이와 같은 사통의 죄가 팽배해서 이 땅은 스스로 불로써 심판 받을 준비를 하고있는 것입니다. 그 다음이 음란죄인 것입니다. 음란죄란 것은 남창, 여창 음란한 창녀들이 모여 가지고서 음행을 행하는 것입니다. 이것도 오늘날 세계가 저지른 가장 무서운 죄악인 것입니다. 나는 한국에 있는 어떤 목사님이, 일본에 있는 목사님이 내게 와서 이런 말을 했습니다. "목사님, 정말 창피해서 견딜 수가 없습니다. 한국에서 온 젊은 여성들이 일본에 건너와서, 관광비자를 가지고 와 가지고서 일본에서 음란한 행위를 해서 돈을 법니다. 그래서 어떤 사람은 300만 엔을 벌었다, 뭐 500만 엔을 벌었다 그러고 난 다음에 한국으로 나갔다간 또 관광비자를 받아서 들어와서 창피해서 일본 사회에서 머리를 들 수가 없다." 음란한 것, 그렇게 해서 돈을 벌어서 그 돈이 그에게 행복을 가져오느냐? 그 돈은 불길같이 그 살을 먹어 들어가는 것입니다. 이러므로 오늘날, 간음하는 죄와 사통하는 죄와 음행 하는 죄, 이러한 죄들이 우리의 성전을 더럽히면 성령은 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러한 개인에게도 성령이 떠나가고, 이러한 교회에도 성령이 떠나가고, 이러한 나라에도 성령이 떠나가고 나면 그 다음에 심판이 다가오는 것입니다. 하나님의 성령이 떠나간 곳은 심판밖에 남은 것이 없습니다. 그러므로 여러분, 음란한, 이러한 생활을 우리가 다 청결하고 성령이 충만하게 해야 될 것인 것입니다. 

  다섯째로, 성령을 소멸케 하는 것은 세속적인 것들인 것입니다.
이 세상에서 너무 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑에 섞여서 말도 세속적인 말을 하고, 보고 듣는 것 세속에 취하고, 몸에 걸치는 의복도 노출복을 입고, 그 다음 세속적인 곳에 가고... 이렇게 하면 성령께서 그곳에 따라 다닐 수가 없습니다. 이래서 세속적인 생활 속에는 성령이 떠납니다. 사람들이 여간 신령하더라도 점점 세속적인 친구들과 세속적인 곳에 어울려 다니면 그 다음에는 기도하기 싫고, 성경 읽기 싫고, 교회오기 싫고, 예수 믿는 것이 바보같이 보이게 되고, 타락해버리고 마는 것입니다. 이러므로 세속적인 것들 속에는 원수 마귀가 역사하기 때문에 성령이 소멸됩니다. 저는 최근에 우리 집에서 결단을 내린 것이 있습니다. 그 왜냐하면 내가 주일날, 예배를 마치고 집에 가면 우리 애들이 교회 와서 예배보고 집에 가서는 저녁 하루종일 텔레비전 앞에 앉아있습니다. 이 텔레비전이 우리 집안에 큰 문제가 됐습니다. 주일날 내가 애들보고 "너희, 집에 들어오면 성경 읽고, 그렇지 않으면 공부하고, 그것도 하기 싫거들랑 등산이나 해서 체력단련이나 해라"해도 그 방안에서 텔레비전 틀어놓고서 하루종일 앉았습니다. 학교 갔다 오면은 아버지, 어머니 보기 전에 텔레비전보고 인사 먼저 합니다. 그냥 가방 던져놓고 텔레비전 앞에 앉았습니다. 이제, 애들만 그런 것이 아니라 나도 그래요. 나도 저녁 먹고 나면은 '배 꺼질 때까지..'라고 변명을 하면서 텔레비전을 틀어 놓습니다. 평생 제가 목사로서 보지 못하고, 가지 못하는 곳도 텔레비전 안에선 다 나옵니다. 발가벗고 춤추는 여자들이 다 안나오나, 뭐 이상한 것들이 다 나옵니다. 그런 것을 보고 나면 정신적으로 상당히, 이 신앙에 훼방이 옵니다. 그래서 나나, 우리 애들을 위해서 우리 집사람하고 의논을 해서 "이놈의 바보 통을 없애버리자." 그래서 우리 집에서는 텔레비전도 없애버리고, 비디오도 없애버리고, 바보 통들을 없애버렸습니다. 그걸 없애버리고 나니까 집안에 무언지, 안개구름같이 우리를 누르던 것이 사라진 것 같아요. 왜? 이제는 그 텔레비전 보고있던 시간에 우리 집사람이나 애들이 같이 모여서 가족적으로 fellowship을 가지게 되었었습니다. 전에는 뭐, 도저히 서로 모여서 이야기 할 기회가 없어요. 텔레비전이 시간을 다 빼앗아가서... 그러나 이제는, 서로 모여 가지고서 저희 집사람이나, 우리 애들이나 시간 내놓고, 시간을 장시간 내어 가지고서 그래서 성경도 보고, 찬송도 하고, 서로 이야기도 하고, 산책도 하고... 집안의 분위기가 얼마나 좋아진지 몰라요. 세속이 물결처럼 쳐들어오다가 그 바보 통을 없애버리고 나니까 이제는 얼마나 사랑하고, 교제하고, 대화할 시간이 많은지 몰라요. 그래서 우리 애들은 "아버지, 그 바보 통 도로 가져옵시다. 그저 공부 열심히 할 테니깐" "잔소리 마라. 너희들이 이제 장가가서 개인 가정을 이루면 뭐, 너희들이 하는 건 모르겠지만 이제 난 바보 통은 이제 없애버렸다. 아휴, 이제 속시원하다. 이제 바보 통이 없으니깐 이제는 시간 많이 내가지고서 가족들끼리 모일수가 있다." 나는 여러분보고 바보 통을 없애라는 말은 안 하렵니다. 그랬다가는 또 뭐, 텔레비전 판매하는 우리 교인들 당장 우리 집에 전화통을 가지고서 불이 나도록 전화를 할 테니까... 전에 개 먹지 말라했다고 말이지, 개가 안 팔린다고 내게 항의를 하던데... 그러니까 바보 통을 가지더라도 바보 통에 이런 나사가 있으니까 귀를 잡고 잘 움직이라고...  그래 가지고서 쓸데없는 시간에 바보 통을 가지고서 애들, 여러분 버립니다. 애들이 공부를 하려고 말을 해야죠. 방금 시험 치는데도, 그 바보 통 들여다본다고 시험 공부를 안 합니다. 이러므로 세속을 안방까지 끌어들여서 그 고통이 말할 수 없습니다. 이러므로 이것 때문에 조절할 수 없는 사람인 것 같으면 이것을 없애버리는 것이 세속을 없애버리고, 오히려 그 시간에 더 가족들이 단합하고, 기도하고, 성경 읽는 시간을 더 많이 가짐으로 성령이 충만한 삶을 살수가 있는 것입니다. 저는 그렇게 시도를 해보았는데 굉장히 우리 가족에 효과가 있어요. 여러분이 하던지, 안 하던지 그건 여러분께 맡겨 놓습니다. 여러분께서 텔레비전을 본다고 해서 죄짓는 것도 아니고, 잘못하는 것도 아니지만은 그러나 세속이 그를 통하여 안방까지 들어오는, 그러한 것을 뼈저리게 느끼게 될 것입니다. 

  여섯째로, 우리가 성령의 충만함을 받기 위해서는 기도와 말씀을 등한히 하면 성령 충만이 안됩니다. 
오늘날 여러분, 성령이 오시면 성령은 반드시 말씀을 가지고 오시는 것입니다. 성령이 오셔서 뭐 등이 뜨겁더라, 몸이 진동이 오더라... 그런 육체적인 반응을 너무 찾지 마십시오. 이것을 잘못 알면 크게 속아넘어갈 수도 있는 것입니다. 성령이 오시면, 하나님 말씀을 여러분, 여러분께 나타냅니다. 성령이 충만해지자마자 하나님 말씀을 읽고 싶습니다. 말씀을 열심히 공부하는 사람은 자연적으로 성령으로 충만하게 됩니다. 성령과 만나는 장소가 성경 말씀인 것입니다. 그래서 성령이 충만하면 말씀을 읽게되고, 말씀을 읽으면 믿음이 생겨요. "믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라"고 말씀으로 믿음이 생기면, 믿음으로 기도하면, 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그래서 신앙이 불길같이 자라게됩니다. 나는 일본에 가보고 일본에서 느끼는 것은, 일본의 목사님들이 말씀을 설교하지 않습니다. 일본 목사님들은 머리가 아주 좋은 분들입니다. 공부를 많이 해요. 공부를 많이 하기 때문에 성경공부를 하는 것이 아니라, 세상공부를 많이 해요. 신학공부, 철학공부를 많이 해서 사회주의 운동한다고 교회에 들어와서 하나님 말씀을 증거하지 않아요. 마음이 죄로 짓밟히고, 병들고, 마귀에 짓눌리고, 고통에 처하고, 문제를 가진 사람들이 교회에 와서 말씀을 듣고 믿음을 얻어서 이  문제를 해결해야 되겠는데 목사님들께서 교회에서 언제나 고상한 철학적, 뭐 문학적, 무슨 뭐 사회학적인 이야기만 말하고 성경을 말하지 아니함으로 말미암아 교인들이 회개하고 믿음을 얻을 수 없기 때문에 문제가 해결되지 아니함으로 교회에서 떠나가고 마는 것입니다. 성경은 뭐라고 말했습니까? 예수께서 친히 말씀하기를 "주의 성령이 내게 임하셨으니, 이는 나를 보내사 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하려고 내게 기름을 부으시고 포로된 자에게는 자유를, 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자를 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 함이라"하심으로 예수 자신께서 성령으로 말미암아 사람들에게 학문을 강의한 것이 아니라, 고통 하는 인생들을 건져주신 것입니다. 죄지은 사람을 용서해주고, 병든 자를 고쳐주고, 마귀에 눌린 자를 놓아주고, 절망에 처한 자에게 소망을 주고, 위로를 주며, 생명을 주고, 소망을 주고, 사랑을 주었었습니다. 오늘날, 세계가 필요한 것은 이와 같이 상처 입은 사람들이 도움이 필요한 것입니다. 오늘날, 교회가 만일 이러한 것을 하지 않으면 성도들은 교회를 떠나가 버리고 말 것인 것입니다. 그런 것을 알기 위해서는 말씀으로 돌아와야 되요. 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 말씀만이 우리에게 생명을 줍니다. "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 인자한 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하겠다"고 했는데 오늘, 인자 예수님은 말씀을 통하여 우리들의 가슴속에 부딪쳐 오는 것입니다. 이러기 때문에 여러분, 우리가 성령으로 충만하면 말씀을 찾아가게 되고, 성령이 소멸되면 말씀을 읽지 않게 됩니다. 이러므로 성령 충만하기 위해서 말씀을 부지런히 듣고, 상구하고, 읽게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 성령 충만은 무엇, 무엇해도 기도해야됩니다. 기도하지 않고 성령 충만할 수 있나요? 아침에 일어나서도 한, 한시간 동안 일찌감치 일어나서 기도하면, 그 사람 성령 충만하게 되요. 교회에 와서도 여러분, 성도들이 만나서 서로 만나보고, 대화를 하고, 식사라도 같이하고 이렇게 하면 점점 친해지는 것처럼, 성령과도 친해지려면 기도를 통해서 대화를 해야 되요. 기도는 성령과의 대화인 것입니다. 그래서 교회 와서 예배보기 전에도 기도하고, 말씀 듣고 난 다음 통성으로 기도할 때 열심히 기도해서 성령과 대화하면 들은 말씀이 마음속에 양식이 되고, 영양분이 되어 가는 것입니다. 이러므로 위대한 하나님의 역사를 가져오기 위해서는 기도해야 되요. 첫째도, 둘째도, 셋째도 기도해야되고 기도하지 아니하고 성령의 역사가 올 수가 없고, 기도하지 아니하고 마귀의 일이 무너질 수가 없으며, 기도하지 아니하고 하나님의 손길이 나타날 수 없으므로 우리는 기도에 전혀 힘을 써야만 하는 것입니다. 이래서 기도와 말씀을 등한히 할 때, 성령의 교통은 사라지고 성령이 소멸되는 것입니다. 성령이 소멸되면 세상이 들어옵니다. 정욕이 들어옵니다. 마귀가 들어옵니다. 그러나 성령께서 충만히 들어오면 자, 세상이 떠나가고 정욕이 소멸되고 마귀가 쫓겨나고 그 자리에 천국이 들어옵니다. 의가 들어옵니다. 평강이 들어옵니다. 기쁨인 희락이 들어오게 되는 것입니다. 사랑하는 성도여러분, 우리 신앙생활의 승패는 성령과의 교제를 하느냐, 안 하느냐에 따라 있는 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿을 때, 하나님 성령이 들어오셨고, 성령은 지식과 감정과 의지를 가진 인격자인 것입니다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 성령께 의지하면서, 성령과 함께 생활할 때 성령께서는 여러분과 나를 손잡고 이끌어서 하나님의 사랑과 예수 그리스도 은혜 속으로 이끌어주면서 살아 계신 하나님의 능력과 영광을 체험하게 하는 것입니다. 요번에 후쿠오카나 도쿄에서 성령의 구름기둥과 불기둥이 떠있으니까, 거대한 태풍 에비호도 성령의 구름기둥과 불기둥을 보고 피해서 도망을 쳤듯 여러분께서 성령으로 충만해있으면 원수마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐버리고 말 것인 것입니다. 성령의 구름기둥과 불기둥이 떠있는 그곳에 홍해수가 다가와도 갈라지고 말 것이고, 광야를 지나가도 만나가 임하고, 메추라기가 떨어지고, 생수가 솟아날 것입니다. 우리의 신앙에 기적과 승리는 성령과 함께할 때 일어날 수 있는 것입니다. 

- 기 도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 예수를 믿을 때, 하나님이 성령을 보내주신 것을 감사합니다. 보혜사 성령이 지금 우리 교회가운데 와 계시며, 우리의 가슴속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 성령께 의지하고 감사드립니다. 오늘 이 자리에 성령이여, 모든 성도들의 심령을 붙잡아서 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑으로 넘치게 되게 하여 주시옵시고, 주의 영광과 기적이 가득 차게 되게 하여 주옵소서. 성령님의 도우심으로 말씀을 깨달아 믿고, 알고, 능력 있게 써서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 더 풍성하게 얻도록 살아 계신 우리 아버지께서 축복하여 주시옵길, 사하시고 거룩하신 우리 아버지여. 간절히 기도하옵고 원하옵나이다. 사하신 우리 아버지여, 주님께서 하늘 문을 여시옵시고 주여, 주의 성령을 우리 성도들에게 넘치게 부어 주시옵소서. 한국 교회에도 성령으로 넘치게 부어 주시옵소서. 일본과 일본 국민들에게도 성령을 충만하게 부어 주시옵소서. 온 지구를 성령께서 감싸주셔서 회개하는 운동이 일어나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

날짜 : 1983년 8월 28일
제목 : 오호라 나는 곤고한 사람이로다
성구 : 롬 7 : 18 - 25

  저는 오늘 여러분과 함께 "오호라 나는 곤고한 사람이로다" 이 말씀의 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.

  얼마 전에, 우리 집에서 우리 희재가 애지중지하던 개가 그만 죽었습니다. 개가 죽고 난 다음에 희재가 어찌나 마음에 안되게 여기고, 그 심령이 상하게 한 것을 제가 보고 저도 대단히 마음이 안되었었습니다. 그런데 하루는 희재가 제게 이런 질문을 했습니다. "아버지, 개도 혼이 있습니까?" "혼이 있고 말고.." "그럼 개는 죽으면 혼이 어디로 갑니까?" "개는 죽으면 혼이 없어진다. 개의 혼이란 육에 속한 것이기 때문에 육이 죽으면 육에 붙은 혼은 함께 흙이 되어 버리고, 사라져버리고 만다. 그러므로 개는 죽으면 아무 것도 없어진다." "그럼, 사람은요?" "사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영이다. 그래서 사람의 혼은 영에 붙어있기 때문에 영혼이다. 사람은 죽으면 육은 흙으로 변하지만, 영혼은 영원히 산다." 제가 그런 해석을 해 주었었습니다. 동물과 인간이 근원적으로 다른 점은 동물에게는 영이 없고, 인간은 그 자체가 영입니다. 영이 마음을 데리고 우리 몸 속에 살고있는 것이 인간인 것입니다. 그러나 이것만이 인간과 동물이 다른 것은 아닙니다. 동물에게는 인간이 갖고있는 양심이 없다는 것입니다. 그러기 때문에 동물세계는 윤리니, 도덕이니.. 이런 것들이 전혀 있을 수가 없습니다. 그러나 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인간은 양심을 통한 윤리와 도덕이 주어졌습니다. 또 그뿐 아니라 인간은 타락했기 때문에 육체 속에 죄악의 부패성도 동시에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 인간은 벌써 그 자체가 운명적으로 자아분열의 고통을 겪게끔 되어있는 것입니다. 인간은 천사처럼 살고싶어하는 양심의 간절한 호소가 있어서 어찌하지 윤리적이고 도덕적인 인간이 되어 천사처럼 되고싶은 간절한 소원이 있음과, 정 반대에서 또한 육체 속에 든 죄악은 인간을 악마처럼 타락하고, 죄악의 노예가 되게 하였고, 끌어당기고 있는 것입니다. 그러므로 인간은 그 중간에서 천사도 되지 못하고, 악마도 되지 않은 상태에서 정신적인 혹독한 고통을 당하고 있는 것입니다. 이러므로 사도 바울의 탄식은 바로 그러한 탄식입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 오늘 이 자리에 와서 저의 설교를 듣고 계신 여러분 중에서 이와 같은 크고 작은 탄식을 여러분의 생애 속에 해보지 않은 사람은 한사람도 없을 것입니다. 모두 다 이 자아분열 속에서 정신적인 고통과 부르짖음이 있을 것입니다. 저는 오늘 이 문제에 관해서 여러분에게 해답을 드리고자 합니다.

  첫째로, 인간은 이 세상에 대개 3종류의 상황 속에서 살고 있는 것입니다.
도덕적 양심이 육신을 지배하며, 율법을 쫓아 사는 그러한 사람도 이 세상에 있습니다. 극히 소수이지만 그는 도덕적 양심이 강한 사람입니다. 이러므로 말미암아 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑을 누르고, 다스리고, 그리고 자기는 최선을 다해서 도덕적이고, 윤리적이며, 의롭게 산다고 자부하는 사람인 것입니다. 물론 성경은 말씀하기를 "의인은 없나니 하나도 없다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다."고 말하고 있습니다. 그러므로 진실로 의로운 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 이 사람은 그래도 자기 딴에는 양심을 따라 살고, 윤리와 도덕적으로 살아오기 때문에 의로운 사람이라고 자부하고 있는 것입니다. 자기의 행위가 의롭다고 생각하는 사람은 좀처럼 예수 그리스도를 믿지 않습니다. "나는, 예수를 믿지 않아도 죄인이 아니다. 나는 믿지 않아도 구원을 받을 수 있다."고 생각하기 때문에 오히려 자기의 적은, 의로운 도덕적인 행위가 하나님께로 나아가는 길을 막아버리는 비극적인 존재의 사람인 것입니다. 그런가하면, 도덕적인 양심과 육신 사이를 방황하는 사람이 있는 것입니다. 한동안은 도덕적이고, 윤리적인 삶을 사는가하면, 그 다음에는 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑에 끌려가서 죄악의 주지육림 속에 빠지기도 하는 것입니다. 이러므로 말미암아 자기 속에서 인격적인 분열 속에 심한 고통을 당하고 있는 것입니다. 마음에 죄책감을 가지고, 자기가 죄인인 것을 알고 고민하는 사람인 것입니다. 이 사람은 자기가 죄인인 것을 시인하고 알기 때문에 쉽게 예수 그리스도의 복음을 증거 할 때, 그는 예수 안에서 구원이 있는 줄을 알고 손을 내밀어서 그 구원의 밧줄을 잡고 신앙 속에 들어오는 체험을 하는 사람인 것입니다. 대개 오늘 예수 믿고 나오는 사람은 이런 류의 사람들이 예수를 믿고 나오는 것입니다. 그런가하면, 완전히 여기에 버림받은 사람도 있습니다. 도덕적인 양심을 져버린 동물과 같이 되고, 악마화 한 사람이 있습니다. 이런 사람은 오직 그 마음속에 탐욕만 있을 뿐 의와, 진리와, 사랑 같은 건 있을 수가 없습니다. 이런 사람은 누구냐? 세계 2차 대전을 일으켰던 독일이 히틀러 같은 사람, 수많은 동족을 살해한 스탈린 같은 사람, 모택동 같은 사람, 김일성이나 김정일이 같은 놈... 이런 류의 사람들은 동물화 되고, 완전히 그 마음이 악마화 되어서 그 속에 양심이라든지, 윤리나 도덕이란 것은 추호라도 찾아볼 수 없습니다. 이러한 사람은 오직 자기의 탐욕을 위해서 어떤 사람도 무자비하게 희생시키고, 노예화시킬 수 있는 사람인 것입니다. 이런 사람은 벌써 그리스도의 복음과는 거리가 멉니다. 이런 사람은 죽기로 예정되고 나온 사람과 같고, 그의 운명과 미래는 심판을 받아 지옥 불에 떨어지게 돼있는 사람인 것입니다. 대개 사람들은 이 3가지 부류 중에서 한 부류에 소속해서 이 세상을 살아가고 있는 것입니다. 그런데 자기의 죄를 깨닫고, 자기가 죄인이라고 고백하는 사람은 행복한 사람입니다. 왜냐? 육신에 병이 든 사람이 자기가 어떤 병이 들었다는 것을  알게되면 의사를 찾게되는 것처럼, 자기가 죄인인 것을 깨닫고 "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?"고 탄식을 하는 사람은 자기가 죄인인 것을 알기 때문에 영혼의 의사 되는 예수께서 오라고 청할 때, 곧장 그 앞에 나갈 수 있는 가능성을 가진 사람들인 것입니다. 

  그러면 오늘 제가 말하고 싶은 것은, 이런 사람들이 이제 복음을 듣게 되는데 둘째로, 복음이란 무엇인가? 이것을 여러분께 말씀드리고 싶습니다.
대개의 사람들이 복음이 무엇인지를 알지 못하고 있습니다. 복음이란, 바로 우리 주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 죄인의 죄를 용서하시고, 병자의 병을 고치시고, 귀신을 쫓아내시고, 죽은 자를 살리시고, 하나님의 영광을 선포하고, 영생을 가르치셨습니다. 예수님인 실제로 이 땅에 오셔서 복음을 우리 가운데 보여주고, 맛보고, 실천시키셨습니다. 그리고 난 다음 주님께서는 여러분의 죄, 나의 죄, 불의, 저주, 질병, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 오전 9시에 십자가에 못박였습니다. 낮 12시에는 주님께서 "아, 목마르다"고 외치셨습니다. 하늘도, 땅도 다 진동하고 해조차 빛을 발하지 않았었습니다. 그때로부터 시작해서 오후 3시에는 주님께서 "내가 다 이루었다."고 외치셨습니다. 그리고 주님께서 운명하셨습니다. 그는 무덤에 들어간지 사흘만에 부활해서 승천하셨습니다. 이것이 바로 복음인 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키고, 우리를 포로로 잡았던 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음과 영원한 멸망의 사슬에서 그 대가를 다 지불하고 청산해버렸다... 이것이 복음인 것입니다. 그러므로 주님이 지불한 것 중에는 하나도 모자란 것이 없습니다. 다 지불했습니다. 주께서 십자가에서 "내가 반쯤 갚았다." 그러고 돌아가신 것 아닙니다. "내가 3분지 2쯤 갚았다." 그러고 돌아간 것 아닙니다. 주님께서 말씀하신 것은 "내가 다 이루었다."하고서 주님께서 운명하신 것입니다. 그런데 이 그리스도의 복음에 대한 이해가 오늘날, 대단히 잘못되어 있는 점이 많습니다. 어떠한 사람들은 예수를 믿지만 전적으로 율법을 지켜야 구원을 받는다고 하는 사람이 있습니다. 그래서 그들은 살인하지 마라, 간음하지 마라, 도적질하지 마라, 네 부모를 공경하라, 이웃을 거짓증거 하지 마라, 이웃을 탐하지 마라... 이 율법을 지키려고 무수히 애씁니다. 교회에 들어와서 예수를 믿고 들어왔는데도 불구하고 예수에 대한 것은 다 잊어버리고 율법, 율법, 율법을 지키려고 죽을 애를 씁니다. 그러나 율법을 아무리 지키려고 해도 지키려고 할수록 점점 더 죄를 더 많이 범하고, 율법을 더 많이 범하기 때문에 그는 한번도 마음속에 평안이 없습니다. 언제나 그는 정죄 의식과 죄의식으로 꽉 들어차 있습니다. 오히려 교회 들어오기 전에는 마음이 편했는데, 교회 들어오고 난 다음 더 큰 죄인이 되어 가지고서 괴롭습니다. 율법주의 적인 설교를 하는 목사는 강단에서 추상같이 명령을 합니다. 자기도 지킬 수 없는 율법을 끊임없이 교인들의 머리에 퍼붓는 것입니다. 교인들이 그 설교를 듣고 난 다음, 정죄 의식이 안개와 구름같이 덮이어서 절망에 처하는 것입니다. 이러기 때문에 아무도 그런 사람들은 구원의 확신이 없습니다. 정말 죽어서 천당 갈 자신 있는 사람이 없어요. 제가 과거에 한국에서 부흥회를 많이 다닐 때, 종종 부흥회 설교 중에 그런 질문을 합니다. 기도 순서를 맡아서 강단에 앉아있는 장로님을 보고서 "장로님, 오늘 저녁에 세상 뜨시면 천국 갈 자신 있습니까?" 그러면 장로님이 고개를 떨어뜨리고서 겸연쩍게 웃으면서 "목사님, 죽어봐야 알죠." "그러면 권사님, 권사님은 어떻습니까?" "아이고, 죽어봐야 알죠. 내가 어떻게 알아요?" 모조리 죽어봐야 압니다. 죽어봐서 뭘 압니까? 지옥 가 있다는 것을 알게될 것인 것입니다. 왜? 이 땅에서 구원받은 것을 모르는 사람이 죽어봐야 안다는 것은, 그것은 벌써 틀린 것입니다. 왜 그러냐? 율법주의 적인 그 사상 속에서 언제나 '나는 죄인이다. 나는 못한다'는 절망에 처해있기 때문에 이러한 사람은 구원을 받지 못하고 있습니다. 복음에 대한 잘못 이해인 것입니다. 또 어떠한 사람들은 예수님 믿어서 은혜도 받고, 그리고 율법도 지켜야된다는 것입니다. 예를 들어 말하면, 제가 한 일 천억의 빚을 졌었습니다. 일 천억의 빚을 졌으니 도저히 내 힘으로 갚을 수가 없습니다. 그런데 우리 아버님이 오셔서 "내가 너의 일 천억을 갚아주마." 그럴 때 내가 일전 짜리를 내놓고 난 다음에 "그 일 천억을 아버지가 다 갚으면 어떡해요? 내 일전이라도 도와 드릴 테니깐 좀 받으십시오." 그래서 아버님께서만 내 빚을 갚은 것이 아니라 나도 일전을 도와서 갚은 것이니깐 나도 빚 갚았다고 자랑한다고 합시다. 그런 다면 우리 아버지께서 나를 보고 아주 아니꼽게 생각하실 겁니다. "일천 억을 갚아주는데 일전을 내놓고 난 다음에 자기도 빚 갚았다고... 그렇다면 아예 안 갚아주겠다. 빚은 너 다 갚아라." 그렇게 하고 말 것인 것입니다. 아예 은혜면 전적으로 은혜고, 율법이면 전적으로 율법이지 은혜도 아니고, 율법도 아닌 것은 복음이 아닌 것입니다. 이러므로 예수도 믿고, 율법도 지켜야 구원을 받는다는, 이것은 대단히 잘못된 것입니다. 그러면 어떤 것이 참 복음이냐? 전폭적인 신앙, 오직 믿음으로 구원받는 것! 즉, 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림받아야 마땅함에도 불구하고 죄를 지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 나와서 예수를 믿기만 하면, 예수의 공로로 말미암아 그대로 구원받는 것이 복음인 것입니다. 거기에는 추호도 보탤 것도 없고, 뺄 것도 없는 것입니다. 예수께서 "내가 다 이루었다"하실 때 주님께서는 전혀, 하나도 남김없이 다 이루어버린 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주님께서 십자가에서 하나도 없이 깡그리 다 청산해버렸기 때문에 오직 우리가 구원받는 것은 믿음 하나로 가지고서 받는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천, 학식 무학식, 동서양인을 막론하고 오직 예수를 믿음으로 그 자리에서 무조건, 전적으로 선물로 구원을 받는 것입니다. 이것이 복음인 것입니다. 여기에 추호라도 나의 율법적인 행위를 보태거나, 그렇지 않으면 예수 그리스도의 은혜를 빼면 그 사람은 복음에 가입할 자격을 잃어버린 것입니다. 갈라디아 사람들이 예수 그리스도를 믿으면서도 할례를 받고, 토요일날 안식을 지켜야 구원을 받는다고 말할 때 바울 선생이 탄식해서 말하기를 "갈라디아 사람들아, 내가 너희에게 일한 것이 헛되게 될까 두렵다"고 말한 것입니다. 율법의 하나를 지키는 사람은 율법 전체를 다 지켜야되는 것입니다. 예수님께서 오신 것은 여러분과 내가 죄짓고, 불의하고, 추악하며, 버림을 받아야 마땅한 인생이 된 것을 보고 불쌍히 여기셔서, 우리 힘으로 절대로 죄의 빚과 사망의 빚을 갚을 수 없음으로 주님께서 대신해서 십자가에서 다 청산해주었기 때문에 오늘날에 와서는 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 오직 믿음으로 말미암아 나오면 여러분의 과거가 어떠했던 상관할 길 없이 무조건 하고, 그 자리에서 예수를 믿음으로 구원을 받아버리고 하나님의 자녀가 되어버리고 마는 것입니다. 굵은 죄, 적은 죄, 많은 죄, 작은 죄, 큰 죄, 조그마한 죄... 주님께서 상관하지 않습니다. 인간을 그것을 따지지만, 주님께서는 그것을 상관하지 않고 무조건 주께서 바라보시는 것은 믿음 하나만 바라보시는 것입니다. 믿기만 하오, 믿기만 하오... 믿으면 오늘 이 시간에 구원을 받게되는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 구원받은 자의 고민에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다.
구원은 받아 하나님의 자녀가 되었었습니다. "무조건 예수를 믿어 하나님의 자녀가 되었으니, 이젠 자녀답게 살아보자. 구원받은 사람답게 살아보자." 이것이 이제 모든 사람들의 가슴속에 우러나는 소원인 것입니다. "나도 이젠 예수 믿고 하나님 자녀가 되었으니, 자녀답게 살아야지. 구원받은 사람이 달라야지." 그래서 "한번 율법도 지켜봐야지." 율법을 지킴으로 구원을 받는 것이 아니라 무조건 구원을 받아 놓았으니, 이제 율법 좀 지켜보자, 그래서 하나님께 사랑 받는 자녀가 되어보자, 하나님께 귀함 받는 자녀가 되어보자... 다 같은 자녀라도 사랑 받고 귀함 받는 자녀가 있는가하면 천덕꾸러기로 미움받고, 쥐어 박히고 욕을 얻어먹으면서도 자녀는 역시 자녀인 것입니다. 그런 자녀에게는 큰 이익이 없습니다. 똑같은 하나님의 자녀이지만은, 하나님의 사랑을 받아 하나님께서 은혜와 축복을 부어주는 자녀가 있는가하면, 하나님께서 자꾸 채찍을 때리시고 꾸짖으시고 주님께 늘 꾸중을 들어, 이렇게 사는 사람도 있는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 하나님을 믿었으니 이제는 하나님을 기쁘시게 하고, 하나님 자녀답게 살아보자 그렇게 생각을 하고 마음에 결심을 하고 이젠 율법을 지키며 윤리와 도덕적인 생애를 살려고 애를 써볼 때, 막감당의 악의 세력에 기가 막힙니다. 내가 잘 믿고, 잘살아보려고 애를 쓸수록 더 많은 죄가 드러나고, 그리고 매일같이 내가 짓는 것은 죄요, 하나님 앞에 설 때마다 회개하고 탄식하는 것밖에 생겨나지 않습니다.   로마서 7장 18절에 보면, "내 속, 곧 내 육신에 천한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라." 바울은 또 말하기를 "원하는 것만 내게 있지, 행위로서는 내가 하나도 선한 행위를 못한다"는 것입니다. 
  로마서 7장 21절로 24절에 바울 같이 위대한 사도도 이렇게 외쳤습니다. "그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다. 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?" 이 얼마나 비극적인 탄식인 것입니까? 내 마음으로는 하나님을 사랑하고, 하나님을 섬기고, 하나님 뜻대로 살고싶은 간절한 법이 있는데, 이 육신 속에 죄의 법이 일어나서 이 마음을 사로잡아 결국 죄짓게 한다는 것입니다. 그러니 "오호라 나는 곤고한 사람이다. 누가 이 사망의 법에서 나를 건져내랴?..." 여러분, 오늘날 여러분과 내가 처한 것이 그것 아닙니까? 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에도 울어도 못하고, 힘써도 못하고, 애써도 못하며, 결심해도 안 되는 것을 압니다. 노력하면 노력할수록 자꾸만 죄만 더 짓고, 넘어지고 쓰러집니다. '어찌해야될까?...' 마음에 탄을 하는 사람이 많습니다. 나는 거기에 대해서 여러분에게 해답을 드리고자 합니다. 

  넷째로 성결은 성령님의 힘으로만 된다는 것입니다. 
 은혜로 값없이 구원을 받았으나 자녀다운 행위는 내 힘으로 안 된다는 것을 예수 믿은 사람들은 다 알게되는 것입니다. 자녀는 자녀지요. 훌륭한 자녀도 자녀고, 죄를 짓는 자녀도 자녀고, 못된 자녀도 자녀고, 절름발이 자녀도 자녀인 것입니다. 일단 예수를 믿은 이상, 여러분과 나는 모두 다 자녀가 된 것을 아시기 바랍니다. 하나님의 아들들이 된 것입니다. 그것은 믿음으로 값없이 된 것입니다. 그러나 믿고 난 다음에 더 훌륭한 자녀, 위대한 자녀, 사랑 받는 자녀, 모범된 자녀, 축복 받는 자녀가 되기 위해서는 우리가 더 이제는 법을 지키면서 살아야 되겠는데, 이것이 우리 힘으로 안 된다는 것입니다. 
  그러나 로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 우리를 죄와 사망의 법에서 해방시키는 것은 여러분과 나의 힘쓰고 애씀과 노력이 아니라, 그리스도 예수 안에 있는 성령의, 성령의 법이 그렇게 해주시는 것입니다. 성령의 역사가 아니고는 여러분과 내가 죄의 법에서 해방될 수 없습니다. 우리는 과거 일정 36년 동안 일본의 무단정치 하에서 무서운 압박과 고통을 당해봤습니다. 그 강력한 무력을 배경으로 해서 한국을 점령하고, 36년 동안 총독정치를 했습니다. 우리 대한민국 사람의 힘으로 아무리 해방을 얻으려고 애를 써도 체포되어서 감옥에 들어가지 않으면 죽는 것밖에는 별다른 도리가 없었습니다. 그러므로 우리 힘으로는 아무리해도 해방을 얻을 수가 없었습니다. 그럴 때 미국이 와서 일본과 태평양전쟁에서 일본을 격파하고, 무장해제 시키고, 그리고 우리를 해방시키기 위해서 우리 한국에 상륙을 했었습니다. 그럴 때 우리는 미국의 힘에 의해서, 일본의 쇠사슬에서 풀려나서 자유와 해방을 얻은 것을 우리는 경험하고 있습니다. 이와 같습니다. 우리가 죄와 사망에 묶여있는 이상, 인간의 힘과 노력으로 아무리 애를 써도 인간의 힘으로는 이 죄와 사망의 몸에서 풀려날 수가 없어요. 물론 예수를 믿고 구원을 받았었으되, 육체 속에 있는 이 죄와 사망의 법에서 우리가 해방을 얻을 수가 없습니다. 그러나 오직, 누가 우리를 해방시켜주느냐? 주의 성령께서 오셔서 여러분과 나를 해방시켜 주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 예수를 믿자마자, 하나님께서는 보혜사 성령을 여러분과 나의 속에 넣어주시는 것입니다. 우리가 예수 믿자마자 성령은 우리 속에 와 계셔서 성령이 우리 영의 눈을 열어주시고, 영의 귀를 띠어주시고, 그리고 영의 맘을 주셔서 하나님을 사모하게 만들고, 기도하게 만들고, 설교 듣고, 성경을 읽게 만들어주는 것입니다. 이러므로 우리가 죄와 사망의 법에서 해방을 얻기 위해서는 이제 하나님께 예수 이름으로 간절히 간구해서 성령으로 충만하게 해달라고 기도해야만 되는 것입니다. 저는 매일같이 아침 일찍 일어나서 한시간 이상 기도하지 않고는 저 개인의 생애 속에 성령 충만을 체험할 수가 없어요. 하루 한시간 이상 기도하면, 성령 충만을 체험할 수 있고, 성령의 능력으로 말미암아 죄와 사망의 권세를 이길 수가 있는 것입니다. 성령을 성경에는 '보혜사'라고 말했는데 보혜사라는 그 말의 의미는 '우리 곁에 부름을 받아 우리를 돕기 위해서 와 계시는 분'이라는 겁니다. 여러분, 성령은 우리를 돕기 위해서 와 계십니다. 
  로마서 8장 21절에 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말한 것입니다. 그러므로 성령께서는 여러분과 나를 도와주기 위해서 와 있는데, 도와주기 위해 와 있는 성령님께 도움을 청하지 않고야 어떻게 여러분께서 승리로운 삶을 살수가 있겠습니까? 오늘날 성령께서 여러분과 내 힘으로 우리가 죄와 사망을 이기고 살 수 없다는 것을 알기 때문에 여러분과 나를 돕기 위해서 와 계시므로, 우리는 시시각각으로 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지해야 되는 것입니다. 그리고 우리 연약함을 돕기 위해서 와주셨기 때문에 "성령이여, 이 죄악을 못이기겠습니다. 도와주소서. 이 유혹을 못이기겠습니다. 도와주소서. 성령이여, 나는 기도가 안됩니다. 도와주소서. 전도가 안됩니다. 도와주소서. 성경을 모릅니다. 도와주소서..." 성령은 여러분과 나의 연약함을 도우기 위해서 여러분 속에 와 계시고, 여러분 곁에 와서 계시는 것입니다. 이러므로 성령의 도우심을 받으면은 여러분, 우리는 해방될 수 있는 것입니다. 제가 과거 서대문에 있을 때, 하루 300명 물로 침례를 보는데 존 허드슨 목사님이 나를 돕기 위해서 옆에 와 계셨습니다. 내가 한 150명 세례 베풀고 너무 지쳐서 입술이 파래졌을 때, "조 목사, 내가 도와줄게 나와. 내가 들어가서 대신 해줄게"하는데 내 속으로 "흥, 내가 너보다 더 신령하지. 니가 뭘 신령해. 내가 다 세례 베풀어야지." 그래서 그 도움을 안 받고서 고집을 부리고 내가 교만으로 그 다 침례 베풀고 난 다음, 그날 저녁 부흥회 열 때 통역하다가 그만 심장이 아파서 쓰러져버리고 말은 것입니다. 그때 쓰러지고 난 다음에 10년 동안 어지럽고, 땀나고, 심장이 뛰고, 한없는 고통을 당했었습니다. 그때 도와주기 위해서 와 있는데도 불구하고 내가 겸손하게 그 도움을 받았더라면 그런 고생 안 했을 것인데, 고집으로 교만으로 그 도움 안 받았다가 쓰러지고 만 것입니다. 오늘날도 성령은 우리를 돕는 자로써 우리의 연약함을 도와주기 위해서 와 계신 것인데, 성령의 도움 청하지 않고 내 힘으로 기도해 보자, 내 힘으로 전도해 보자, 내 힘으로 의롭게 살아보자, 내 힘으로 윤리와 도덕적으로 살아보자, 내 힘으로 마귀와 싸워서 이겨보자... 그러다가 납작하게 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 성령을 보내셨사오니, 여러분께서 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하며, 여러분의 생활 속에 시시각각으로 성령의 도움을 받게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 바로 여러분의 신앙생활에 승리할 수 있느냐, 패배하느냐의 관건인 것입니다. 인간의 힘으로써 죄와 사망의 세력을 이길 자는 없습니다. 바울 선생같이 위대한 주의 종도 "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"고 했다가, 그 다음 그리스도 예수 안에 있는 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 그는 노래불렀던 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 어떻게 과거에 처참하게 실패한 신자라도 오늘 성령이 와 계신 것을 깨닫게되고, 그래서 성령의 도우심을 솔직하게 구하면 성령과 나는 합쳐서 마귀를 이기고, 죄를 이기고, 사망을 이기고, 절망을 이기고, 승리할 수 있습니다. 구원은 예수님의 전적, 절대적인 십자가은혜로 선물로 받게되며 거룩하고 깨끗한 삶도 전적, 절대적으로 성령님의 은혜로 죄를 버리고 의와 거룩함을 쫓아 살 생각과 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간에 복음을 듣고, 구원을 받고, 성령의 능력으로 말미암아 위대한 승리의 삶을 살아, 일어서고 앉는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 사랑을 받는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여. 수많은 사람들이 입술로 주여, 주여 하면서도 복음을 믿지 아니하고, 율법주의자, 아니면 은혜와 율법을 함께 섞어서 구원도 행위도 아닌 엉거주춤한 자리에 있는 사람이 있습니다. 우리 아버지, 구원은 예수께서 다 이루어놓은 것, 빈손 들고 그 수레에 올라타는 것입니다. 오늘, 무조건하고 절대적인 선물인 그리스도의 구원을 은혜로 받아서 하나님의 자녀가 이 자리에서 다 되게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님의 자녀가 된 사람들마다 성령의 도우심을 받아 의롭게 살게 도와 주시옵소서. 보혜사란 말은 우리 곁에 와서 도와주기 위해서 기도하시는 분이란 말입니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다고 했는데, 도울 사람이 와서 있는데도 불구하고 도움 청하지 않은 것은 우리가 잘못인 것이옵나이다. 우리 아버지, 그러므로 지금부터 시시각각으로 성령의 도움을 청하여서 성령님의 도움을 받아 위대한 승리의 삶을 살게 하여주옵소서. 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

날짜 : 1983년 9월 4일
제목 : 항상 기도하고 낙망치 말라
성구 : 눅 18 : 1 - 8

  이 시간에 저는 여러분과 함께 "항상 기도하고 낙망치 말라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  KAL007기가 사할린 근처 상공에서 소련 전투기에 의해 미사일 공격으로 박고 격추되어 탑승했던 269명의 생명이 무참히 살해된 것은 정말로 천인공로할 사건이며 인류가 사용하는 언어 중 가장 격렬한 비난의 말을 사용해도 충분하지 않습니다. 이 사건을 통하여 우리는 공산주의라는 악마적인 집단의 정체를 여실히 바라볼 수 있게 되었습니다. 공산주의자들과는 어떠한 타협도 있을 수 없다는 사실을 우리는 뼈저리게 깨달아 알아야만 할 것입니다. 저는 이 사건이 발생하자 마음에 깊은 충격을 받고 걷잡을 수 없는 질문이 마음속에 솟구쳐 올라왔습니다. 왜 하나님은 이런 일이 일어날 것을 아시면서도 그대로 두셨을까 왜 하나님은 소련 공산주의 악마를 그대로 두시는가 하나님은 왜 악을 신속히 징벌하지 않으시는가 이와 같은 질문들인 것입니다. 여러분 마음속에도 누구를 불문하고 이러한 질문들이 솟구쳐 올라왔을 줄로 생각합니다. 저는 여기에 대한 하나님의 말씀의 해답을 드리고자 합니다. 

  첫째로, 오늘날 우리가 보는 이와 같은 사건은 악마가 가져오는 인간의 타락이 비참할 정도로 그 실상이 여실하다는 것을 보여주는 것입니다. 
우리는 오랫동안 악마의 타락에 관한 이야기를 들었습니다. 그리고 또한 악마가 인간을 유혹해서 타락케한 사실도 우리는 그냥 신학적으로 들었습니다. 그러나 현실적으로 우리 환경 가운데서 이런 비극적인 사건이 일어날 때 이 사건이 얼마나 악마가 가져온 인류 타락의 비참한 실상인가를 우리가 여실히 볼 수 잇는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 하나님을 반역했을 때 그들은 철저히 그 영이 죽음을 당하고 그 속에 타락과 부패가 다가오게 된 것입니다. 그러므로 말미암아 이 부패의 결과로 당장 아담과 하와의 가정 속에서 비극이 일어난 것을 우리는 알 수 있습니다. 하나님께서 오셔서 아담에게 물으셨습니다. "네가 어찌하여 선악과를 먹었느냐?" 그 때 하나님께서 묻는 질문에 아담은 자기가 책임을 통감하고 일을 고백하고 자복하지 아니하고 그 아내 하와에게 책임 전가를 했습니다. "하나님께서 만들어서 제게 주신 여자가 먹으라고 하므로 먹었나이다." 비열하게 자기의 잘못을 책임지지 아니하고 이웃에게 전가시키려고 한 것입니다. 그럴 때 하와에게 하나님께서 네가 왜 이렇게 하였느냐고 하시니까 "뱀이 와서 나를 꾀었기에 먹었나이다." 하와도 역시 책임을 전가했습니다. 이것이 타락한 인간의 실상인 것입니다. 그리고 그들이 가정을 이루고 낳은 아들 중에서 맏아들 가인이 둘째 아들 아벨을 돌로 쳐서 죽여버리고 만 것입니다. 그는 하나님께서 왜 이렇게 했냐고 할 때 "내가 동생을 지키는 자이니까?" 그는 뻔뻔스럽게 대답했습니다. 이것이 인간이 타락하고 그 마음속에 악마의 성품이 들어온 결과로 일어난 사건을 우리는 너무나 잘 볼 수 있는 것입니다. 그때 이후로 인간 세계 속에 전쟁을 그치지 않았고 역사는 시상철회의 기록인 것입니다. 
  더구나 1930년을 전후해서 일어난 악마의 기관인 공산주의자들이 일으킨 사건을 보십시오. 공산주의가 오늘 세계에서 이룩하는 그 비참한 악마적인 행위는 일일이 다 들어서 이야기 할 수 없습니다. 스탈린만 하더라도 자기가 권력을 쥐고 공사화하기 위해서 소련 자기 동포들 6천 6백 만 명을 죽였습니다. 사람 한 생명을 죽이는 것도 위험한데 공산주의를 위해서 6천 6백 만 명을 죽였습니다. 모택동도 그렇습니다. 중공을 공산화하기 위해서 자기 동포 6천 2백 만 명을 죽였습니다. 이북 김일성이 우리 동족을 얼마나 많이 살상했는지 정확한 숫자는 나와 있지 않지만 피의 강과 바다를 이루고 자기 권력을 손에 쥐고 있는 것입니다. 공산주의라는 이 악마의 병균이 들어오면 인정사정도 없습니다. 자기의 탐욕을 이루기 위해서는 인권을 짓밟고 사람의 생명을 파리 목숨같이 죽여버리는 것입니다. 이러한 사실을 알고도 이 악마의 집단인 공산주의를 두둔하고 공산주의에 대해서 좋은 말을 하는 사람이 있다면 그는 악마의 사주를 받아서 가장 비참한 거짓말에 속아넘어간 사람입니다. 여러분 이 세상은 마귀의 속임수에 빠져서 사람이 서로 죽이고 서로 죽고 비참한 역사를 형성했습니다. 제 2차 세계대전만 하더라도 전쟁을 통해서 죽은 수가 무려 5천 만 명이나 됩니다. 이러므로 이 세상 인간의 역사라는 것은 늘 전쟁 준비하기 위해서 보냈고 전쟁하다가 보냈고 파괴를 복구하고 또다시 파괴하고 이런 연속이었고 인간은 늘 죽음과 피의 강과 바다에서 살아온 것입니다. 이것이 바로 악마가 가져온 인간 타락의 실상인 것입니다. 인간이 어느 정도 타락했느냐는 이것이 증명하는 것입니다. 인간이 무슨 과학적인 두뇌가 있다 과학을 발전시켰다 이성적이다 과학적인 존재다 무슨 말을 해도 인간의 도덕적인 이 타락과 부패와 인간의 절망적인 이 병든 상황은 서명할 수 없는 것입니다. 인간은 과학적이고 논리적이고 그리고 위대한 존재인지는 모르겠지만 도덕적으로는 처참하게 부패하고 타락해버려서 도저히 인간의 힘으로는 복구할 수 없는 그런 비극 속에 처해 있는 것입니다. 지금도 미국과 소련을 중심으로 전세계는 일시에 인류를 수십 번도 멸망시킬 수 있는 그러한 원자탄과 수소탄을 준비하고 있습니다. 그러다가 그 날강도 같은 소련 적대로 인간의 양심의 추호라도 없는 그러한 악한 무리가 있으니 언제 이 지구상이 불덩어리가 될지 알 수 없는 것입니다. 

  둘째로, 여러분과 생각하고 싶은 것은 누가 오늘날 이 세계를 지배하느냐는 것입니다.
사람들은 말하기를 왜 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 하나님께서 역사와 인류를 지배하신다면 이와 같은 일들이 일어나는 것을 그대로 방관하고 있는 것인가? 하나님이 능력이 부족해서 그러신가? 하나님께서 무자비하고 무관심해서 그러신가? 왜 하나님께서 이런 것을 그대로 진행되게 내버려두시는가? 그렇게 질문하는 사람들이 있을 것입니다. 여러분 누가 이 세계의 지배자입니까?     성경은 말씀하시기를 "하늘은 여호와의 하늘이로되 땅은 인생에게 주었다"고 시편 115편 16절에 말한 것입니다. 우리가 집을 지어서 전세로 내어주면 전세 계약을 맺은 기간 동안은 전세 들어온 사람이 그 집을 마음대로 사용할 권리가 있고 아무리 주인이라도 그 집에 들어가서 전세 든 사람을 마음대로 쫓아내고 해를 가할 수 없는 것입니다. 이것은 세상의 법도 그런 것입니다. 하나님께서 이 지구를 만드시고 난 다음 이 지구를 아담과 하와에게 전세 계약을 맺듯이 주었습니다. 오늘날 역사가들은 또 신학자들은 이 지구가 아담과 하와에게 6천 년 동안 하나님께서 지배권을 주셨다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 일단 아담과 하와에게 지구의 지배권을 주고 이 세상의 부귀영화를 준 이상 하나님께서는 그 기간 동안에 우리가 그 집을 완전히 파괴하기 전에는 간섭을 하지 않습니다. 하나님은 정의의 하나님이요 의의 하나님이요 법의 하나님이신 것입니다. 이러므로 이 지구는 아담과 하와에게 준 것이고 아담과 하와가 이 세계 임금인 것입니다. 그런데 아담과 하와가 자기가 하나님께로 받은 이 지구를 이 세상을 마귀에게 넘겨주고 만 것입니다. 하나님을 배반하고 마귀에게 순복하고 마귀에게 내어 줌으로 말미암아 이 지구의 지배권이 이 세상의 지배권이 마귀에게 넘어가고 만 것입니다. 이 사실은 마귀가 공공연히 선언하고 있습니다. 예수님께서 40주 40야를 금식하시고 난 다음에 주 예수께서 마귀의 시험을 당할 때 마귀는 와서 예수에게 공공연히 이 세상은 자기의 지배하에 있다고 주장하고 예수님은 그것을 반박하지 않으셨습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절을 보면 "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 네가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"고 말한 것입니다. 누가 도대체 마귀에게 이 세상의 모든 권세와 영광을 넘겨주었을까요? 아담과 하와인 것입니다. 그가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 마귀에게 순복하자 마귀에게 모든 세상의 권세와 영광을 넘겨줌으로 이 세상 권세와 영광을 마귀가 빼앗아서 마귀가 임금이 되고 만 것입니다. 그러므로 아담이 하나님으로부터 받은 그 기간 동안 마귀는 지배하고 있습니다. 그렇기 때문에 예수께서 귀신을 내어쫓으려고 할 때도 귀신이 고함쳤습니다. "왜 때가 이르기 전에 우리를 쫓아내려고 하나이까? 때가 이르기 전에 우리를 멸하려 하나이까?" 하고 반항한 것은 마귀는 아담과 하와가 가지고 있는 그 기간 동안 자기들은 이 세상에서 임금 노릇하기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 이 세상 모든 인간 내반사에 마귀의 모든 행악에 직접적으로 오셔서 손을 넣어서 간섭할 수 없는 것은 하나님은 정의와 법의 하나님이시기 때문에 하나님께서 내어 준 전세기간 동안에 마귀가 왕노릇하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것을 안타까워하면서도 하나님은 그대로 내버려 둘 수밖에 없는 것입니다. 마귀는 이 세상의 왕이라고 성경은 말하고 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말했습니다. 
  요한복음 14장 30절에 "이후에는 내가 너희와 말을 많이 하지 아니하리니 이 세상 임금이 오겠음이라 그러나 저는 내게 관계할 것이 없으니"라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 사탄이 오는 것을 보고 예수께서 이 세상 임금이 내게 온다고 말씀하셨습니다. 요한복음 16장 11절에도 보면 "심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라"고 이 세상 임금이 사탄인 것을 예수님께서도 공공연하게 시인하신 것입니다. 그러므로 이 세상을 지배하는 임금인 사탄은 이 세상을 그 손아귀에 넣고 어떤 일을 하고 있을까요? 마귀는 온 천하를 미혹하고 있습니다. 
  요한계시록 12장 9절에 보면 "큰 용이 내어쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어쫓기니라"고 말한 것입니다. 여기에 보면 온 천하를 꾑니다. 오늘날 세상 임금이 된 원수 마귀는 온 천하 만국을 꾀어서 예수 그리스도를 믿고 하나님께 돌아오지 못하도록 하는 것입니다. 그러므로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 가지고서 사람들을 미혹케 해서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 모르게 하고 하나님께서 구원하기 위해서 보내신 예수 그리스도의 얼굴에 있는 영광을 바라보지 못하게 미혹케 함으로 말미암아 영원한 멸망으로 이끌려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 사람이 지혜롭다고 하나 온 세상에 사는 사람들이 나무나 많이 이 마귀의 미혹에 빠져서 그리스동의 구원의 메시지를 듣지 않는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 마귀는 끊임없이 인간을 참소 합니다. 
  요한계시록 12장 10절에 보면 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소 하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소 하던 자가 쫓겨났더라"고 말한 것입니다. 여기에 보면 원수 사탄은 자기 때가 오기 전까지는 계속해서 우리 형제들을 참소 합니다. 우리를 늘 참소 하고 늘 고발하고 그래서 우리가 하나님 앞에서 심판을 받도록 늘 애를 쓰는 것입니다. 모든 죄악과 악의 원천이 된 원수 마귀요 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀요 그 현실적으로 역사적으로 나타난 오늘날 공산주의의 행위인 것입니다. 평화롭게 날아오는 KAL기를 기관총도 아닌 미사일을 쏘아서 거기에 탄 어린아이까지라도 산산조각을 내어버린 이 비참한 맹렬, 무지막지한 악한 행동 이것이 바로 마귀가 하는 일이요 바로 공산주의는 마귀의 하수인이라는 것을 우리는 알아야 할 것입니다. 이와 같이 해서 바로 우리 조상 아담과 하와의 잘못으로 이 세상과 그 권세와 영광이 마귀에게 넘어가고 마귀는 아담과 하와가 하나님께로부터 받은 그 전세기간 동안에 인류를 점령하고 인류 가운데서 모든 행악한 활동을 가하고 있는 것입니다. 그러면 하나님께서 수수방관으로 손도 쓰지 못하고 있을까요? 그렇지 않습니다. 

  나는 세 번째로, 예수님의 구원에 대해서 말씀드리겠습니다. 
지금부터 2천 년 전에 하나님께서는 이 비참한 상황을 아시고 인류를 다시 돌이키게 하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 지상으로 파견한 것입니다. 이 마귀의 왕국, 마귀가 왕노릇하는 곳에 하나님 아들 예수 그리스도를 침투시킨 것입니다. 그냥은 들어올 수 없으므로 사람이 되어서 와야 이 땅에서 마귀와 싸워서 하늘나라를 이곳에 심을 수 잊으므로 하나님의 아들 예수께서 동정녀 마리아의 몸에 잉태되어서 태어났을 때 마귀는 헤롯왕을 동원해서 그 아들을 죽이려고 했습니다. 예수 그리스도의 33년 생애 동안에 끊임없이 마귀는 따라다니면서 예수를 죽이려고 했습니다. 그러나 하나님께서는 예수를 통해서 하늘나라가 어떠한 곳인가를 분명하게 이 땅에서 보여 주셨습니다. 죄인의 죄를 용서하심으로 병자를 고치심으로 귀신을 내어쫓으심으로 죽은 자를 살리심으로 절망에 처한 자에게 소망을 주심으로 천국의 길을 보여 주심으로 하늘나라가 어떠한가를 보여 주셨습니다. 그리고 급기야는 예수께서 그 몸을 내어 주며 마귀는 예수를 십자가에 못 박아 죽였지만 이것이 자기의 목을 매는 것임을 몰랐습니다. 예수께서 죄 없는 자로서 십자가에 못 박아 죽으심으로 말미암아 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통하여 하나님께서는 하나님을 반역하는 아담과 하와로부터 모든 인류의 죄를 과거와 현재와 미래를 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 다 용서해 버리고 만 것입니다. 이러므로 그리스도를 통해서 죄를 용서함으로 말미암아 예수를 믿고 들어오는 사람마다 이 지상에서 하나님 백성이 되고 그들 속에 성령이 임하시고 하늘 나라가 이 세상에 교두보를 얻게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 예수님이야말로 진실로 여러분과 나를 구원하기 위해서 이 마귀의 나라에 천국 교두보를 만들러 들어오신 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 허물을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 어린양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다" 예수께서 너의 죄, 나의 죄, 모든 인류의 죄를 대신 짊어지고 그 죄를 청산하므로 이제는 아버지와 우리와의 교통이 있게 된 것입니다. 마귀가 이 세상을 점령한 것도 아담과 하와가 하나님을 반역해서 죄를 지은 연고요 그 죗값으로 버림받으니 마귀가 이것을 점령한 것인데 이제는 예수를 믿고 회개하고 들어옴으로 말미암아 우리는 한 사람 한 사람 하나님의 자녀가 되고 하늘나라로 들어올 수 있게 된 것입니다. 그러므로 이 세상은 이제 두 가지 나라가 와 있는 것입니다. 마귀의 나라와 하나님 나라가 들어왔습니다. 마귀의 나라의 왕은 사탄이요 하나님 나라의 왕은 예수님인 것입니다. 이제 예수께서 이 땅에서 만 왕의 왕, 만 주의 주로서 하나님의 나라인 교회를 통하여 천국의 세력을 확장하고 있는 것입니다. 이러므로 주님께서는 이제 이 사탄에게 지배당하고 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하며 미혹되고 참소 당하며 악에 빠져 있는 사람들을 향해서 "예수를 믿고 돌아 오라. 예수를 믿고 하나님 나라에 들어오고 하나님 백성이 되라"고 외치고 있는 것입니다. 이래서 우리가 전도하면 할수록 하늘나라가 확장되고 이 악마의 세계 속에서 주의 백성들이 점점 세력을 얻어서 공산주의 같은 악랄한 무리들을 이 지구상에서 쫓아낼 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하늘나라를 확장하기 위해서 우리는 전력을 다하여 예수 이름으로 전도하고 예수 이름으로 기도해야 할 것입니다. 우리의 전도를 통하여 더 많은 사람이 예수를 믿고 나올 때 더 많은 사람이 확장되고 마귀의 나라는 위축되는 것입니다. 
  오늘날 역사를 통해서 보십시오. 자유우방 그리스도의 복음을 믿고 교회를 가지고 섬기는 나라 치고 언제 소련 비행기가 근처에 온다고 미사일을 쏴서 떨어뜨린 적이 있습니까? 언제나 우리 자유우방에서는 오래 참고 인내하고 사랑하고 이해하고 협상하려고 했지 나가서 비참하게 걸리는 대로 찢어 죽이고 쏴 죽이고 칼로 찔러 죽이고 탐욕대로 마음대로 한 적이 있습니까? 공산주의 보십시오. 우리는 6.25를 통하여 잘 알 수 있지요. 휴전 이후 공산주의의 만행을 우리는 알 수 있습니다. 그들은 자기의 탐욕을 위해서는 천륜도 도덕도 사랑도 인내도 아무 것도 없습니다. 필요하다면 무조건 날아가는 비행기에 미사일이라도 쏘아서 떨어뜨려 죽여버리고 자기들만 잘 살면 된다는 이 탐욕과 이 악마 이것이 바로 마귀의 형상인 것입니다. 이러므로 오늘날 이러한 세계는 영원히 이렇게 계속될까요? 그렇지 않습니다. 여러분 이 전세 기한이 차면 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자자 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되고 공중으로 끌려 올라가고 하나님께서는 그 마귀와 사자들을 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 그를 따라가던 인류들도 함께 심판을 받아 불과 유황으로 타는 못에 참례하게 될 것입니다. 심판의 날을 다가오고 있습니다. 아담부터 아브라함까지 2천 년, 아브라함부터 그리스도까지 2천 년, 그리스도로부터 오늘날 우리 마지막까지 2천 년 6천 년의 기한은 다 임박해 오고 있는 것입니다. 이제 마귀는 자기의 때가 얼마 남지 않은 것을 알고 성내어서 지구상에서 온갖 흉악한 짓을 다하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 예수 그리스도를 의지하고 열심으로 전도해서 교회를 통한 천국을 확장해 나가야만 되는 것입니다. 마귀는 지금 가슴이 아픕니다. 마귀는 지금 샘이 나서 몸부림을 칩니다. 자기가 아담과 하와로부터 빼앗은 이 지구, 이 세계에 예수께서 들어오셔서 십자가를 통하여 인류의 죄를 사하시므로 천국을 교회 속에 가져와서 자기 나라 속에 천국이 들어와 있으며 천국이 내부에서부터 점점 세력을 확장해 나가서 자기가 지배하던 백성들이 회개하고 주께로 돌아오게 되고 그래서 하나님 믿음, 소망, 사랑, 정의, 인도가 퍼져나가니 마귀가 발버둥을 치는 것입니다. 우리는 그러므로 힘차게 예수를 전도함으로 하늘나라를 확장하고 그리고 하늘나라 백성이 이 땅에 와 있으면 이제 기도를 통해서 우리는 하나님을 통해서 우리를 위해서 일할 수 있는 조건을 제시해 주어야 하는 것입니다. 여러분 우리 한국에 미국 사람이 와서 살고 있으면 한국에 살고 있을지라도 그는 미국 시민이요 미국 정부의 보호하게 있습니다. 그러므로 그 미국 사람에게 우리가 만일 상처를 가하면 미국 정부가 거기에 대해서 대항하고 나오는 것입니다. 그와 같이 여러분과 나는 이제 하늘 나라 정부에 속하였으며 하늘 나라 백성이며 주님의 친자녀이기 때문에 이제 우리에게 마귀가 손을 댈 때 우리가 기도하면 하나님이 간섭하기 시작하는 것입니다. 이제 비록 전세기간이 다하지 않았지만 그곳에 사는 우리들이 하나님의 백성이 부르짖어 기도하면 기도가 하나님이 간섭할 수 있는 조건이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 하나님이 전지전능, 무소부재하시지만 우리가 기도하지 아니하면 하나님께서 우리의 일에 간섭할 수 있는 조건이 되지 않습니다. 그러나 우리가 기도하면 하나님께서 우리의 일에 간섭하기 시작하는 것입니다. 하나님께서 간섭하면 마귀는 그 일을 그치고 도망칠 수밖에 없습니다. 
  성경에 주님께서 예를 들어 말씀한 불의한 재판관과 과부의 일을 보십시오. 과부가 억울한 일을 당해서 불의한 재판관에게 가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 탄원했습니다. 이 불의한 재판관은 하나님도 멸시하고 사람도 멸시합니다. 냉혈동물입니다. 그러나 이 과부가 주야로 와서 부르짖으니 마음이 번뇌스러워 견딜 수가 없었습니다. 내가 하나님도 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 여자가 밤낮으로 나를 괴롭히니 내가 판단을 올바르게 내려주겠다 그래서 이 여자를 위한 올바른 재판을 해주었다고 예수님께서  이 불의한 재판관의 말하는 것을 들으라 하물며 밤낮 부르짖는 하나님의 백성들의 원한을 속히 갚아 주지 아니하시겠느냐고 말씀하신 것입니다. 우리가 종종 기도할 때 우리 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 하나님께서 응답하지 아니함 같고 모든 것이 흑암 같지만 모든 것을 마귀가 지배하는 것 같지만 우리의 기도가 조건이 되어서 하나님께서 기도를 통해서 우리 배후에 역사 하여 주어서 종국에는 마귀의 일을 멸하고 우리에게 승리를 갖다 주시는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 전쟁 상태에 놓여 있는 것입니다. 여러분과 나의 배후 세력으로서는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀가 역사하고 있지만 여러분과 나의 속에는 성령이 와 계시고 천국이 와 있기 때문에 우리의 기도를 통하여 하나님께서 임하셔서 하나님께서 마귀의 일을 멸하시는 것입니다. 그러므로 눈에 안 보이는 전쟁은 이 세계 속에 계속합니다. 마귀는 어찌하든지 저 많은 사람들을 미혹케 하고 더 악랄하게 해서 인류를 멸망시키려고 하고 있습니다. 그러나 우리를 통해서 하나님의 성령은 그 많은 사람들을 예수께로 구원하고 더 많은 기도를 통해서 더 많은 일에 하나님이 간섭하심으로 말미암아 마귀의 일을 멸하려고 하는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 기도에 의지하고 계십니다. 여러분 성경에 말하기를 "기도 이외에는 이런 유가 쫓겨나지 않는다"고 말했으므로 여러분과 내가 가정을 위해서 기도해야 가정에 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 자녀를 위해서 기도해야 그 기도가 촛불이 되어 하나님께서 자녀 속에 역사 합니다. 여러분께서 생활을 위해서 기도할 때 하나님께서는 여러분 기도를 조건 삼아 들어와서 마귀의 일을 멸하고 여러분 가운데 역사해 주시는 것입니다. 하나님이 전지전능 무소부지하실지라도 우리가 기도하지 아니하면 하나님께서 우리 속에 들어와서 일하실 수 있는 조건이 주어지지 않습니다. 이렇기 때문에 우리는 자나깨나 기도해야 합니다. 아침에도 기도하고 점심에도 기도하고 저녁때도 기도하고 때를 얻든지 못 얻든지 기도함으로 말미암아 우리의 기도를 통하여 하나님께서 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 생활 전반에 걸쳐 하나님이 관여하도록 해야 하는 것입니다. 우리가 대한민국을 위해서 기도하면 하나님이 간여하기 때문에 공산주의가 침략하지 못하도록 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 일을 아무리 하더라도 주의 백성들이 부르짖어 기도하면 하나님께서 응답해 주시고 기도를 통해서만이 하나님이 간섭해 주심으로 말미암아 기도는 문제의 해결이요 기도는 마귀의 권세를 무찌르는 무기요 기도는 하늘나라를 확장하는 위대한 하나님의 수단인 것이므로 여러분께서 깨어서 기도하고 기도하고 기도하시기를 예수 이름으로 축원합니다. 
  어린 국민 학교 소녀를 화장실에서 강간하려다가 반항하니 칼로 찔러서 죽여 버린 전과 2범의 흉악범이나 KAL기를 격추시켜 269명의 생명을 빼앗아 간 소련 악마나 다 자기 때가 얼마 남지 아니한 줄을 알고 있는 마귀의 단말마적 몸부림인 것입니다. 우리는 여기에서 기도로써 대처해야만 됩니다. 이 세상이 다 구속되고 주님의 나라가 임할 때까지 우리는 천국의 영역을 넓히고 악의 세력을 분쇄하기 위하여 열심히 전도하고 끈질긴 기도의 전투를 계속해야만 하는 것입니다. 현 시점에서 하나님은 우리들의 기도를 통해서만이 세상일에 간섭하시고 마귀의 일을 멸하시고 가는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 전도하여 하늘나라의 영역을 넓히고 기도하므로 말미암아 하나님께서 우리 속에서 간섭해서 역사 할 수 있도록 그 길을 열어야 될 것입니다. 이래서 우리는 주님 오시는 그날까지 이 전투에서 말씀과 기도로써 승리할 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 원수 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 까딱 잘못하여 정신을 차리지 못하는 순간에 KAL가 격추된 것처럼 우리의 영원한 영혼이 격추되고 맙니다. 하나님 아버지, 이 땅에 있는 원수 마귀는 아담과 하와로부터 이 땅을 빼앗고 난 다음에 자기가 왕 노릇하면서 한 영혼도 구원받지 못하게 미혹케 하려고 하고 있습니다. 여기에서 예수님 십자가의 보혈 공로와 성령의 역사로써 하늘나라가 심어지고 하늘나라가 확대되어 가고 있사오니 아버지 하나님 사람도 미혹케 하는 영에게 빠져서 멸망의 길로 빠져가지 말고 예수 믿고 구원받게 하여 주옵시고 하나님 믿음, 소망, 사랑, 정의, 인도 속에 들어가게 하여 주옵소서. 영생을 취하게 하여 주옵시고 마귀와 싸워 이기게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.        
                                                                               






 

날짜 : 1983년 9월 11일
제목 : 안 보이게 임하는 천국
성구 : 눅 17 : 2- 21

  "안 보이게 임하는 천국"에 관해서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 

  세례 요한은 오자말자 "회개하라 천국이 가까워왔다"고 말했습니다. 그 후 예수님께서 와서 하나님 나라가 어느 때 임하냐고 바리새인들이 물을 때 예수님서 말씀하시기를 "하늘나라는 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 바로 하늘 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하셨습니다. 그래서 예수님은 실제로 하늘 나라는 역사적으로 눈에 안 보이게 와 있다는 것을 말씀하신 것입니다. 여러분 천국은 두 가지 형태로 우리에게 임합니다. 그 처음 형태가 오늘날처럼 성령 안에서 눈에는 안 보이지만 하늘나라가 우리 가운데 임하여 계셔서 그 가운데서 하나님께서 천국의 역사를 베풀고 있는 이러한 시대가 바로 지금의 시대인 것입니다. 지금은 하늘나라가 우리 가운데 와 있지만 우리 눈에 보이지 않게 역사 하는 때인 것입니다. 그러나 둘째로는 예수님이 재림할 때 눈에 보이게 완성된 이 천국이 나타나게 되는 것입니다. 그래서 이 세상에 죄와 마귀가 다 없어지고 모든 주를 거역하는 사람들은 심판 받아 멸망 받고 주께서 새 하늘과 새 땅을 만드시고 새 예루살렘을 만드셔서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 낙원을 만든 눈에 보이는 천국은 완성된 천국으로 예수님 재림할 때 함께 나타나는 것입니다. 
  그러면 오늘 이 시간에 저는 눈에 안 보이는 천국은 어떻게 체험할 수 있을까 지금 우리 가운데 와 계시며 우리 가운데서 역사 하시는 이 눈에 안 보이는 천국을 오늘 우리가 알고 믿지 아니하면 체험을 못합니다. 수많은 사람들이 천국이 임하여 있음에도 불구하고 천국이 있는 것도 알지 못하고 교회란 형식과 의식주의로 잡히고 율법주의로 잡혀서 살아 계신 아버지 하나님의 천국 적인 역사를 체험하지 못하는 사람이 많습니다. 저는 오늘 이 시간에 눈에 보이지 않게 임한 천국을 체험하는 몇 가지 길에 대해서 말씀해 드리겠습니다.

  첫째로, 왜 이 땅에 천국이 필요한가 그것은 에덴에서 아담이 삼중 형벌을 받았기 때문인 것입니다. 
하나님께서 먹지 말라는 선악과를 마귀의 꾐에 빠져 하와가 먹고 아담에게 주므로 아담도 먹고 하나님을 반역했을 때 하나님께서는 아담과 하와에게 삼중 형벌을 내리셨습니다. 그 먼저가 영혼의 형벌인 것입니다. 이 선악과를 먹는 날에는 너희가 결단코 죽으리라고 했는데 우리 보기에는 당장 안 죽었거든 그것은 육체가 당장 안 죽었다 뿐이지 영은 그 자리에서 즉시 죽었습니다. 죽는다는 것은 하나님과 교통이 끊어졌다는 것입니다. 하나님께 불러도 대답하지 아니하고 이제 하나님과 사람 사이에 담이 막혀 버리고 말았다는 것입니다. 그래서 아담과 하와는 절망 중에 처하게 된 것입니다. 그때로부터 시작해서 그들은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향을 잃어버린 존재가 되고 만 것입니다. 그와 함께 하나님께서는 육체의 죽음을 선포하셨습니다. 죄를 짓기 전에 아담과 하와는 죽을 육체가 아니었습니다. 영원히 살 몸이었습니다. 그러나 죄를 짓자 하나님께서는 "너는 흙이니 흙으로 돌아가라"고 말씀하셨습니다. 그럼에도 불구하고 그 육체가 얼마나 잘 만들어졌는지 아담 시대로 시작해서 노아 때까지 사람이 죽는데 약 천 년이 걸렸습니다. 그렇게 장수하면서 살 수 있는 건강을 가지고 있었습니다. 그러나 여하간 그때로부터 육체의 죽음은 시작해서 서서히 육체는 늙어지고 육체가 썩어짐으로 병들고 죽음의 고통과 슬픔이 인류에게 심판으로 다가오게 된 것입니다. 그것뿐인가요? 환경 적인 하나님의 심판은 환경의 저주에서 나타났습니다. "땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹게 될 것이라"고 했는데 이 저주가 이 땅에서 그때로부터 지금까지 넘쳐 나와서 오늘날은 가정적인 불화를 보십시오. 아무리 해도 가정적인 화목이 없습니다. 아담과 하와의 가정 그때부터 저주가 들어왔습니다. 하나님께서 "아담아, 네가 왜 실과를 먹었느냐?" "하나님이 날 위해 지어주신 여자가 주므로 먹었나이다" 책임을 여자에게 덮어씌우고 여자는 "뱀이 나를 꾀므로 먹었나이다"뱀에게 덮어씌우고 한 몸 한 마음이 되어야 될 가정이 이제는 세기가 바뀌어서 죄악이 들어와서 가정적인 불화가 시작되었습니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 세계 오늘날 50억 인구 가운데서 가정적인 불화가 슬픔이 없는 가정이 한 가정도 없다시피 하고 수많은 가정들이 파괴되는 것은 저주가 그 가정에 임하게 되었기 때문인 것입니다. 그리고 그 저주는 사회적인 문제로 들어와서 약육강식의 슬픈 상황이 이루어지고 있는 것입니다. 소련같이 강대국이 우리같이 약소민족의 비행기를 미사일로 쳐서 무너뜨린 이것 다 저주인 것입니다. 인류 사회 가운데서 없는 자와 있는 자간에 싸움이 계속되고 인종 차별도 인류 가운데 계속되고 서로 사람들 가운데 투쟁이 그치지 않는 이러한 사회적 문제도 저주 때문에 다가온 것입니다. 나아가서 생활의 궁핍은 중대한 문제입니다. 오늘날 여러분 과학이 발달되고 녹색혁명이 일어나서 사람들이 잘 살게 되었다고 하지만 그러나 남과 북의 경제적인 차이는 극심하고 오늘날 이 시간에도 아프리카나 인도나 방글라데시나 그곳에서 헐벗고 굶주린 사람은 수없이 많습니다. 가난의 문제, 궁핍의 문제는 이 세상의 중대한 문제인데 이것도 아담과 하와가 범죄 하므로 말미암아 하나님의 심판으로 이 땅에 다가온 것입니다. 그러므로 그때로부터 시작해서 오늘날까지 인생이 걸머진 삼중고를 벗을 도리가 없습니다. 영혼의 절망과 육체의 질병과 죽음과 환경 적인 절망과 저주와 고통 이것을 우리는 벗어날 수가 없었습니다. 그래서 오늘날 사람들은 외쳤습니다. "누가 이 절망에서 우리를 살려줄 수 있는가?" 인간이 과학에 기대해도 과학이 문제를 해결하지 못합니다. 인간의 지혜나 철학이 해결하지 못합니다. 민주주의가 해결하지 못하고 자본주의가 해결하지 못하고 공산주의가 해결하지 못하고 인간 역사는 이제 뒤죽박죽이 되어 있는 것입니다. 

  주께서 이러한 인류를 구출하기 위해서 하나님께서 두 번째 여러분께 증거 할 대책을 세우신 것입니다. 이것은 예수님의 천국 선포인 것입니다. 
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 하나님께서 하나님 아들을 친히 인간 육을 쓰시고 마리아의 몸에서 태어나게 하셔서 이 세상에 영혼이 죽은 세상, 육체가 죽음에 처한 세상, 환경 적인 저주가 가득한 세상에 태어나게 하셔서 인류를 위해서 천국의 첫맛보기 사역을 하신 것입니다. 세상의 모든 종교라는 것은 인간의 수양과 도덕과 윤리와 해탈을 해서 하나님께 도달하고 신에 이르려고 하지만 그것은 인간이 아무리 노력해도 안 되는 일인 것입니다. 이것은 태평양을 인간이 사다리를 놓아서 건너려고 하는 어리석은 것과 같은 것입니다. 그러나 우리 기독교는 하나님께서 친히 그 아들을 사람의 몸을 쓰시고 세상에 찾아 오셔서 세상 사람들을 천국의 영광으로 건져내는 역사를 베푸는 위대한 축복을 주신 것입니다. 이렇기 때문에 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 베드로가 말했습니다. 예수님도 친히 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 천국의 맛보기를 보여주셨습니다. 천국이 어떠한 것일까 예수님께서는 완전히 죄 없는 세상의 맛보기로써 죄를 용서해 주셨으며 예수님께서는 부활하여 영원히 살 건강의 맛보기로써 병을 고쳐 주셔서 건강하게 해 주셨으며 예수님께서는 마귀가 없는 자유의 영원한 맛보기로써 귀신에게서 해방시켜 주셨으며 예수님께서는 하늘나라의 축복과 헐벗고 굶주림이 없는 것을 보여 주기 위해서 배고픈 자에게 먹이시고 주님께서 입혀 주셨으며 주님께서는 영원의 부활의 몸을 살 맛보기로써 죽은 자를 살려 주셨으며 하늘나라의 영광을 선포한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 안에서 천국이 나타나서 삼중고에 허덕이는 사람들에게 천국의 맛보기를 주셨기 때문에 사람들이 인산인해로 모여 왔습니다. 예수님께서 들에 가면 들을 따라가고 동구 밖을 가면 동구밖에 따라가고 시내에 들어가면 시내에 따라 들어가고 사람들은 천국을 맛보기 위해서 인산인해로 따라왔습니다. 오늘날 교회가 왜 빕니까? 교회에 사람이 안 온다니 도대체 웬 말입니까? 그것은 오늘날 교회가 타락해서 천국을 보여 주지 아니하고 천국을 맛보게 하지 아니하고 인간의 형식이나 의식이나 제도나 율법을 가지고서 사람들에게 더 무거운 짐만 지우기 때문에 그렇지 않아도 삼중고에 허덕이는 사람들이 종교적인 멍에까지라도 더 덮어씌우는 교회를 찾아올 리가 없는 것입니다. 오늘 우리 가운데는 주님께서 천국을 우리에게 맛보여 주시고 계신 것입니다. 예수님은 이 천국의 역사를 함구 적으로 합법적으로 이루기 위해서 최후에 인류를 대표해서 인간의 모든 삼중고를 하나님 앞에서 심판 받기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 예수 오신 것은 여러분과 나 우리 조상이 함께 받은 삼중고를 예수께서 다 삼중축복으로 변화시키기 위해서 올라가신 것입니다. 십자가에 매달려서 그는 고통을 당했습니다. 성경은 말씀하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양 같아서 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"라고 말한 것입니다. 십자가 고난을 통하여 예수님은 삼중고에서 삼박자의 축복을 우리에게 주신 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 이제는 우리가 죄 사함을 받았습니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 사함 받고 그리스도를 통해서 하나님과 다시 교통이 이루어져서 우리 영혼이 살게 된 우리 영혼이 잘되는 축복을 얻지요, 예수 그리스도께서 십자가에 못 박힘으로 말미암아 여러분과 나의 범사의 저주와 가난을 짊어지셨습니다. 성경은 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라"고 말했습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 함이라고 말한 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주받은 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 그리스도 안에서 모든 저주가 사라지는 이 천국의 맛을 볼 수 있으며 예수께서 한평생 가난과 헐벗음과 굶주림의 생활을 한 것은 "예수 그리스도의 은혜를 우리가 알거니와 저가 부요하신 자로서 우리를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심을 인하여 너희로 부요케 하심이라"는 사도 바울 선생의 외침과 같이 예수께서 여러분과 나의 가난을 다 대속해 버리신 것입니다. 그뿐 아니라 예수께서 십자가에 못 박히기 전에 등을 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어졌습니다. 여기에서 마태는 말하기를 "저가 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다"함을 이루려 하심이라고 말씀하셨으며 베드로는 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병고침을 받았다"고 말씀하신 것입니다. 그래서 예수께서는 여러분과 나를 위해서 삼중고에서 해방시켜 삼중의 축복을 주시기를 원하셨습니다. 이래서 예수님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 말씀하신 것입니다. 주님은 영혼을 대속하셨습니다. 인간의 모든 환경을 저주와 가난에서 대속하셨습니다. 인간의 모든 질병과 죽음을 대속하신 것입니다. 그리고 난 다음에 삼일만에 부활 승천하시고 성령을 보내주심으로 오늘날은 내면적으로 눈에 안 보이게 성령을 통해서 천국이 우리 가운데 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 삼중고만 있는 것이 아니라 삼중고를 깨뜨리는 하나님의 천국의 역사가 성령으로 말미암아 임하여 있으며 이제 보이도록 천국이 임하기 전까지 성령은 우리 내면적으로 우리 가운데 눈에 안 보이게 역사해서 천국의 처음 익은 열매를 맛보게 하는 것입니다. 천국에 처음 익은 열매가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것은 천국의 처음 익은 열매인 것입니다. 그래서 오늘 외면적이고 전면적인 구원의 완성으로 나타나는 천국은 예수님 재림 때에 이루어지지만 지금은 우리 안에 임한 천국은 거울로 보는 것 같이 희미하게 보이나 그 날에는 얼굴과 얼굴을 마주 대고 보는 것 같이 천국이 우리에게 임할 것입니다. 

  그러면 오늘 세 번째로 말씀드리고 싶은 것은 안 보이게 임하는 천국은 어떻게 체험할 수 있을까요?
여러분 천국은 지금 우리 가운데 임하여 있습니다. 천국은 지금 여기 와 있는 것입니다. 천국은 바로 여러분 속에 있습니다. 여러분은 천국을 체험해야 하는 것입니다. 그런데 이 안 보이게 임하는 천국을 너무나 많은 사람이 모르므로 체험을 못하고 있습니다. 천국은 와서 있는데 천국은 체험하지도 못하고 교회 와서 졸고만 있습니다. 왜? 천국을 체험하지 못하기 때문에. 그래서 오늘날 교회 걸상이 텅텅 빕니다. 교회오라고 나팔을 불어도 안 옵니다. 왜? 의식과 형식주의에서 무거운 종교적인 멍에만 짊어 주기 때문인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수 그리스도께서 부활 승천하시고 난 다음에 천국의 영, 성령이 우리 가운데 와서 지금 바람같이 역사하고  있습니다. 이제 우리가 천국을 어떻게 체험할까요? 예수님께서는 말씀하시기를 "마음이 청결한 자는 복이 있나니 천국이 저희의 것임이라"고 하셨습니다. 먼저 천국을 체험하기 위해서는 회개해야만 하는 것입니다. 마음이 청결해야 됩니다. 그렇기 때문에 세례 요한도 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하시고 제자들도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 회개해야 천국이 들어오는 것입니다. 무엇을 회개해야 할까요? 여러분 우리가 내적으로 회개해서 마음이 정결하지 않으면 아무리 기도해도 하나님께서 응답할 수 없습니다. 하나님이 팔이 짧아 도와주지 못함도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 하나님과 우리 사이에 죄악의 담이 막혀 있기 때문인 것입니다. 우리가 먼저 회개해야 될 죄는 우상 숭배입니다. 주님이 가장 미워하는 것은 금이나 은이나 보석이나 돌로 만든 우상에 절한 죄는 하나님께서 영적인 간음으로 취급하시고 이러한 사람과 관계하기를 원하지 않으십니다. 하나님께서는 또한 이 세상에서 탐욕이 들어와서 우상 숭배하는 사람, 그래서 자기의 쾌락이나 돈이나 명예나 자위나 권력을 하나님보다 더 사랑하는 우상숭배를 할 때 하나님께서는 그런 사람의 기도를 들어주지 않고 ------ 거짓과 미움과 교만을 철저히 회개해서 예수의 피로 씻어버릴 때 그 가운데 천국이 와서 역사하기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 죄를 그대로 가지고 와서 아무리 부르짖어도 소용이 없는 것입니다. "회개하라 천국이 가까이 와 있느니라"
그 다음 성령께 의지해야 합니다. 천국은 성령이 가져오는 것이기 때문에 오늘 성령이 있음도 알지 못하면 그 사람은 천국 체험할 수 없습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 됩니다. 왜? 성경은 말씀하기를 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말했는데 우리의 연약함을 도와주시기 위해서 와 계시는데 도와주려고 와 계신 분에게 도움이 청해야지 도와주려고 따라다니는데도 도움을 청하지 아니하면 이 분이 도울 수 없는 것입니다. 오늘 이 시간에 성령은 여러분을 돕기 위해서 여러분 곁에 와 계신 것입니다. 천국을 여러분에게 체험시키기 위해서 여러분 안에 와 계시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 성령님께 천국의 역사가 일어나도록 도움을 청하시기 바랍니다. 이러므로 예수믿고 성령을 충만히 받고 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이며 시시각각으로 성령의 도움을 청하여서 성령의 도움을 받아서 천국의 역사를 체험해야 될 것입니다. 나아가서 천국을 체험하려면 믿어야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 것도 잡히는 것 없어도 하나님 말씀을 믿고 그대로 밀고 나가면 천국의 역사가 시작되는 것입니다. 사람이 믿음을 가지지 아니하고 자꾸만 눈으로 보는데 좌우되고 귀로 듣는데 좌우하고 감각으로 좌우되면 천국의 역사가 일어날 수 없습니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"고 했기 때문입니다. 그리고 천국을 역사 시키려면 천국의 언어를 사용해야 하는 것입니다. 여러분 말을 할 때 성서적인 말을 해야 하는 것입니다. "나는 믿습니다. 나는 됩니다. 나는 할 수 있습니다." 천국 적인 확신 있는 긍정적인 말을 써야 되는 것입니다. "나는 망한다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 병든다. 나는 죽는다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 포기한다." 이런 파괴적이고 절망적이고 부정적인 말을 사용하면 천국의 역사가 일어날 수 없는 것입니다. 하나님은 창조적인 하나님이기 때문에 여러분의 창조적인 말을 통해서 역사 하시는 것입니다. "나는 예수 이름으로 죄를 이겼다"고 말해야 하는 것입니다. "나는 예수 이름으로 병에서 놓여남을 받고 건강하다. 나는 예수 이름으로 마귀와 상관없이 승리했다. 예수 이름으로 말미암아 나는 축복 가운데서 가난과 저주는 나와 상관이 없다. 나는 영혼이 잘되는 사람이요 범사가 잘 되고 있는 사람이요 강건한 사람이요 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이다"라고 선언해야 하는 것입니다. "네 입의 말로 네가 묶었으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌바 됨이라"고 했었습니다. "누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 안 보이는 천국은 여러분 가운데 와 계시지만 회개함으로 누를 수 있고 성령께 의지함으로 누릴 수 있고 믿어야만 받을 수 있고 천국 적인 언어를 사용해야 이 천국의 역사를 일어나는 것입니다. 

  그러면 네 번째로, 내적으로 임한 천국의 카테고리는 무엇입니까?
우리가 백화점에 물건 사러 갈 때 어떤 물건을 사겠다는 그 물건의 종목이 있지 않습니까? 우리가 시장 보러 갈 때라도 어떤 시장의 물건을 사겠다고 그 목록을 정하는데 도대체 우리 내부적으로 눈에 안 보이게 임하여 있는 천국은 어떤 것일까요? 어떤 것을 우리가 믿고 어떤 것을 달라고 할까요? 어떤 것을 우리가 주장할까요? 우리 가운데 임하여 계신 눈에 안 보이는 천국 성령 역사 속에는 영적인 은혜가 있습니다. 영적 은혜는 중생의 체험입니다. 여러분께서 나와서 죄의 용서를 받고 하나님께 의롭다함을 얻고 우리의 죄가 없어지고 성화 되는 이러한 은총이 오늘 천국의 역사로서 우리 가운데 일어나는 것입니다. 그리고 성령 충만의 체험이 있습니다. 우리가 와서 믿음, 소망, 사랑을 얻을 뿐 아니라 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충선과 온유와 절제와 같은 성령의 열매가 바로 천국의 역사로서 여러분 것이 되는 것입니다. 또 나아가서 천국의 역사로서는 여러분 계시의 은사 가운데서 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사, 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 그 다음 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사 같은 이러한 은사도 성령께서 천국의 열매로써 여러분에게 오늘 이 지상에 있으면서 맛보게 해 주시는 것입니다. 그러므로 영적으로 중생의 체험과 성령 충만의 체험 가운데서 천국을 체험할 수 있는 것입니다. 육체적으로는 여러분께서 초자연적인 건강을 체험할 수 있습니다. 나중에 예수님 천국이 진짜로 임하면 그때는 우리가 다 부활해서 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 이 육의 몸이 신령한 몸으로 이 늙은 몸이 젊은 몸으로 변화되어서 그리스도와 닮아서 영원히 살겠지만 그때가 오기 전까지는 부활의 첫 열매를 체험하게 되는 것입니다. 천국의 맛보기를 보게 되는데 그것은 여러분 초자연적인 건강입니다. 젊어서 늙어 죽을 때까지 몸이 아프지 아니하고 건강한 것을 말하는 것입니다. 부활의 영, 성령께서 오셔서 여러분께 건강을 주심으로 말미암아 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누어도 거뜬거뜬 건강해지는 것을 달라고 구하십시오. 이것은 여러분께서 이 세상에 살면서 여러분께서 하나님께 받을 수 있는 특권인 것입니다. 또 나아가서 나중에 부활할 그 몸은 이 세상의 처음 열매로써 병고침의 은사를 얻을 수 있는 것입니다. 예수님께서 천국의 첫열매로 여러분과 나에게 병고침을 주시는 것입니다. 그러므로 어떠한 암이든지 신장병이든지 심장병이든지 어떠한 병이라도 예수 이름으로 말미암아 우리가 이 진리를 알고서 하나님 천국의 열매로써 이 은혜를 달라고 기도할 때 오늘날 주님은 천국의 첫열매로써 여러분과 나에게 부활 이전에 병고침을 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 또 임하여 있는 천국은 환경에서의 구원인 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 천국의 첫열매로써 화해를 가져오는 것입니다. 부부간에 화목하고 부모 자식간에 화해하고 고부간에 화해하고 이웃간에 화목하는 역사를 성령은 가져옵니다. 마귀는 오면 파괴하는 역사를 가져오지만 하나님의 성령은 화해를 가져오고 성령은 이 천국의 역사로써 인권을 세워주는 것입니다. 사람의 권리를 세워줍니다. 우리 한국에도 예수의 복음이 전해지기 전에는 여자들은 바깥 출입도 잘 못하고 교육도 안 받았습니다. 그러나 기독교가 들어오자 여자들에게 자유를 주고 여성 교육 운동이 활발히 일어나는 것은 천국은 인권을 일으켜 세워주는 것입니다. 그리고 교육을 발전시켜 "진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라"하셔서 말씀을 알아 자유를 얻고 세상 지식과 진리를 배워서 인간이 더 잘 살 수 있게 하는 이와 같은 역사는 바로 성령이 오셔서 천국을 역사할 때 이루어지게 해 주시는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 성령의 역사로 말미암아 화해도 없고 인권도 없고 더욱더욱 교육을 받아서 성경도 알고 세상의 교육도 예수 믿는 사람들이 성령의 도움으로 가장 선진 교육을 받아서 이 세상에 평화와 질서를 가져오는 일에 기여해야 되는 것입니다. 나아가서 천국의 역사는 저주와 가난에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 천당에 올라가면 거기에는 축복밖에 없고 천당에 올라가면 가난이란 것은 있을 수도 없는 것입니다. 그러나 이 땅에 사는 동안 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 천국의 처음 열매로써 여러분과 나는 가난에서 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분께서 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 물질로 심고 믿음으로 구하면 오늘날도 주님 성령이 천국의 역사로써 역사해서 가난이 물러가는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이것은 예수께서 여러분과 나를 위해서 가난하게 되사 우리로 하여금 그 안에서 부요케 되게 하려고 대속했기 때문인 것입니다. 저주도 물러가고 저주의 가시 채가 떠나가는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 눈에 안 보이게 임한 이 성령의 역사는 여러분과 내 가운데서 삼중고 중에서 아직까지 천당은 안 올라갔지만 영적으로 이 땅에서 벌써 중생과 성령 충만을 체험하게 해 주시고 아직 부활은 안 했지만 초자연적인 건강과 신유를 체험하게 해 주시고 아직 천국에 완전히 안 올라갔지만 그러나 화해와 인권과 교육을 주시고 저주와 가난에서 퇴치하는 삼박자의 축복을 오늘 지상에서 성령이 역사하고 계신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 이것은 바로 눈에 안 보이는 천국의 역사가 성령으로 나타날 때 여러분에게 열매맺어야 되는 것입니다. 오늘 교화 왔다갔다하면서 의식적이나 형식이나 체험하고 하나님의 능력과 천국의 이 처음 익은 열매를 체험하지 못한 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불고 시험과 환난이 다가오면 그만 하나님도 잊어버리고 포기해버리고 마는 것입니다. 그러나 삼박자의 축복의 열매를 맛본 사람은 내가 이미 안 보이는 천국을 맛보고 내가 그 안에서 살기 때문에 어떠한 사람이 와서 하나님을 부인해도 나는 부인할 수 없으며 어떠한 시험과 환난이 다가와도 내가 이미 지상 천국에 맛보았으니 영원한 완성된 천국으로 들어갈 것은 틀림없으므로 요동하지 않고 죽음을 당하더라도 두려워하지 않고 믿음을 계속할 수 있는 것입니다. 이러므로 하늘나라는 말에 있지 아니하고 능력에 있습니다. "하늘나라는 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있느니라" 여러분 안에 여러분 가정에 여러분의 생활에 여러분의 사업장 안에 삼박자 축복으로 나타날 때 오늘 성령께서 안 보이는 천국으로 여러분에게 나타나시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 사랑하는 성도 여러분, 여러분 모두다 영혼이 잘 될 권리가 있습니다. 범사에 잘 될 권리가 있습니다. 강건함을 얻을 권리가 있습니다. 이 축복을 받아서 이것을 가지고 온 천하 만국에 그리스도의 의를 전파하며 가난한 자를 돌보며 절망에 처한 자에게 소망을 주며 죽은 자에게 생명을 주는 일을 할 수 있는 바탕을 형성할 수 있는 것입니다. 이러므로 천국은 오늘 안 보이게 임하여 있습니다. 지금도 천국은 여러분과 내 속에서 역사하고 있는 것입니다. 지금 천국은 활동하고 잇습니다. 예수께서 말씀하기를 오늘날 천국은 침노하는 자가 빼앗나니 누구든지 침노하는 자가 소유한다고 말했습니다. 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라 우리가 믿음으로 알고 회개하여 침노하고 성령님으로 충만해서 침노하고 믿음을 가지고 침노하고 긍정적이고 적극적인 말을 가지고서 침노하면 천국은 오늘날 여러분의 소유가 되어 버리고 마는 것입니다. 그래서 지상에서 이미 삼박자 축복의 천국의 열매를 맛보고 난 다음에 영원한 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다.     

  - 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 하나님, 이미 성령 가운데서 천국이 우리 가운데 와 계심을 감사합니다. 오늘 이 예배당에 오늘 이 신자들 가슴속에 우리 환경 가운데 천국의 영 성령께서 천국의 열매를 맺기 위해서 역사하고 계심을 감사하옵나이다. 알지 못해서 천국의 열매를 맛보지 못하는 사람도 있고 불 신앙으로 천국의 열매를 맛보지 못하는 사람도 있사온데 오늘 다 알았사오니 회개하고 성령을 의지하고 믿음으로 나가며 긍정적인 신앙을 선언함으로 말미암아 우리 가운데 와 계신 천국을 체험하게 도와 주시옵소서. 살아 계신 아버지, 오늘 이 예배에 출석한 성도들 한 사람도 빈 손들고 왔다가 빈 손 들고 가지 않게 도와 주시옵시고 이 세상에 남을 도와주지 못하고 남에게 의지하는 사람 없게 하여 주옵시고 사람들 앞에서 하나님의 영광을 나타내지 못하고 오히려 수치를 나타내는 사람 없게 도와 주시옵소서. 아버지, 오중복음, 중생의 복음, 성령충만의 복음을 받게 도와 주시옵시고 치료의 복음과 축복의 복음과 재림의 복을 다 체험하게 도와 주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사가 잘 되며 강건하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.    

                 
                       

날짜 : 1983년 9월 18일
제목 : 고난이 가르치는 교훈
성구 : 롬 5 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '고난이 가르치는 교훈'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  욥은 말하기를 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 말했었습니다. 아담의 범죄는 피할 수 없이 인생에게 삼중고의 무거운 형벌을 짊어지고 살게 만들어 준 것입니다. 다시 말하면 영혼의 죽음과 육체의 죽음과 생활의 저주 거기에서 파생되는 먼지와 티끌과 같은 수많은 고난 중에서 인간은 역사 이래로 이 땅에서 지금까지 살아오고 있습니다. 죄라고는 전혀 없었습니다. 하나님의 아들 예수님조차도 그 일생동안 고생과 고난으로 점증된 삶을 살았고 나중에서 십자가에 못 박혀서 돌아가시는 가장 비극적인 고난을 당하셨던 것입니다. 우리들의 삶 속에서 고난은 어쩔 수 없으나 우리들은 그 고난이 우리에게 파괴적이 되게 할 수도 있고 이 고난이 우리에게 위대한 성공과 풍성한 인생 삶을 살아갈 수 있는 안내자로 삼을 수 있는 것입니다. 고난에 대한 우리 한 사람 한 사람의 태도야말로 고난을 나의 주인으로 삼을 수도 있고 나의 종으로 삼아서 그를 통하여 위대한 인생을 살아 갈 수도 있는 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 고난을 오히려 우리의 종으로 삼아서 그를 통하여 우리가 더욱 성공적이고 향상된 삶을 살수 있는 길을 이끌어 드리고자 하는 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리가 고난을 당할 때 우리는 어떠한 마음의 태도를 가져야 되겠습니까?
  사람들은 고난을 당하면 울부짖고 원망하고 탄식하고 혹은 절망하고 낙심하여 버리고 마는 것입니다. 이것은 평범한 모든 사람들이 반응하는 고난에 대한 태도인 것입니다. 그러나 우리 주를 사랑하고 예수를 믿는 사람들이 고난이 우리에게 다가올 때 어떠한 삶의 자세와 태도를 취해야 할까요?
  성경에는 야고보서에 분명히 말하기를 '너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이라'라고 말하고 있는 것입니다.
  하나님께서는 우리에게 고난을 허락할 때는 우리가 기도가 부족해서 기도하라고 할 때 고난을 허락한다고 말씀한 것입니다. 오늘날 우리 세상에 너무 바빠서 사업한다고 정치한다고 세상일 한다고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해서 떨어져 갈 때 주님께서 이것이 도저히 더 이상 허락할 수 없다고 생각을 들 때 고난을 보내는 시는 것입니다. 우리의 삶의 위험이 경계 수위에 도달할 때 하나님께서는 고난을 보내주셔서 고난을 통해서 우리가 기도하게 만들어 주는 것입니다. 어느 사람 치고 고난이 다가오게 되면 사람들은 밖으로 향한 자기 관심을 자기 중심으로 향하게 된 것입니다. 고난이 다가가기 전까지는 모든 세상일에 심취해서 자기 자신의 문제에 정신차릴 수가 없었으나 고난이 다가오게 되면 자기 생활을 돌보게 되고 자기가 발걸음이 잘못 되었는지 잘 되었는지를 누구를 불구하고 생각해 보게 되는 것입니다. 그러므로 성경에는 고난 당할 때는 바로 하나님께서 기도하라고 지시하는 때라는 것입니다. 그럴 때우리 고난을 통하여 회개하는 운동이 일어나야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 회개해서 잘 못된 삶을 다 청산해 버리고 예수께로 돌아와서 예수 그리스도의 삶의 모범을 배워서 살기를 원하는 것입니다. 예수님만이 길이요 진리요 생명이기 때문에 예수의 그 길과 그 진리와 그 삶을 쫓아 우리 살아야 되는 것입니다.
  시편 34편 18절로 19절에 보면 '여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는 도다 의인은 고난을 많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시는 도다'라고 말하는 것입니다.
  이 세상에 사는 동안에 고난을 당하지 않은 사람도 없고 또 의인으로 의롭게 살려면 고난이 많아도 주님께서는 그 모든 고난에서 다 건져 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그러므로 고난이 올 때 마음을 상하게 하고 하나님께 가까이 나가며 중심에 통회할 때 주님께서 이런 사람을 멸시하지 아니하는 것입니다. 
  또한 나아가서 고난이 다가올 때 우리는 깨어져야만 하는 것입니다. 고난은 하나님께서 굳어진 마음을 깨뜨리기 위해서 보내는 한 마와 같은 것입니다. 성경에 보면 여러분 야곱과 같은 아주 마음이 교활한 사람도 고난을 통해서 깨뜨린 것입니다. 야곱은 자기 형님을 팥죽 한 그릇으로 속여서 장자의 명분을 빼앗았었으며 아버지가 눈이 어두운 것을 기화로 에서의 옷을 입고  장자의 축복을 받고 난 다음에 형과 충동해서 형이 죽이려고 하며 외 아저씨 집으로 달아났다가 20년 동안 외 아저씨 집에 살면서 속이며 속는 교활 일변도의 삶을 살다가 나중에는 처자를 거느리고 거기에 있는 재산을 가지고 야간 도주해서 오다가 외 아저씨의 쫓아오는 군대에 잡혀서 하나님의 도움으로 구사일생으로 외 아저씨의 손을 피해서 그는 약봉 나루터까지 온 것입니다. 그래서 자기는 다시 형에게 자기가 돌아온 다는 소식을 전하자마자 형은 400인의 군대를 거느리고 20년 동안 벼르고 간 칼을 가지고서 동생을 죽이러 옵니다. 그는 너무 급박했었습니다. 그래서 형을 마음 속에 회유시키려고 짐승 떼를 선물로 미리 보내고 만을 짐승 떼를 받지 아니하면 그러면 자기의 처자를 먼저 강 건너 보내어서 처자라도 보고 마음이 녹지 않고 치기 시작하면 자기는 튼튼한 두 다리를 이용해서 도망치려는 것입니다. 짐승도 보내고 처자도 강 건너 보내고 자기는 강 뒤편에 혼자 쭈그리고 앉아있는 교활한 야곱 이였었습니다. 밤중에 하나님의 천사가 와서 야곱을 굴복시키려고 했었습니다. 그러나 야곱은 굴복하지 않고 자기 지혜와 지식과 총명과 교활한 지각에 의지해서 살려고 했었습니다. 밤새도록 천사와 몸부림치고 다투어도 야곱은 항복하지 아니함으로 아침이 되자 천사가 손을 들어 환도뼈를 치매 환도뼈가 어그러져 절름발이가 되고 말았었습니다. 야곱이 마지막 의지하던 튼튼한 두 다리 달아나려는 그 다리가 어그러지매 그 때는 절망에 처하자 그는 깨어졌었습니다. 다리가 어긋남과 동시에 깨어져서 하나님께 항복했고 하나님께서는 그 이름을 사기꾼이란 야곱에서 이스라엘 하나님과 다투어서 이긴 자라는 이름을 주었습니다. 그는 해가 떠오르매 절뚝거리면서 이제는 죽으나 사나 주님을 의지하고 약봉 나루터를 건널 때 성경을 보니 태양이 떠올랐다고 말하는 것입니다. 야곱이 교활할 때는 어두운 밤을 지났으나 그가 환도뼈가 어그러져서 깨어져서 '살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 승하던지 쇠하던지 이제는 주님께만 의지하고 나갑니다'라고 나올 때 태양이 떠올랐던 것입니다. 여러분과 나도 우리가 인생의 인간의 수단과 방법을 다 벗어버리고 인간의 의지하던 지팡이를 던져버리고 전폭적으로 주님께 나오면 오늘날 하나님의 성령께서 여러분과 나를 돌보아 주신 것입니다. 이러므로 우리들은 깨어져야만 하는 것입니다. 하나님께서 시험과 환난과 고난 보낼 때는 여러분과 나의 교만과 오만과 이기주의와 자기 중심을 깨뜨려서 하나님 중심으로 서기 하기 위해서 그렇기 하는 것입니다. 
  예수님의 모범을 우리가 볼 수 있습니다. 히브리서 5장 7절로 9절에 보면 그는 육체에 계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원으로 엮어 그의 경외하심으로 인하여 들었음을 얻었느니라 그의 아들이라도 받으신 고난이라도 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되셨다고 하셨으니 하나님의 아들도 고난을 통하여 순종하는 그 마음이 온전히 증명되었다는데 여러분과 나야말로 고난 통하지 않고서 깨어져서 온전한 순종 생활 속에 들어갈 수 있겠습니까? 여러분 고난은 우리에게 다가와서 여러분과 나에게 하나님의 대한 새로운 계시를 허락하여 주신 것입니다.
  시편 29편 10절에 보면 '여호와께서 홍수 때에 좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다'라고 말한 것입니다.
  하나님께서는 홍수를 타고 오시는 것입니다. 홍수 위에 좌정하셔서 우리에게 오셔서 왕으로 우리를 다스린 다는 것입니다. 이러므로 여러분과 나에게 환난과 고통이 홍수와 같이 다가오게 될 때 그 홍수를 통해서 하나님께서는 수레처럼 타고 여러분과 나의 생애 속에 오셔서 하나님의 그 영광을 우리에게 새롭게 계시해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 고난 당하기 전에 하나님을 잘 몰랐으나 고난을 당하고 난 다음에 하나님에 대한 깊은 계시를 깨닫게 되는 것은 우리는 통상적으로 잘 아는 사실인 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난을 통할 때 성령님을 도우심을 구하면서 우리는 고난을 통해야 되는 것입니다.
  여러분 오늘날 인간의 지혜나 지식이나 수단이나 노력으로 고난과 대결해서 싸우려고 하다가 고난에 지쳐서 견디다 못하여 하나님도 버리고 신앙도 포기하고 낭패와 실망을 당하고 박살이 나는 사람이 있는 것입니다. 오늘날 하나님께서는 우리에게 고난만 보내는 것이 아니라 고난에서 능히 이겨 나갈 수 있도록 우리를 도우시는 보혜사 성령님을 보내시는 것입니다. 성경은 주께서 말씀하기를 '내가 너희와 너희를 고와와 같이 보내놓지 아니하고 너희에게 오리라 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시라'고 하신 것입니다. 보혜사는 헬라우로 파라클레토스 그 말을 번역하면 '돕기 위하여 부름을 받아 항상 함께 계시니'란 것입니다. 오늘날 성령께선 여러분과 나를 도와주기 위해서 하나님의 부름을 받아 보내심을 입어서 여러분과 내 곁에서 손을 내밀고 계신 것입니다. '수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다'고 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 이 시간에 기다리고 계신 것입니다. 아무리 여러분과 나를 돕기 위해서 곁에 따라다닌다고 할지라도 우리가 돕기 위해 계신 분을 인정하고 환영하고 모셔드리고 그리고 도움을 청하지 아니하면 도와주려고 손을 내 밀고 있어도 여러분과 나를 도울 수가 없는 것입니다.
  오늘 예수 믿는 자와 믿지 않는 자의 다른 점은 믿지 않는 자는 도울 자가 없지만 믿는 자에게는 눈에 안 보이는 성령 돕는 자가 여러분과 나의 곁에 계시고 우리 속에 계시기 때문인 것입니다.
  로마서 8장 26절에 보면 '이와 같이 우리 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라'고 말한 것입니다.
  우리에게 성령의 열매를 먹여주십니다. 사랑을 먹여주시고 희락을 먹여 주시며 화평을 먹여주시고 오래 참음을 먹여주시며 자비를 먹여 주시고 양심을 먹여주시며 충성의 열매를 먹여 주시며 온유와 절제의 열매를 여러분과 나의 속에 먹여주십니다. 추석이 다가오게 되면 오곡 백과 무르익고 우리 그 열매를 맛보게 됩니다. 이와 같이 하나님의 성령께서는 성령의 열매를 가지고서 여러분과 나의 곁에 계셔서 우리가 성령의 도움을 구할 때 미움 대신에 사랑을 먹여 주시고 슬픔 대신에 희락을 먹여 주시고 불안 대신에 화평으로 먹여 주시고 초초한 마음 대신에 오래 참음으로 먹여 주시고 그리고 미움 대신에 자비로 먹여 주시고 악 대신에 양심으로 먹여 주시며 마음의 배반하고 싶은 마음 대신에 충성으로 먹여 주시고 마음의 성격이 급한 것 대신에 온유로 먹여 주시고 절제하지 못하는 대신에 절제로 먹여 주십니다. 이는 열매를 성령의 은혜로 말미암아 우리가 받아먹고 일어날 때 우리는 초인적인 삶을 살아갈 수 있는 능력이 주어지게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 여러분 여러분과 나는 보통 사람이 아닌 것입니다. 여러분과 나는 초인적인 인생을 살아갈 수 있도록 우리를 돕는 자 보혜사 성령께서 그 아홉 가지 열매를 가지고서 도움을 청할 때 신비한 능력으로 성령의 권세로 열매를 먹여 주셔서 성령의 삶을 살게 하시려고 지금도 여러분 곁에서 손을 내밀고 기다리고 계신 것입니다. 

  셋째로, 여러분 고난 당할 때 말씀의 계시 위에 굳세게 서야 되는 것입니다.
  고난을 당할 때는 세상의 도움을 받을 데가 없습니다. 나의 실력이 벽에 부딪히고 동남풍이 불고 서북풍이 붑니다. 친구들은 떠나가고 환경은 어수선해지고 파도가치고 모든 것이 어둡고 캄캄해 질 때가 온 것입니다. 이럴 때 우리가 무엇을 의지할 수가 있을까요? 고난 당할 때는 하나님의 말씀밖에 의지할 수가 없습니다. 하나님께서 노아 홍수를 보내셔서 노아와 그 여덟 식구를 그 방주에 속에 넣을 때 하나님은 방주를 만들 때 이상하게 만들게 하셨습니다. 방주 옆에 창문을 하나도 내는 것을 허락지 아니하시고 오직 천장에 창문 하나만 내게 한 것입니다. 왜? 그러냐? 하나님은 사람은 환경에 지배를 받는 다는 것을 알고 계셨습니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 환경에 좌우되기 때문에 하나님께서는 홍수 때 노아와 그 식구가 한 사람도 홍수를 보지 못하게 하려고 노아의 홍수 올 때 방주의 옆에 창문을 못 만들게 했었습니다. 오직 공중 천장에만 창문 하나를 만들어서 아침 점심 저녁 하늘을 쳐다보고 하나님 보좌만 쳐다보고 하나님의 약속의 말씀만 기억하게 만들었습니다. 그래서 노아는 홍수가 오기 전에 여덟 식구와 함께 일주일 전에 방주에 들어가 문을 닫았고 일주일 후에 비가 와서 온 세상이 물로서 창일 하게 되고 배가 물위에 떴지만 그 물이 ??때까지 노아와 그 여덟 식구는 홍수 중에 물 한 방울도 본 적이 없습니다. 아무리 보려고 해도 창문이 없으니까 볼 수가 없고 그 사십 조 사십 야 홍수가 온 세상을 뒤엎을 때도 오직 천장에 열린 창문을 통해서 하나님만 바라보았던 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 하나님과 말씀만 바라보아야 시험과 환난을 이길 수가 있는 것입니다.
  예수님께서 베드로에게 물 위로 걸어오라고 말씀하십니다. 베드로가 담대히 일어나서 칠흑같이 어두운 파도 이른 갈릴리 바다에 그는 용감하게 믿음으로 물 밖으로 나간 것입니다. 그가 처음 나갈 때는 예수님만 바라보고 예수의 말씀만 귀에 정정 울리게 듣고 나간 것입니다. 그러나 저벅저벅 물 위로 한참 걸어가다가 그만 베드로가 방향을 바꾸어서 예수를 보는 눈을 바람과 파도를 보고 그는 바람과 파도 소리를 들었었습니다. 그의 마음 속에 예수님과 그 말씀이 점령하지 아니하고 바람과 파도를 바라보고 그 소리를 듣자마자 그 마음 속에 믿음 대신에 두려움이 들어오고 마는 것입니다. 베드로가 두려워하자 그 즉시로 바람과 파도와 함께 그는 밀려서 물 속에 빠지게 된 것입니다. 그는 '주여 내가 죽나이다'고 외칠 때 주님께서 그를 와서 건지시면서 '믿음이 적은 자여 왜 의심하였냐'라고 했는데 의심이 들어온 이유는 환경을 바라볼 때 의심이 들어옵니다. 성경은 말씀하기를 '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다'말씀 하는 것입니다. 예수와 말씀을 바라보지 아니하고 환경을 바라보면 두려움이 여러분 마음 속에 들어오고 되고 두려움은 믿음의 반대로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 고통을 갖다 주는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 위대한 섭리의 신앙 생활을 하기 위해서는 절대로 하늘 열린 창문인 말씀 중심으로 여러분 바라봐야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어둡고 파도가 요란스럽게 쳐도 하늘을 향해서 열린 창문인 하나님 말씀을 묵상하고 하나님의 약속 위에 굳세게 서서 그 말씀을 주장하고 그 말씀을 묵상하고 그 말씀을 입으로 시인하고 그 말씀을 따라 나갈 때 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있고 좌우의 날씨 어떤 것보다 예리하여 여러분과 나를 위해서 위대한 일을 이루어 주시는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 약속의 말씀만은 일지면도 변화되지 않습니다. 이러므로 역사와 운명적인 추장 자이신 하나님께서 이 말씀을 통해서 여러분과 나를 붙들어 주기 때문에 환난과 시련 통할 때 말씀의 계시 위에 굳세게 서는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 여러분께서 고난 당할 때 마음 속에 슬퍼 탄식하지 말고 기뻐하시길 바랍니다.
  성경은 말씀하기를 '항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라'고 했지만 우리가 항상 마음 속에 기뻐한다는 것은 밝고 맑고 환한 마음의 긍정적인 기대를 가지는 것을 말하는 것입니다. 사람이 절망이 다가올 것을 알고 있으면 기뻐할 수 없습니다. 
  우리가 기뻐한 다는 것은 로마서 8장28절을 믿고 있기 때문인 것입니다. '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자'들에게는 모든 것을  협력하여 좋은 일도 협력하고 나쁜 일도 협력하고 성공도 협력하고 실패도 협력하고 건강도 협력하고 병드는 것도 협력하고 그래서 모든 것이 협력하여 선을 이루는 것을 우리가 믿을 때 고난 당할 때 기뻐할 수가 있는 것입니다. 지금은 내가 잠시 고난과 환난의 소용동이 속에 있지만 얼마 있지 아니하여 이것이 합동하여 유익이 되어 나올 것을 알고 있기 때문에 기뻐할 수가 있는 것입니다. 
  수를 놓는 자매 님이 수를 한참 놓을 때 그 뒷면에 보면 푸른 실, 빨간 실, 무슨 노란 실, 흰 실이 엉망으로 얽혀서 나갑니다. 그것을 보고 낙심할 수밖에 없습니다. 그러나 수를 다 놓고 난 다음 수틀을 탁 들춰놓으면 정말 아름다운 시냇물이 흐르고 꽃이 피고 나비가 날고 찬란한 태양이 떠오르는 그림이 나오게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 고난 당할 때 우리는 울긋불긋한 실 여러 가지 시험과 환난의 실이 얽히고 설 켜서 나갈 때 우리는 그 무엇인지 모르겠지만 하나님은 환난과 고난의 실을 통하여 아름다운 인격을 만들어 내고 있기 때문에 여러분 이것을 알고 우리는 믿음으로 기뻐해야만 할 것입니다.
  고난 당할 때는 점점 사람들이 자기에게 없는 것을 생각합니다. 이제는 희망도 없다. 친구도 없었다. 돈도 없었다. 지위도 없다. 건강도 없어졌다. 사랑도 없었다. 없는 것을 생각합니다. 그러나 여러분 우리 예수 믿는 사람은 환난 당할 때 없는 것을 생각하지 말고 있는 것을 생각해야 되는 것입니다. 우리는 하나님 아버지가 계신 것을 생각해야 되고 그 아들 예수님 구원이 있는 것을 생각해야 되고 성령 보혜사가 계신 것을 생각해야 되고 내가 영생을 얻는 것을 생각하고 성령을 충만히 받은 것을 생각하고 그리고 죄 사함 받은 것을 생각하고 내 앞길에 천국의 영광이 있는 것을 생각해야 되는 것입니다. 그리고 있는 것을 가지고 감사할 때 주님은 주십니다. 촛불을 보고 감사하는 자는 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하는 자들에게는 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하는 자에게는 하나님께서 천국을 주시는 것입니다. 그러나 원망과 불평하는 사람은 하나님께서 있는 것조차 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 
  고난은 반드시 아름다운 열매를 맺습니다. 성경은 말씀하기를 '환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 함이라'라고 말하는 것입니다. 여러분 환난이 다가오면 인내가 다가오는 것입니다. 인내란 것은 강인한 힘이란 것입니다. 사람이 시련과 고난을 통해야 그 신앙이 인내를 얻어서 강하게 되는 것입니다. 운동 선수가 열심히 뛰어야 강한 심장을 그래야 얻게 되는 것입니다. 역기 선수가 무거운 것을 늘 들고 놓고 고난을 육체에 주어야 그 육체가 인내를 얻고 강하게 되는 것입니다. 여러분과 나의 신앙은 시련과 고난을 통해서 강인하게 되기 때문에 주님께서 큰 일을 맡기기 전에는 반드시 시험과 환난의 고난을 통해서 강인한 신앙을 키우는 것입니다. 이러므로 고난이 다가올 때는 하나님께서 여러분을 사용하기 위해서 강인한 신앙의 인격을 양성하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 다음 인내는 연단을 가져옵니다. 연단이란 경험을 말하는 것입니다. 여러분 우리가 일선에 나가기 전에 군대에 나가면 훈련소에서 굉장한 연단을 시킵니다. 포복을 하고 산 위에 뛰어가고 찬 물 속에 뛰어 들어가고 뒹굴고 총을 쏘고 이런 연단을 통해서 경험을 얻어놓으면 그 사람 일선에 가서 전쟁이 일어났을 때 죽지 아니할 확률이 많습니다. 이와 같이 여러분 하나님께서 고난을 통해서 여러분과 나에게 많은 경험을 쌓게 하심으로 말미암아 나중에 더 어려운 일이 다가와도 이를 능히 감지하고 이겨나갈 수 있는 실력자가 되게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 난 다음 경험을 많이 해면 그 다음에는 소망을 주시는 것입니다. 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 주시매 소망은 뭐냐 이렇게 해서 연단 되고 그리고 힘있는 신앙을 가지는 사람에게는 주님께서 더 나은 소망은 주는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금년 달 보다 내년은 금년보다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 소망으로 채워 주시는 것입니다. 
  나는 신학교 졸업하는 학생들이 제게 와서 한 번씩 인터뷰하기를 다 원하는 것을 알고 있습니다. 그리고 그들이 큰 청혼의 꿈을 갖고서 우리도 나중에 순복음 중앙 교회와 같이 큰 교회를 세워서 목회를 하겠다고 아주 마음속에 각오를 합니다. 나는 그런 각오를 다 갖기를 원합니다. 왜냐하면 꿈이 없는 백성은 망하기 때문에 젊은이들이 모두다 그러한 놀라운 꿈을 갖기를 원하는 것입니다. 그러나 저가 한마디 말씀드리고 싶은 것은 순복음 중앙 교회와 같은 큰 교회의 목회를 하기 전에 우리 주님께서는 이러한 목회를 감당할 수 있도록 하기 위해서 수많은 고난과 환난을 통하게 한다는 것을 알아야 하는 것입니다. 고난의 밥을 먹게 하고 환난의 눈물을 울게 하고 잠 못 이루는 밤에 몸부림치게 하고 이래서 고난을 통해서 인내를 배우게 하고 인내를 통하여 연단을 시키고 연단을 시키고 난 다음에 이와 같이 교회가 성장하고 발전하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 이 고난의 대가를 지불하지 아니하고서 큰 교회를 세운다는 것은 형용할 수가 없는 것입니다. 나는 솔직한 인간으로서의 고백입니다. 내가 지금까지 25년을 겪어온 이 과거를 다 알고 난 다음에 현재 하나님께서 재출발을 시켜서 '너 다시 25년의 길을 걸어오면서 지금과 같은 큰 교회를 세우라'라고 한다면 저는 하나님께 무릎을 꿇어 빌고 '날 대신 다른 사람으로 세우십시오. 나는 조그마한 그릇의 조그마한 집 먹고 천당 갈랍니다.' 그렇게 말하고 말 것입니다. 왜? 걸어온 길을 돌아 볼 때 원망하고 후회할 것은 없지만 너무나 많은 시험과 환난 죽음의 고비 환두뼈가 어그러지는 체험을 했기 때문에 다시 이 길을 돌이켜 걸어오고 싶은 생각은 조금도 없습니다. 왜냐 그러나 이 시험과 환난이 없이는 하나님께서 그릇을 준비할 수가 없기 때문에 하나님께서 시험과 환난을 주시는 것입니다. 이러므로 성경을 통해서 주께서 사용한 사람치고 시험과 환난을 안 통한 사람을 보았습니까? 아브라함 아브라함은 수없이 많은 시험과 환난을 그는 25년 동안 통했었으며 야곱은 20년 동안 고난을 통했었으며 요셉은 13년 동안 감옥살이에 종살이했으며 모세는 40년 광야에서 버림받은 슬픔과 고통을 당하고 난 다음에 깨어지고 연단 받은 그릇을 만들고 난 다음에 하나님께서 그들을 통하여 위대한 소망을 심어 주신 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 그러므로 여러분에게 여러 가지 시험과 환난과 고난 다가올 때 '나는 버림받았다. 나는 절망이다. 나는 죽었다.'라고 말하지 마십시오. 하나님께서는 여러분과 나에게 더 위대한 소망을 창조하기 위해서 그릇을 준비하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 고난 당할 때 낙심하지 말고 즐거움으로 받아들이시기 바랍니다. 저는 저의 신앙 생활을 통하여 과거를 돌아볼 때 가장 추억되고 그 결과적으로 가장 유익을 가져올 때가 고난을 잘 통과했을 때인 것입니다. 고난만큼 저의 인생을 새롭게 하고 발전시키고 더욱 성화 시키고 승리롭게 한 것은 없었습니다. 이러므로 고난은 여러분과 나를 멸하려고 한 것이 아니라 여러분과 나에게 더 위대한 삶을 형성시키기 위해서 더욱이 위해서 보낸 종에 불과한 다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  -기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이 세상에 태어나서 사는 사람 치고 고난을 당하지 않은 사람 없습니다. 더구나 예수 믿는 사람이 고난을 당하지 아니하면 그는 사생 자요 버림받은 자인 것입니다. 하나님께서는 받으시는 자식마다 채찍질한다고 하셨습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님이시여 그러므로 오늘 이 시간 제 2부 예배 출석한 우리 성도들 도와 주셔서 고난 당할 때 회개하는 기회로 삼게 도와 주시옵시고 깨어지는 기회 삼게 도와 주시옵시고 더 위대한 하나님을 체험하는 기회로 삼게 하여 주시옵기를 간절히 기도합니다. 하나님 아버지여 또한 고난 당할 때 성령님의 도움을 구하게 도와 주시옵소서. 상처 없이 승리로 고난을 통하게 하여 주시옵시고 고난 당할 때 말씀 위에 서서 요동치 않는 신앙의 연단을 얻게 도와 주시옵시고 고난 당할 때 긍정적이고 적극적인 마음의 자세로서 기뻐하며 지나가는 우리들이 다 도와 주시옵소서. 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 가져오고 이 소망을 통해서 하나님은 더 위대한 삶을 선물로 준다는 것을 깨닫게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도합니다. 아멘.

날짜 : 1983년 9월 25일
제목 : 끝난 전쟁
성구 : 골 2 : 8 - 15

  저는 여러분과 함께 "끝난 전쟁"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  제2차 세계 대전이 끝난 지도 이미 35년이 넘어섰습니다. 그럼에도 불구하고 가끔 심심찮게 신문에 보도되는 상황을 보면 필리핀의 외딴 섬이나 남태평양의 외로운 산호섬에 정글 속에서 구일본군 몇 사람들이 다 찢어진 군복에 녹이 슨 장총을 들고 지금도 투항하지 아니하고서 반항하고 있다는 기사를 보게 됩니다. 실제적으로 전쟁은 끝나버리고 말았는데 그것도 35년 전에 끝나버렸는데 그들은 알지 못하기 때문에 그들 마음속에는 2차 대전을 계속 싸우고 있는 것입니다. 얼마나 허무맹랑한 일이겠습니까? 그러나 오늘날 수많은 성도들이 이와 같은 상황 속에 놓여 있습니다. 왜냐하면 구원의 전쟁은 이미 2천 년 전에 끝나버렸습니다. 주님께서 "내가 다 이루었다"고 외칠 때 이미 구원의 전쟁은 완전히 끝나버리고 만 것입니다. 마귀의 군대는 박살이 나고 말았습니다. 그럼에도 불구하고 오늘날 인류는 또 그 중에 이미 주안에 들어와서 예수를 믿는다는 사람들까지도 구원의 전쟁을 자기 인간의 방법과 수단과 노력으로 이기려고 몸부림치는 사람이 많습니다. 이 끝없는 인간 힘에 의한 전쟁의 실효는 끝없는 패배와 패배를 가져올 따름입니다. 성경에는 전쟁은 여호와의 것이며 여호와께서 우리를 위해서 싸우신다는 것입니다. 여러분 하나님께서는 끝없이 평화만 가져오시는 하나님이 아닙니다. 성경에 보면 하나님께서는 전쟁하는 여호와인 것입니다. 하나님은 싸우는 여호와인 것입니다. 하나님의 자기 백성을 위해서 친히 오늘날도 나와서 싸우신다는 것을 알아야 합니다. 우리가 이 사실을 잘 알면 우리가 어려움에 처할 때 하나님께 전폭적으로 내어 맡길 수가 잇는 것입니다. 그러면 오늘 우리를 위해서 싸우시는 여호와에 대해서 여러분에게 말씀을 통하여 증명해 드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리를 위해서 싸우시는 여호와는 모세와 이스라엘 백성들이 홍해수가에서 체험한 것으로 증명된 것입니다.
430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성에게 하나님이 모세를 보내셔서 이끌어내신 것입니다. 하나님의 강한 편 팔과 능력으로 이스라엘 백성들을 하나님께서 끌어내셨습니다. 이스라엘 백성 3백 만이 홍해수가에 왔습니다. 창일 한 홍해수가에 진을 치고 어떻게 해야 그를 건너서 가나안으로 건너갈까 궁리하는데 갑자기 마음이 달라진 애굽 왕 바로는 군대를 동원해서 질풍노도와 같이 이스라엘 백성들을 다시 포로로 잡기 위해서 뛰어온 것입니다. 이스라엘 백성들은 앞에는 창일 한 홍해수요 뒤에는 노도와 같이 덤벼드는 애굽 군대들에게 완전히 샌드위치가 되어 버리고 만 것입니다. 그들은 갈 길이 막연했습니다. 절망에 처했습니다. 아비규환의 생지옥이 되었습니다. 백성들은 모두다 물 마른 연못 밑의 올챙이처럼 되어서 고함을 치기 시작했습니다. "모세야, 그렇기 때문에 우리를 애굽에서 가만히 두라고 하지 않았느냐? 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌어내어서 죽게 하느냐? 우리가 말하기를 차라리 애굽에 있으면서 그들에게 종살이하는 것이 낫다고 말하지 않았는가?" 탄식을 했습니다. 그럴 때 모세가 기도하매 하나님께서 장엄한 게시를 주셨습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 "하나님이 말씀하시기를 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘날 본 애굽 사람을 또다시 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을 지어다" 전쟁하는 여호와 싸우시는 여호와이신 것입니다. 여호와께서 너희를 위하여 싸우시겠다고 말씀하시는 것입니다. 그래서 여호와 하나님께서 당장 성령의 구름기둥과 불기둥을 돌이켜 이스라엘과 애굽 진 사이에 두매 이스라엘의 진은 대낮같이 밤도 밝으나 애굽 진은 낮도 밤같이 어두웠습니다. 하나님께서 모세를 향해서 지팡이를 바다 위로 내밀라하매 지팡이를 내밀매 하나님께서 홍해 수를 육지와 같이 갈라놓아서 대로를 내놓았습니다. 이스라엘 백성들이 대로를 지나듯이 다 지난 다음에 그 사실을 안 애굽 사람이 자기들도 물 안으로 갈라진 길을 통해서 뛰어들어왔습니다. 그러나 홍해수 가운데 왔을 때 하나님께서 다시 물이 합쳐서 흐르게 하매 애굽과 그 군대와 그 마병들이 다 수장되어 죽고 만 것입니다. 여호와와 대결해서 이길 자가 누구인 것입니까? 천지와 만물을 지으신 자 인생의 생사화복을 주관하는 전능자와 싸워서 이길 자가 누가 있습니까? 그러나 바로와 그 군대는 여호와와 싸웠다가 멸망하고 만 것입니다. 이 사실은 성경 역대하 20장 15절로 17절에도 기록되어 있는 것입니다. 유다 왕 여호사밧은 여호와를 잘 섬기는 절실하고도 간절한 신앙을 가진 사람이었습니다. 그런데 갑자기 그 주변에 있는 모압 및 암몬 왕이 몇 마온 군사와 연합군을 형성해서 일시에 이스라엘을 침노해 왔습니다. 유다는 저항한 번 해 보지 못하고 바로 예루살렘 수도까지 쳐들어오는 적군을 맞이하게 된 것입니다. 당황한 여호사밧 왕은 삼베옷으로 갈아입고 문무백관을 거느리고 성전에 들어가서 하나님께 부르짖어 통곡하며 기도했습니다. '하나님이여, 강한 자와 약한 자 사이에는 하나님밖에는 공정한 심판을 해 줄 분이 없습니다. 하나님이여 판단하소서.' 그럴 때 그 가운데 서 있던 하나님의 선지자 야하시엘에게 성령이 임하시므로 야하시엘은 이렇게 하나님의 말씀을 증거 했습니다. "야하시엘이 가로되 온 예루살렌 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이라 내일 너희는 마주 내려가 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁이는 너희가 사울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 하셨습니다. 그래서 이스라엘 백성들은 용기를 얻고 여호사밧 왕은 군대들 앞에 거룩한 옷을 입은 성가대를 조직해서 나가서 적군이 마치 질풍같이 밀려오는 그 앞에서 여호와께 찬송을 부르기 시작했습니다. "여호와를 찬양하라 그는 자비와 긍휼이 크시도다" 그러자 하나님께서 세일 산 거민들 또 모압과 암몬 자손들 사이에 서로서로 싸우게 해서 혼전의 혼전을 거듭하여 격전을 겪어서 다 죽어 버리고 만 것입니다. 이스라엘은 싸우지 아니하고 전리품을 거둘 수 있었습니다. 여호와와 대결해서 싸우는 자는 어리석은 자인 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 전쟁하는 여호와요 여러분과 나를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "너희가 친히 원수를 갚지 말고 여호와께서 원수 갚는 것을 맡겨라" 성경은 말씀하기를 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 원수를 갚으시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 전쟁하는 여호와입니다. 우리는 그렇기 때문에 우리 스스로 싸우지 말고 여호와께 모든 것을 맡겨 놓으면 하나님께서 우리를 대신해서 싸워 주시는 것이요 여호와와 대결해서 이길 자라 이 세상에서 누가 있겠습니까? 이러므로 비록 약소민족이지만 우리가 같은 약소 민족이라도 우리가 여호와를 찾고 그 발 앞에 엎디어서 우리 국민 전체가 기도하고 하나님을 의지하면 어떤 원수의 침략도 여호와께서 싸워서 막아 주시는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 하나님께서는 전쟁하는 여호와시오 우리를 위해서 싸워서 지켜 주시는 하나님이신 것을 우리 마음속에 깊이 알 때 우리는 마음속에 안심하고 평안을 가지고 우리의 모든 생활 전반을 주께 내어 맡기고 의지할 수 있는 것입니다.

  그러면 둘째로 제가 말씀드리고 싶은 것은 이 전쟁하는 여호와 우리를 위해서 싸우시는 여호와는 구원의 전쟁도 싸워주셨다는 것입니다.
아담과 하와 이후로 인간은 죄와 죽음, 마귀와 질병, 저주 등의 원수들과 피투성이의 전쟁을 해오면서 패전에 패전을 겪어오고 있는 것입니다. 인류가 싸운 전쟁에 이긴 전쟁은 하나도 없습니다. 죄는 점점 더 관영해 지고 있는 것입니다. 죽음 온 세계를 덮어 공동묘지화 하고 있습니다. 마귀의 압박은 날이 갈수록 더 심해 갑니다. 질병은 아무리 의학이 발달되어도 사람들은 물고 찢고 있는 것입니다. 이 세상에 굶주림과 저주는 처처에 있습니다. 인간은 피투성이의 싸움을 싸웠으나 패전에 패전을 겼고 있는 것입니다. 누가 진실된 의미에서 우리를 구출할 수 있습니까? 구원의 전쟁은 누가 해 줄 수 있습니까? 누가 우리를 위해서 싸우겠습니까? 구원의 전쟁은 여호와의 것입니다. 구원의 전쟁은 우리가 싸울 것이 없습니다. 하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 
  성경 이사야서 53장 4절에 보면 구원의 전쟁은 여호와의 것이라는 것을 분명히 보여 주고 있습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다"고 말했습니다. 
  마태는 이것을 마태복음 8장 17절에 인용해서 말하기를 "우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라"고 하신 것입니다. 오늘날 사람들은 질병과 대항하여 피투성이의 싸움을 합니다. 의사들과 연구실에서 연구원들은 매일같이 피투성이의 싸움을 합니다. 그러나 실상 우리가 신앙적으로 알고 보면 이 전쟁은 벌써 예수께서 2천 년 전에 싸워서 이미 이겨 놓은 끝난 전쟁인 것입니다. 성경에는 주께서 분명히 채찍에 맞으심으로 우리의 질병을 짊어지고 가셨다고 한 것입니다. 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞을 때 주님은 이 질병과 연약한 것과 싸우는 피투성이의 전쟁을 하셨고 이 전쟁을 통해서 주님은 모든 질병의 대가를 갚으시고 이미 전쟁은 끝내버리고 이겨버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 마태는 말하기를 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다"고 말한 것입니다. 이러므로 질병과의 전쟁은 끝난 전쟁인 것입니다. 오직 남은 것은 여러분과 내가 이것은 믿음으로 받아들이느냐 안 받아들이느냐 이것만 남아 있는 것입니다. 하나님께 순종하고 믿음으로 이것을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐 이것만 남아 있는 것입니다. 질병과의 싸움은 우리가 손쓰기 전에 이미 하나님께서 싸워서 이겨 놓은 것입니다. 이 사실을 누가 믿으리요? 그러나 이 사실을 믿고 주님께 기도하는 사람은 이미 이겨 놓은 전쟁 끝난 전쟁을 승리로 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 또 그뿐만 아닙니다. 죄악과의 전쟁도 이미 끝난 것입니다. 
  성경은 이사야서 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 말하고 있는 것입니다. 이미 죄와의 싸움은 끝난 싸움인 것입니다. 예수님께서 여러분과 나의 죄와 허물을 과거, 현재, 미래 것 다 모아서 당신 몸에 짊어지고 십자가에 올라가서 6시간동안 매달려서 몸이 찢기고 피를 쏟고 주님께서 고통 당할 때 주님은 그곳에서 격전의 격전을 하신 것입니다. 우리 주님께서 홀로 하나님 앞에서 이 죄악과 싸워서 그가 "내가 다 이루었다"고 말씀할 때 이 죄악과 싸움의 전쟁은 승리로 끝나 버리고 만 것입니다. 이미 우리 죄악의 문제는 2천 년 전에 이미 해결되어 버렸습니다. 전쟁은 끝나버렸습니다. 이제 남은 문제는 여러분께서 이 사실을 믿느냐 믿지 않느냐 그 문제만 남아 있는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄를 지은 그대로 못난 그대로라도 주님께 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 나오면 주님께서 그대로 용서하시고 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것은 죄악과의 전쟁은 이미 끝나버렸기 때문인 것입니다. 예수께서 이미 싸워 이겨 버리신 것입니다. 이미 끝나버린 전쟁을 우리가 새삼스럽게 안고서 죄와 싸우려고 해도 소용없습니다. 구원의 전쟁은 끝나버렸습니다. 이제 오직 남은 문제는 우리가 순종해서 이 사실을 믿느냐 믿지 않느냐 그 사실만 남은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 이미 끝난 전쟁을 여러분께서 새삼스럽게 싸우려고 하지 마시고 믿음으로 말미암아 영혼의 구원을 받으시길 주님의 이름으로 축복합니다. 
  저주와 가난의 문제도 이 전쟁도 이미 끝났습니다. 이 세상의 우리는 저주를 없애고 평화를 가져오고 가난을 없애고 녹색 혁명을 가져오려고 무수히 애를 쓰고 있지만 실제로 예수 안에는 이 전쟁이 끝나버린 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 주님께서 친히 이 사실을 기록하고 있습니다. 
  이사야는 2600년 전에 이사야서 53장 5절에 "그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누린다"고 말했습니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하자 그들은 그 징계로 말미암아 에덴 동산에서 쫓겨났습니다. 하나님께서 예비한 동산에서 쫓겨나서 그들은 저주를 받았습니다. 이마에 땀이 흘려야 먹고살고 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나고 가난과 슬픔이 강물처럼 흘렀습니다. 그러나 여기에 마지막 아담 예수께서 오셔서 십자가를 걸머질 때 주님께서는 이 저주와 가난과 싸운 것입니다. 그는 33년 간 가난과 싸우셨고 마지막 저주를 걸머지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 성경은 말씀하기를 "기록되었으되 나무에 달린 자마다 자주 아래 있는 자라 하였음이라"고 말했습니다. 하나님의 아들이 이 가난과 저주를 걸머지고 전쟁하사 주님께서 싸워 이겨버리고 만 것입니다. 그러므로 말미암아 이제 아담과 하와의 범죄로 인간 사이에 원수가 되게 하고 불화 하게 한 이것은 예수 그리스도로 말미암아 화목 되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님과 원수 될 것이 없습니다. 그러므로 저주도 철폐되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님께서 주를 믿는 사람들이 마음대로 하나님 품에 들어와서 안기기를 바라고 또다시 하나님은 주의 백성들을 위해서 예비하기 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를 "너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이러한 것들이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그리스도 안에서 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라"고 말씀하셨습니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하신 하나님"이라고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분과 내가 주님 앞에 믿음으로 나오고 순종으로 나와서 십일조 도둑질 아니하고 우리 주님을 경외하며 하나님께 나올 때 주님께서는 벌써 징계 받은 것을 통해서 여러분과 나의 생활에 저주를 제쳐버리고 생활의 가난과 궁핍을 제쳐버리고 주님은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되는 축복으로 예비해 놓으셨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  마음에 번뇌를 가지고 몸부림치며 고난 당할 필요가 없는 것은 전쟁은 끝나버리고 만 것입니다. 끝난 전쟁을 여러분 혼자 또다시 먼지와 티끌을 덮어쓰고 싸울 필요는 없는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하셨으므로 주께서 이미 끝내 놓은 전쟁을 믿음으로 말미암아 받아들여서 위대한 축복 속에 들어가서 생활하게 되시기를 예수 그리스도의 이름으로 축원합니다. 
  마귀와의 싸움도 끝났습니다. 우리가 인간의 힘으로 마귀와 귀신과 싸우려고 몸부림칠 필요가 없는 것은 끝난 전쟁에 무엇 때문에 몸부림을 칩니까? 
  성경은 골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 우리에게 말씀하셨습니다. 이것은 쉬운 말로 말하면 이미 하나님께서 마귀의 정사와 권세를 무장 해제해 버렸다는 것입니다. 35년 전 한국이 해방되었을 때 미군이 상륙해서 일본군의 모든 무장을 해제한 것을 우리 눈으로 보았습니다. 무장이 해제 당하면 조직이 있으나 힘은 없습니다. 이는 마치 사자와 같은데 이빨도 뽑히고 발톱도 뽑힌 사자입니다. 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾지만 실상은 십자가에서 이미 예수께서 그 이빨도 뽑아 버리고 발톱도 뽑아버렸기 때문에 물어봤자 간질간질할 것밖에 없는 것입니다. 실제로 우리가 진리를 알면 마귀를 두려워할 필요가 없는 것입니다. 자기와의 싸움은 이미 끝나버리고 말았습니다. 전쟁은 이미 끝났습니다. 이미 예수 그리스도의 승리로 끝나버리고 만 것입니다. 이러므로 우리는 믿음으로 말미암아 마귀를 이길 수 있습니다. 성경은 말씀하시기를 "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라" "너희가 내 이름으로 귀신을 내어 쫓아내겠다"고 말씀하신 것입니다. 약한 자가 쫓겨나가고 약한 자가 피합니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 그리스도 안에서 강한 자가 된 것은 이미 예수께서 마귀와 전쟁의 싸움에서 이겨버리고 말았기 때문인 것입니다. 이러므로 전쟁은 여호와의 것이요 여러분과 나의 것이 아닙니다. 우리에게 남은 문제는 이 사실을 믿느냐 안 믿느냐가 문제인 것입니다. 
  죽음과 음부의 문제도 이미 끝났습니다. 예수님께서 홀로 죽으셨습니다. 그는 무덤에 들어가서 사흘 동안 싸웠습니다. 사망과 음부와 싸우시고 사흘만에 사망과 음부를 짖밟고 부활하셨을 때 주님은 전쟁을 끝맺고 만 것입니다. 인류 영원한 통탄이요 슬픔이요 절망인 이 죽음을 예수님께서 완전히 사흘만에 멸절해 버리고 만 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 손에서 죽음은 이미 철폐되어 버리고 음부도 이미 철폐돼 버리고 만 것입니다. 예수께서 이 죽음의 격전을 통해서 이제는 여러분과 나의 영원한 구원이 되셨습니다. 
  성경 요한계시록 1장 17절로 18절에 "가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노라"고 말한 것입니다. 이러므로 사망와 음부에 대한 전쟁도 이미 끝나버리고 만 것입니다. 전쟁은 여호와의 것입니다. 여러분과 내가 싸운 것이 아니라 여호와께서 싸워서 끝내버리셨으니 이제 우리에게는 믿음만 남아 있는 것입니다. "사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐" 와보면 와보라 그러한 우리는 복음 선포밖에 남은 것이 없습니다. 
  이번 KAL기 사건에서 의사 부부와 그 자녀들이 함께 세상을 떴습니다. 미국에 있는 그 동생이 내게 눈물어린 편지를 보냈습니다. 그 동생은 한국에 있을 때 우리 교회에 열심히 나오던 사람이었는데 "목사님, 이 슬프고 이 안타까움은 무엇으로도 말할 수 없습니다. 한국 신문에나 미국 신문에나 볼 때마다 형님과 형수와 조카들의 사진이 늘 나오는데 나는 미칠 것만 같습니다. 이 세상이 다 캄캄하고 살고 싶은 생각이 하나도 없습니다. 나는 형님께 의지해서 살았고 형님 도움으로 미국에 겨우 뿌리를 내리고 있었는데 형님 가정에 일시에 가버리니 나는 어떻게 합니까? 그러나 늘 순복음 중앙교회에 나갈 때 목사님 설교를 듣고 이 세상은 나그네길이고 영원한 천국이 있다는 말씀이 지금 이렇게 절실할 수가 없습니다. 우리 형님께서 저 차가운 북태평양 바다 밑에 있는 것이 아니라 형님과 형수와 조카들이 하늘나라에 가서 아름답고 행복한 삶을 살고 있다는 것을 내가 마음에 생각할 때 그렇게 위로가 될 수 없습니다. 목사님 천당이 있다는 사실을 한 번만 더 편지에 기록해서 보내 주십시오." 그래서 나는 간절한 편지를 보내 주었습니다. 여러분 사람이 이 세상에 살면서 영원한 천국이 없다면 인간만큼 절망의 존재가 없습니다. 이 세상이 그렇게 된다면 불의를 행하는 자, 부정한 자, 폭력을 쓰는 자 그리고 약육강식을 하는 자만이 이 세상에서 영원히 자랑할 것이고 정의도 인도도 질서도 없어지고 말 것입니다. 그러나 여러분 하나님께서는 믿고 의롭게 산 사람에게 영원한 세계를 예비해 놓았다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 사망과 음부의 전쟁을 이겨버리신 예수님께서는 예수를 믿고 의지한 사람에게는 이미 전쟁 없이 천국에 들어가게 하시고 이를 믿지 않는 사람은 역시 사망과 음부의 처절한 심판과 노예를 당하게 될 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리는 이미 이겨놓은 이 전쟁을 어떻게 소유할까요?
그것은 믿음과 순종으로 소유해야 될 것입니다. 우리에게 남은 것은 전쟁하는 것이 남아 있는 것이 아니라 믿음과 순종의 문제가 남아 있는 것입니다. 우리의 문제는 바깥에 있는 원수와 싸우는 것이 아니라 내 속에 있는 불 신앙과 불순종과의 싸움만 남아 있는 것입니다. 문제는 여러분에게 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 여호수아를 따라서 여리고성 주위에 갔을 때 이미 여리고성의 싸움은 이스라엘이 싸울 필요가 없었습니다. 전쟁은 끝났습니다. 왜? 하나님께서는 가나안 복지를 이스라엘 백성에게 이미 넘겨주어 버렸기 때문인 것입니다. 그러므로 전쟁은 끝난 것입니다. 문제는 하나님께서 이스라엘 백성이 이 사실을 믿고 순종하느냐 안 하느냐 그것을 시험해 보는 것만 남아 있는 것입니다. 이미 여리고는 무너진 것입니다. 이미 하나님 편에 볼 때 전쟁은 끝났습니다. 그러나 이스라엘 백성의 믿음과 순종을 시험하게 위해서 하루에 한 바퀴씩 그 성을 돌고 이레 째는 여섯 바퀴 돌고 난 다음에 일곱 바퀴 째는 돌면서 크게 고함을 치면 성이 무너질 것이라고 하셨습니다. 이스라엘 백성이 이 말씀을 믿고 순종하느냐를 시험하셨습니다. 이스라엘은 엿새동안 한 바퀴씩 돌고 이레 째 여섯 바퀴를 돌고 일곱 바퀴를 돈 후에 일제히 고함을 치자 성은 무너지고 전쟁은 끝나버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과  나의 문제도 한 가지입니다. 이미 전쟁은 끝났지만 하나님께서 여러분과 나의 믿음을 시험하고 순종을 시험하기 위해서 여러분의 문제의 여리고성 돌기를 주님께서 명령할 때가 많이 있는 것입니다. 우리는 기도로서 돌고 순종으로서 돌고 실천으로서 돌면 하나님께 우리의 믿음과 순종이 인정될 때 우리의 모든 여리고성은 무너져 버리고 말 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 보면 "또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하는 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라" 이스라엘 백성을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 준비해 놓았는데 이스라엘 백성이 믿지도 아니하고 순종하지도 아니하므로 말미암아 1세들은 들어가지 못한 것입니다. 그들이 못 들어간 것은 전쟁 때문에 못 들어간 것이 아닙니다. 전쟁은 여호와의 것이요 이미 전쟁은 끝난 전쟁인 것입니다. 그러나 그들이 믿고 순종하지 아니하므로 들어가지 못한 것입니다. 
  여러분 저는 며칠 전에 굉장히 아팠습니다. 밤 2신가 3시에 일어나서 못 견딜 것 같아요. 20대, 30대면 그 고통을 견디겠는데 못 견딜 것 같아요. 오늘 저녁에 죽겠다고 생각했습니다. 일어나서 걸상에 앉아서 쭈그리고 앉아 있었습니다. 그러다 갑자기 성령이 내게 계신다는 생각이 들어서 '보혜사 성령이여 나의 연약함을 도와주소서' 부르짖자 즉시로 내 마음속에 말씀하시기를 '이 사람아, 십자가를 쳐다 보라. 전쟁은 끝났다. 끝난 전쟁을 가지고 왜 네가 싸우려고 하느냐. 그리스도께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었는데 전쟁은 이미 끝났는데 끝난 전쟁을 가지고 네가 불 신앙으로 싸우고 있기 때문에 병들이 너를 짓누르고 있는 것이다. 전쟁은 끝났다, 이 사람아. 싸움은 끝났다.' 그래서 '그러면 내가 어떻게 할까요?' 하니까 '들어가서 자라'고 하셨어요. 그래서 '아이구, 하나님 감사합니다. 그렇군요. 싸움이 끝났으니 자야지 일어나서 쭈그리고 앉을 필요가 있습니까?' 마음속이 그렇게 평안하고 좋을 수가 없었습니다. 들어가서 자고 난 다음 아침에 깨어보니까 깨끗이 나았습니다. 예수 그리스도의 십자가는 역사 최대의 격전장이요 예수님의 부활은 영원한 승리의 표상인 것입니다. 우리는 이미 끝난 전쟁의 시대에 살고 있습니다. 오직 우리들에게 있어서의 싸움은 믿음과 순종에 이르는 연단의 싸움만 남아 있을 뿐인 것입니다. 여러분과 내가 말씀을 더 듣고 더 기도하고 더욱 순종해서 더욱 믿어서 이미 끝난 전쟁에 전리품을 거두어들일 일밖에는 남은 것이 없습니다. 여러분과 나의 생활 속에 오중복음과 삼박자 축복의 전리품을 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 그리스도의 십자가 안에서 이미 전쟁이 끝난 것을 감사하옵나이다. 아버지, 우리 영혼의 구원의 전쟁도 끝났고 질병의 치료의 전쟁도 끝났습니다. 마귀와의 싸움도 이미 끝난 전쟁입니다. 저주와 가난의 전쟁도 이미 끝났습니다. 음부와 지옥의 전쟁도 끝나버렸습니다. 예수께서 내가 다 이루었다 하심으로 끝내버린 전쟁을 우리가 믿지 않고 순종하지 아니하므로 그 전쟁을 우리가 도로 짊어지고 몸부림을 치고 있는 어리석음에서 해탈되게 도와 주시옵소서. 진리를 일찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하셨으니 오늘 이 진리의 소식을 듣고 모두다 마음속에 자유를 얻고 믿음과 평안에 들어가게 하여 주시옵시고 하나님이 예비한 저 안식에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘.
                                                 
                                                     

날짜 : 1983년 10월 2일
제목 : 무엇이 진정한 십자가인가?
성구 : 마 10 : 34 - 39

  "무엇이 진정한 십자가인가?" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서는 "자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자는 내게 합당치 아니하다"고 말씀하셨습니다. 무엇이 자기 십자가일까요? 자기 십자가를 지고 주님을 따라와야 주님께 합당하다고 말씀하기 때문인 것입니다. 많은 사람이 육신의 병의 들려 고통 당하고 있으면서 이 육신의 질병의 내게 십자가라고 말합니다. 과연 질병이 십자가일까요? 또 어떤 사람들은 생활의 빈곤을 십자가라고 합니다. 적빈하고 가난해서 헐벗고 굶주리면서 이 빈곤은 나에게 십자가라고 말합니다. 과연 그런 것이 십자가가 될 수 있을까요? 그렇지 않으면 자기 인생에 부딪쳐 온 여러 가지 고난을 십자가라고 말하면서 믿고 있는 사람들이 있습니다. 과연 진정한 십자가는 무엇일까요? 우리의 신앙 생활 중 진정한 십자가는 반드시 짊어져야만 합니다. 그러나 십자가가 아닌 것을 십자가로 오인하고 헛된 고난을 받을 필요는 없습니다. 그렇기 때문에 무엇이 진정한 십자가인가? 어떤 고난은 십자가가 아닌 고난도 있고 다른 고난은 십자가의 고난도 있는 것입니다. 십자가의 고난을 우리가 짊어져야겠지만 십자가가 아닌 고난은 우리가 단호하게 물리쳐 버려야 할 것입니다. 

  그러면 오늘 이 시간에 첫째로 무엇이 십자가가 아닌가부터 먼저 알아봅시다. 
예수님께서 대속하신 은혜는 십자가가 아닙니다. 여러분 우리 주 예수께서 이 땅에 오셔서 여러분과 나를 면해 주기 위해서 당신이 직접 십자가를 걸머지고 몸을 찢고 피를 쏟아서 값을 지불한 것 그것은 십자가가 아닙니다. 우리에게는 그것이 십자가가 될 수 없습니다. 예를 들어 말하면 죄, 예수님께서 여러분과 나의 과거와 현재와 미래의 죄뿐 아니라 우리 조상 아담으로부터 유전되어 온 그 원죄까지라도 예수님께서 다 짊어지고 주님이 청산해 버리고 만 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 죄를 짓고 난 다음에 그 대가로 다가오는 고난을 받으면서 이는 십자가의 고난이라고 말한다면 이것은 얼토당토 안한 말입니다. 이것은 대단히 잘못된 말입니다. 우리의 죄는 예수님께서 홀로 전적으로 짊어져서 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 오직 예수 그리스도의 십자가의 보혈만이 우리의 구원의 바탕이 되고 우리의 의지할 것이 되는 것입니다. 그러므로 예수께서 우리의 죄를 다 십자가를 통해서 청산해 주셨으므로 오늘날 우리들에게는 죄가 십자가가 될 수 없습니다. 죄는 예수 믿고 용서받고 우리의 생활 가운데서 청산해 버려야 되지 이는 십자가로서 걸머질 성질이 못됩니다. 그러므로 죄로 말미암아 당하는 고통은 십자가 고통이 아닙니다. 그 다음 질병으로 당하는 고난도 십자가 고난이 아닙니다. 사람들은 병들어서 고생하면서 이것이 나의 십자가라고 말하는데 천만에요. 이것은 십자가가 아닙니다. 왜? 십자가는 주님께서 짊어지고 따라오라고 하셨지 벗어버리고 따라오라고 하지 않으셨습니다. 자기 십자가를 지고 내게 따라오지 않는 자는 내게 합당치 않는다고 말했는데 십자가 같으면 병을 짊어져야죠. 병이 십자가 같으면 여러분 병원에 가면 안됩니다. 주님이 짊어진 십자가를 의사보고 내러달라면 어떻게 합니까? 병이 십자가이면 약 먹으면 안됩니다. 십자가는 걸머지라고 준 것인데 이것을 약을 먹어서 벗어버리면 어떻게 합니까? 만일 진정코 병이 십자가이면 일평생 짊어져야 합니다. 예수님께서는 자기 십자가를 지고 나를 따라오지 않으면 내게 합당치 않겠다고 말씀하셨기 때문입니다. 병은 십자가가 아니고 병은 원수가 갖다주는 것이든지 혹은 우리가 범죄하므로 주님께 매맞는 것이지 십자가는 아닙니다. 이러므로 병은 없애버려야 됩니다. 우리 주님께서 오셔서 그의 사역의 삼분지 일을 병 고치는 데 사용하셨으며 12제자들에게 회개하라 천국이 가까웠다고 외치고 너희는 귀신을 쫓아내고 문둥이를  깨끗이 하며 병자를 고치고 죽은 자를 살리라고 말씀하셨으며 주님께서 70인의 제자들에게도 둘씩 둘씩 보내면서 회개하라 천국이 가까웠다고 너희에게 내어 주는 것을 먹고 그 가운데 있는 병을 고쳐주라고 말씀하셨으며 마지막 부활 승천하시기 전에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하셨으며 야고보를 통해서 야고보서에 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그는 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하시므로 병은 십자가가 아니라 병은 고침을 받아야 할 것이요 옮겨 버려야 할 것을 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 주께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병을 짊어지고 가셨으며 우리 연약함과 병을 다 청산하신 주님이기 때문에 우리는 병을 십자가로 받아들여서 걸머지고 가서는 안됩니다. 병은 십자가가 아닙니다. 그 다음 특별한 이유 없는 궁핍도 십자가가 아닙니다. 여러분 특별히 이유가 있는 궁핍도 있습니다. 그러나 이유 없이 게을러서 가난하다든지 자기가 잘못해서 실패해서 가난하다든지 극심한 궁핍에 있어서 "이것은 나의 십자가이다. 가난하고 헐벗은 것은 나의 십자가"라고 말하는 사람이 있는데 절대로 궁핍이 십자가가 될 수 없는 것입니다. 예수님은 말구유에서 태어나셨습니다. 33년 동안 적빈한 삶을 사셨습니다. 여우도 굴이 있고 산새도 집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님께서는 말씀하셨습니다. 
  이와 같은 궁핍한 삶을 주님께서 사신 이유는 고린도후서 8장 9절에 사도 바울께서 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하게 하심이라"고 설명하고 있는 것입니다. 이러므로 예수께서는 궁핍을 당신의 가난한 일생의 생활을 통해서 청산하신 것입니다. 이렇기 때문에 궁핍을 걸머지고 난 다음 주님이 짊어 주신 십자가라고 말하는 것은 대단한 잘못인 것입니다. 궁핍은 주님께서 원하지 않으십니다. 주님은 우리가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다고 말씀하셨으며 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말씀하시므로 우리가 무엇이 있어서 주기를 주님께서 원하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 우리 주 예수 그리스도를 중심으로 믿고 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알면 믿음의 씨앗인 십일조를 심고 주님께 헌물을 심고 기적이 일어날 것을 기대하면 주님께서 그 씨앗을 통하여 30배, 60백, 100배로 채워 주시는 것입니다. 이것은 심고 거두는 법칙입니다. 이 세상에 농부가 들에 나가서 씨앗을 심지 않고 거둘 것을 기대할 수 없는 것처럼 영적으로도 십일조라는 것은 하나의 추수를 위한 씨앗인 것입니다. 주님께 우리의 십일조를 드리고 헌물을 드리는 것은 믿음으로써 추수를 위한 씨앗을 심는 것입니다. 십일조가 구원과 관계 있는 것은 아닙니다. 내가 믿음의 씨앗을 심고 나면 그 씨앗을 통해서 주님께서 30배, 60배, 100배로 추수하게 해 주시는 것입니다. 이러므로 우리 주 예수 그리스도의 가난을 대속한 것을 믿고 좋은 하나님이라는 것을 알고 긍정적이고 적극적인 믿음을 가지고 기대에 꽉 들어찬 소망을 가지고 우리가 믿음을 씨앗을 심고 나면 우리 주님께서 궁핍을 면하게 해 주셔서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 남에게 나누어 줄 것이 있게 만들어 주어서 주는 자가 받는 자보다 복이 있다는 말을 듣게 되는 것입니다. 이러므로 특별한 이유 없이 궁핍을 당하면서 십자가라고 생각하면 안됩니다. 그것은 주님께서 짊어 주신 십자가가 아닌 것입니다. 또 생활에 낭패와 실망을 당해서 패배적인 인생이 되고 난 다음에 이것이 나의 십자가라고 말하는 사람이 있는데 여러분 그것도 십자가가 아닙니다. 왜? 주님께서는 주를 믿는 사람들이 낭패와 실망을 당하여 패배적인 인생이 되어서 아웃에게 조롱이 되고 국가에 짐이 되는 그러한 인생이 되기를 원치 않는 것입니다. 주님께서 보혈로 구원받아서 하나님의 은혜가 역사 하는 사람이 이 세상에 낭패와 실망을 당한 버림받은 인생이 되고 혹은 마약중독자, 알코올중독자가 되는 것이 절대로 주의 뜻이 아닌 것입니다. 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 저주에서 해방된 사람인 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 있는 말씀을 보면 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 약속하신 성령을 받게 하려 함이니라"고 기록하므로 우리 주 예수께서 여러분과 나의 절대적인 실패의 인생을 사는 저주에서 우리를 값주고 사셨다고 했는데 그러므로 주님께서 값을 주고 사주신 것을 누리지 못하고 그 저주를 걸머지고 이것이 나의 십자가이다 그렇게 생각하는 것은 대단한 오해인 것입니다. 저주를 받아 실패한 인생을 사는 것은 십자가가 아닌 것입니다. 이러므로 이러한 것들을 예수께서 그 몸이 깨어져서 피를 흘리심으로 말미암아 여러분과 나를 대신해서 대속하시고 우리를 건져내신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도 안에서 오중복음과 삼박자 축복을 믿을 수 있습니다. 예수 그리스도의 십자가의 공로를 통하여 우리를 거듭나고 성령 충만을 받고 우리는 병에서 고침을 받으며 우리는 형통의 축복을 받고 그리스도의 재림을 기다릴 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 매일 같이 영혼이 잘되면 그로부터 넘쳐 나오는 주님의 은총이 범사도 형통하게 하고 강건하게 하는 이런 축복이 다가오는 것은 우리의 성경에서 세계 역사 속에서 우리의 개인 경험 속에서 익히 잘 알고 있는 사실인 것입니다. 이러므로 오늘날 이와 같은 것들이 십자가는 아닙니다. 이런 것은 마귀가 가지고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 부정적인 파괴적인 것입니다. 

  그럼 둘째, 진정한 십자가는 무엇입니까?
무엇이 십자가며 우리가 벗어버리려고 하지 말고 걸머지고 끝까지 주님께 따라가서 합당할 것인가? 여러분 십자가라는 것은 사형 틀입니다. 십자가는 내가 죽는 것입니다. 유대 나라에도 나무에 매달린 것은 저주받은 사람을 나무에 매달고 로마의 법에서도 가장 극악한 죄수를 매달아 죽이는 형틀인 것입니다. 십자가는 내가 매달려 죽는 형틀인 것입니다. 이러므로 여러분 매일같이 자기를 십자가에 매달아 죽이고 극복하는 생활이 바로 십자가인 것입니다. 십자가라고 하니까 거창한 생각만 하지 마십시오. 매일같이 내 뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하옵소서. 내 뜻을 십자가에 못박아 버리고 주의 뜻을 따라 사는 이것이 여러분과 나의 십자가인 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라" 내 뜻은 거짓말을 하고 싶은데 주님의 뜻을 참말을 하라고 한다. 그러므로 내 뜻대로 할 것인가, 예수 그리스도의 뜻을 받아들여서 내 뜻을 십자가에 목 박아 버리고 주의 뜻을 따라갈 것인가? 여기에서 내 뜻을 따라 거짓말을 하면 내 육체가 살아나고 영이 질식하는 것입니다. 그래서 기도가 나오지 않는 것입니다. 그러자 여기에서 거짓말을 십자가에 못 박아 죽여 버리고 내가 진리와 참을 말하면 ---- 그러나 주의 십자가는 의롭고 거룩함을 살라고 말하는 것입니다. "네 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 몸 속에 거하는 것을 알지 못하느냐" 주의 뜻을 따라서 의롭고 거룩한 길을 따를 것이냐, 그렇지 않으면 내 마음대로 음란한 길을 따를 것이냐? 내 생활의 십자가입니다. 내가 만일 술 취하고 음란하고 방탕하게 되면 내 육체는 살아나고 정과 욕심은 살아나고 영은 질식하고 맙니다. 그리고 난 다음부터 찬송을 불러도 찬송이 나오지 않고 기도가 나오지 않고 심령이 칠흑같이 어두워집니다. 왜? 십자가를 벗어버리면 육은 살고 영은 죽습니다. 십자가를 걸머지고 내 자신을 부인해 버리고 주의 뜻을 그 자리에 얻으면 내 영은 살고 육체가 죽게 되는 것입니다. 이러므로 십자가란 내 영이 사느냐 죽느냐의 문제가 매일 달려 있는 것입니다. 매일매일의 생활 속에 하늘의 길을 따를 것이냐 땅의 길을 따를 것이냐 땅의 길은 내 육이 사는 길이요 하늘의 길은 내 영을 살리는 길인데 매일같이 내가 십자가를 짊어지면 매일매일 내 영이 살아나서 깊은 기도를 깊은 찬미를 깊은 진리를 깨닫고 주와 갚은 교제를 하는 능력 있는 사람이 되는 것입니다. 이러므로 매일같이 자기를 극복하는 생활이 바로 십자가인 것입니다. 이러므로 십자가는 우리 예수 믿는 사람이 아침에 깨어날 때부터 저녁이 잠자리에 들 때까지 매일 걸머져야 할 것입니다. 이 십자가를 벗어버리고 예수 믿는 사람은 가짜 신자인 것입니다. 십자가 없는 신앙은 절대로 신앙이 아닙니다. 예수 믿는다고 형식으로 말만하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 자기 마음대로 주지육림 속에 살면서 "나는 신자"라고 말하는 것은 절대로 신자가 아닙니다. 그러므로 구원은 절대로 주의 은총으로 받았지만 우리가 십자가를 짊어지고 내 정과 육을 못 박아 버리고 하나님을 순종해 나갈 때 우리는 하나님과 더 깊은 은혜 속에 들어가게 되는 것입니다. 그리고 그 다음 십자가는 주님을 좇기 위하여 자원해서 짊어진 고난이 바로 십자가인 것입니다. 안 해도 좋은데 내가 하나님의 영광을 위해서 자원해서 나의 일생을 던져 넣어서 주를 위해서 고난을 당하는 것은 십자가인 것입니다. 사도 바울 선생 같으신 분은 유명한 학자였습니다. 대학 교수로서 일생을 잘 살 수 있었고 손재간이 있어서 천막을 잘 만들었기 때문에 천막 깁는 사업을 했어도 거부가 되어서 바울 선생은 잘 살 수 있었습니다. 그러고도 예수를 믿고 천당을 갈 수 있습니다. 그러나 바울 선생은 하나님의 부르심을 받아 자원해서 교수직도 버리고 천막을 기워서 스스로 부자가 되겠다는 것도 버리고 자원해서 가난하고 헐벗고 굶주리며 강의 위험, 도적의 위험, 동족의 위험, 이방인의 위험, 광야의 위험 수없이 위험을 당하고 헐벗고 굶주리면서 그는 그리스도의 복음을 위해서 자기 자신을 던졌습니다. 그래서 자기를 세상에서 십자가에 못 박아 버리고 세상이 자기를 십자가에 못 박았다고 갈라디아서 6장 14절에 말하고 있습니다.     "그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라" 다시 말하면 세상이 내게 대해서 죽고 나도 세상에 대해서 죽고 세상과 관계없이 나는 예수만 위해서 사는 그런 희생자가 되었다는 사실입니다. 여러분 이와 같은 일들은 우리 역사 속에 많이 볼 수 있습니다. 독일의 유명한 앨버트 슈바이처 박사는 명문 대가의 집에서 태어나서 훌륭하게 공부도 많이 하고 좋은 신자가 되었습니다. 그는 또 공부를 많이 해서 문학박사가 되었으며 철학박사가 되었으며 음악박사가 되었으며 신학박사가 되었으며 나중에는 의학박사가 되었습니다. 한 사람이 공부해서 논문을 써서 다섯 개의 박사 학위를 얻는다는 것은 보통 쉽지 않습니다. 이러므로 이 앨버트 슈바이처 박사는 천재적인 사람이며 그만한 박사 학위를 가지고서 유럽에서 잘 살 수 있었습니다. 그러나 그는 말하기를 똑같은 하나님의 자손이요 아담의 후손인데 저 아프리카 정글 속에는 수많은 사람이 문둥병에 걸려 치료받지 못하고 죽어가며 고통 하는 인류가 있다. 저 아프리카 정글에서 고통 하는 인류가 있는 이상 나는 구라파의 문명 지대에서 호의호식하며 살 수 없다. 그래서 자기의 모든 편안한 생활을 다 포기하고 스스로 자원해서 예수 그리스도의 이름 때문에 고난을 걸머지기로 작정하고 그는 저 아프리카의 오지 속으로 뛰어들어서 일평생 문둥병 환자들과 가난하고 병든 사람을 치료하고 돌봐주기 위해서 고통을 당하면서 자기 생애를 바쳤습니다. 왜 그랬을까요? 그는 자원해서 십자가를 걸머진 것입니다. 자원해서 가난하고 자원해서 외롭고 자원해서 문명 지대에서 떨어지고 자원해서 고통 당하는 것을 선택하므로 말미암아 그는 스스로 그리스도의 제자의 길을 밟은 것입니다. 이러한 것은 하나님께서 정말로 칭찬할 십자가인 것입니다. 
  일본의 가가와 도요히꼬 같은 사람은 그는 자기의 한평생을 던져서 빈민굴에서 살았습니다. 빈민굴에서 빈민들과 함께 울고 웃으며 그 가난과 쪼들린 절망 상황에서 함께 살면서 그는 빈민들에게 복음을 증거 했습니다. 가가와 도요히꼬 같은 사람이 빈민굴에 들어가 살 필요가 없습니다. 그러나 그가 스스로 그 길을 택했습니다. 스스로 십자가를 걸머졌습니다. 스스로 가난하기로 작정하고 스스로 헐벗고 스스로 굶주리기로 작정하고 십자가를 걸머지고 빈민굴로 스스로 걸어 들어간 것입니다. 이러한 것은 스스로 택한 십자가요 이것은 하나님께서 크게 영광으로 생각하십니다. 오늘날도 제3세계 선교를 나가는 선교사들 저 아프리카나 그렇지 않으면 인도네시아나 저 태국이나 위성시설도 없고 문명 시설이 없는 곳에 자기의 처자를 거느리고 예수의 복음을 전하겠다고 가도를 하고 사명을 안고서 들어가는 사람 이러한 사람은 십자가를 스스로 걸머지고 들어가는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 하나님께서 보통 사랑하지 않고 이러한 사람이 하늘에서 얻을 상급은 보통이 아닌 것입니다. 내가 오늘날도 우리 교회 주의 종들에게 저 인도나 인도네시아의 정글이나 태국의 오지나 이곳에 선교사를 보내려고 아무리 선교사 나오라고 해도 우리 교회 3백 여명 교역자 중에 한 사람도 안 나옵니다. 왜? 십자가를 걸머지기 꺼려하기 때문에 아무도 안 나온다고요. 자원하는 사람이 한 사람도 없어서 우리가 오늘 제3세계 그 오지에 선교를 하지 못하는 것은 아무도 안 가려고 하니 어떻게 합니까? 그는 십자가를 다 피하기 때문인 것입니다. 그 십자가를 피한다고 해서 천당 못 가는 것은 아닙니다. 그러나 십자가를 걸머질 때 그 십자가를 통해서 예수 그리스도의 고난에 참여하면 참여할수록 부활할 때 나중에 위대한 부활을 얻게 되는 것입니다. 하늘나라 상급이 큰 것입니다. 이러므로 자원해서 십자가의 길을 택하는 것이 십자가가 될 수 있습니다.
  그 다음 십자가는 주님 때문에 당하는 핍박입니다. 예수 믿고 난 다음 예수 때문에 가정에서 핍박을 받아 고통을 당하는 사람이 많습니다. 더구나 우리 교회 보면 자매님들 예수 믿었다고 해서 남편에게 얻어맞고 시어머니, 시아버지에게 얻어맞고 성경이 다 찢기고 할퀴고 내어 쫓겨서 울면서 제게 신앙 상담을 옵니다. 보낼 데가 없어서 기도원에 보내서 기도를 시키고 가정이 가라앉도록 까지 기다리는 이런 적이 비일비재합니다. 이것은 예수 그리스도의 이름 때문에 당하는 십자가인 것입니다. 이것은 하나님께서 귀하게 보시는 것입니다. 이런 십자가는 피하게 해 달라고 기도하라고 말하지 않았습니다. 이런 십자가는 오면 우리가 걸머져야만 되는 것입니다. 또 십자가는 직장에서 당할 때가 있습니다. 우리가 예수를 믿기 때문에 직장에서 멸시를 당하고 천대를 당합니다. 예수 믿기 때문에 직장에서 고통을 당합니다. 
  제가 군대 생활할 때 지금은 예수 믿는 사람 주일날 예배 보러 나가도 좋지만 우리 시대만하더라도 예수 믿는 사람 주일에 예배 보러 나갔다 들어오면 늘씬하게 얻어맞습니다. 그렇기 때문에 예수 믿는다고 주일날 예배 보러 나가면 간물 함이라고 해서 내 옷이라든지 철모라든지 단검이라든지 총이라든지 전부 내 앞에 내 것이라고 해 놓은 것 가보면 다 훔쳐가 버립니다. 그러니 내 간물 통에서 철모라든지 옷이 없어졌으니 그 다음에는 날보고 하는 말이 "이놈아. 예배 가서 이런 일이 생겼으니 너도 가서 훔쳐 와라." 그래서 못 훔쳐 오면 늘씬하게 얻어맞았습니다. 그래도 또 주일날에는 교회를 갑니다. 그것은 왜냐? 예수를 믿기 때문에 그러한 단체에서나 직장에서 고통을 당하는 것은 십자가입니다. 그것은 예수 이름 때문에 당하는 고통이기 때문에 이것은 오히려 얻어맞아도 영광스러운 것입니다. 성령이 같이 계십니다. 이런 것은 피할 수 없습니다. 이런 것과 타협해 버리면 예수 그리스도를 믿을 수 없기 때문인 것입니다. 여러분 신앙을 금지하는 국가에서 얼마나 많은 사람들이 예수 믿다가 고난 당하는지 압니까? 
  제가 요번 암스테르담에 가니까 소련에서 나온 사람인데 25년 동안 감옥살이했습니다, 예수 믿는다고. 여러분 하루 이틀도 무서운데 25년을 햇빛을 보지 못하고 감옥 속에서만 살다가 그 다음에 해방을 얻어서 독일로 건너나온 사람을 만났습니다. 그는 25년 동안 그의 젊은 청춘을 다 보냈습니다. 그가 감옥에서 나오고 나니까 자기의 아내도 없어졌고 자식들도 없어졌고 모든 사람이 다 없어졌습니다. 25년의 세월 동안 흔적이 없이 다 사라지고 말았습니다. 자기 혼자 자유의 세계 속에 나왔습니다. 나는 그 사람과 대화를 했는데 그럼에도 불구하고 그는 하나님을 찬미하고 기뻐하는 것을 보았습니다. 나는 그 이마에 주름살이 꽉 들어차고 그 온 몸에 십자가가 그려져 있는 그러한 모습을 볼 수 있었습니다. 이것은 그리스도를 위해서 고난 당한 십자가인 것입니다. 그러므로 오늘날 참된 십자가는 자기의 뜻대로 하지 않고 자기를 극복하고 주의 뜻을 매일매일 살아가는 이와 같은 생활에서의 십자가 주님의 뜻을 좇기 위하여 자원해서 걸머진 고난의 길을 택하는 이 십자가, 주님 때문에 당하는 핍박, 가정에서 직장에서 신앙을 금지하는 국가에서 당하는 고통 이런 것이 십자가이지 죄를 짓고 난 다음에 당하는 고통이라든지 병으로 당하는 고통이라든지 그렇지 않으면 극심한 궁핍이나 일생에 절망적인 낭패와 실망을 당해서 이것을 십자가라고 생각하는 것은 절대적인 잘못인 것입니다. 그런 것은 예수께서 십자가를 통하여 다 청산하셨기 때문에 주 예수 그리스도 안에서 완전히 물리치고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받아야 될 것입니다. 우리가 걸머지고 가야될 십자가는 매일 같이 나를 부인하고 내 뜻대로 말고 주님 뜻대로 사는 이 십자가를 걸머지고 가야 될 것이요 주님을 좇기 위해서 자원해서 어려운 일도 걸머지고 고통을 당하는 이 십자가를 걸머지고 가야 될 것이요  예수 때문에 고난 당할 때 굽히지 말고 가정에서나 직장에서나 신앙을 금지하는 국가에서 꿋꿋이 고통을 당하면서 예수를 믿고 나갈 때 이것이 우리가 걸머져야 될 십자가인 것입니다. 

  그러면 셋째로, 십자가를 걸머질 때 어떠한 일들이 우리 생애 속에 일어나게 될까요?
여러분 십자가를 걸머지고 살면 주님께 합당하여 인정을 받게 되는 것입니다. 자기의 십자가를 걸머지지 않으면 내게 합당치 않다고 말했는데 여러분께서 십자가를 걸머지고 나가면 주님께 합당하므로 말미암아 성령이 충만하게 되고 하나님 앞에서 힘있는 기도와 믿음을 할 수 있는 것입니다. 아무리 주여주여 해도 그 주여주여가 힘이 없는 이유는 십자가를 걸머지는 삶을 살지 않을 때 주 앞에 합당하지 않고 하나님 앞에 유력해질 수 없는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분 십자가를 걸머지면 십자가 그 다음에 다가오는 것은 부활입니다. 이렇기 때문에 십자가를 걸머지면 십자가와 함께 부활의 생명도 자꾸만 퍼부어지는 것입니다. 이렇기 때문에 십자가를 걸머지고 살면서도 유쾌함과 즐거움으로 살 수 있습니다. 
  고린도후서 4장 10절로 11절에 보면 "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리의 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라"고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 위해서 십자가를 걸머지는 삶을 살면 그와 함께 예수를 부활케 한 부활의 생명에도 참예하게 되므로 영적으로 부활해서 성령으로 충만하고 마음의 부활의 생명이 돋아나서 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나고 육체조차도 부활의 능력이 다가와서 생기 발랄하고 질병에서 치료받는 그런 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 십자가를 걸머져야 부활의 생명이 옵니다. 여러분께서 우리 목사들 설교를 듣더라도 또 전도를 하는 사람들의 전도를 듣더라도 어떠한 사람은 외국 가서 석사가 되고 박사가 되고 아주 박식하고 굉장히 유창한 말을 하지만 그럴 때 하품이 나오고 듣기 싫은 사람이 있지요? 그래도 아무 생명이 역사가 없는 사람이 있습니다. 이런 사람은 지식만 있었지 십자가를 짊어지는 삶을 살지 않기 때문에 부활의 생명이 나타나지 않습니다. 그러나 별로 공부를 못하고 학식이 없더라도 그런 사람이 서서 말씀을 하면 비록 문법이 틀리고 말은 잘 못해도 그 입에서 아주 은혜의 생수의 강이 흘러나와서 들으면 또 듣고 싶고 들으면 또 듣고 싶고 들어도 또 듣고 싶고 시간 가는 줄을 모르는 사람도 있지요? 그 사람은 그 속에서 성령의 부활의 생명이 흘러나오기 때문에 그렇습니다. 왜? 그 사람은 사람들 눈에 안 보이는 곳에서 십자가를 걸머지고 살기 때문에 성령의 부활의 생명이 넘쳐 나오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사실은 교회에서 원하는 주의 종들이라는 것은 학식, 박식해서 얼음에 썰매 밀듯이 말만 잘하는 그런 사람이 아니라 입에서 부활의 생명이 넘쳐 나오는 사람이 필요한 것입니다. 그래서 그 설교를 들으면 마음이 우르르해지고 심령이 깨어지고 영혼이 진동하고 은혜가 되고 이러한 메신저가 필요하고 이러한 전도자가 필요합니다. 이러한 사람이 되려면 매일같이 자기 뜻을 거역하고 주의 뜻을 따라가는 십자가를 걸머지는 삶을 살고 자원해서 고난의 길을 걸어 십자가를 걸머지고 그리스도의 복음을 전하기 위해서 자원해서 고난을 감당하며 혹은 고난을 받더라도 핍박을 받더라도 굽히지 않고 십자가를 걸머지고 나가는 이러한 죽음의 생활을 한 사람은 그 속에 또다른 면으로 부활의 생명이 솟아나서 그 사람의 기도는 부활로 충만하고 그 사람의 전도를 부활로 충만하고 그 사람의 찬송에는 부활이 충만하고 이러한 사람 속에서 생수가 강같이 흘러나와서 수많은 사람을 마시우고 살리우고 은혜를 끼치게 되는 것입니다. 이러므로 십자가 없는 주의 종들은 진실로 사람들을 살리는 그러한 능력을 나타낼 수 없는 것입니다. 
  그 다음 또 십자가를 걸머진 생활은 천국의 상급이 있습니다. 이 땅에서 십자가를 걸머지고 산 사람은 매일같이 하늘나라에 상급을 쌓아놓는 것입니다. 
  마태복음 5장 11절로 12절에 보면 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라" 여러분 오늘날 우리가 예수 믿기 때문에 당하는 고통 그러므로 예수 그리스도를 위해서 자원해서 십자가를 걸머지든지 예수 믿기 때문에 당하는 고통을 당하더라도 타협하지 않고 꿋꿋한 신앙에 서는 이러한 고통 속에 산다면 이것이 무슨 유익이 있을까 싶지만 그러한 고통의 시간과 날은 하나님께서 천국에서 계산해서 모두다 여러분의 영광으로 변화되는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리가 변화될 때 어떠한 사람은 별과 같이 반짝거릴 것이요 어떠한 사람은 달과 같이 비칠 것이지만 이와 같이 많은 십자가를 걸머지고 부활의 생명이 참여한 사람은 찬란한 태양같이 빛나게 되실 것입니다. 영광이 찬란할 뿐 아니라 그들이 하늘나라에 가서 하나님께로부터 받을 상급과 칭찬도 무궁할 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 상급을 바라고 오늘날 십자가를 걸머지고 가는 것입니다. 십자가 없는 삶에는 하늘나라 상급도 없고 십자가 있는 삶에는 하늘나라의 상급이 있습니다. 적은 십자가를 걸머진 사람은 적은 부활과 적은 상급이 있고 거대한 십자가를 걸머진 사람은 거대한 상급과 거대한 부활의 영광이 있게 되는 것입니다. 우리들이 신앙 생활 중 싸워 이겨야 할 고난이 있고 짊어져야 할 고난이 있습니다. 모든 고난을 다 십자가로 받아들여도 안되며 또한 모든 고난을 다 배척하여 자기의 십자가조차 던져버려서는 안 되는 것입니다. 예수께서 몸이 깨어지고 피 흘려서 청산해버린 이러한 죄나 병, 가난이나 저주, 죽음 같은 것은 십자가가 아닙니다. 이러한 것은 우리가 단호히 예수 이름으로 떨쳐버리고 오중복음과 삼박자 축복을 우리가 누려야 되겠지만 우리가 짊어져야 될 십자가는 매일같이 자기를 부인하고 그리스도를 따라가는 것과 주를 위해서 자진해서 고통을 걸머지는 것과 예수 때문에 핍박을 당할 때 타협하거나 뒤로 물러나지 아니하고 굳건히 고난을 참고 이겨 나갈 때 이것이 여러분과 내가 감내해야 될 십자가인 것입니다. 십자가를 짊어지고 주를 따를 때 주님께서 이런 사람을 기뻐하시고 주께서 이러한 사람의 기도를 응답하시고 이러한 사람은 하나님의 보좌를 움직이는 기도와 믿음을 가질 수 있는 영향력 있는 사람이 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 십자가 없는 신앙생활이란 부활도 없고 영광도 없는 생활입니다. 그러나 십자가를 걸머진 삶은 현실적으로 육체적으로 고독하고 괴로울지 몰라도 그 속에 무궁한 영광의 성령이 임하시고 부활을 체험하게 되옵니다. 하나님 아버지 우리 성도들이 모두다 십자가를 걸머지기를 주저하지 않게 도와주옵소서. 십자가 없는 삶을 살지 말게 도와 주옵시고 십자가를 걸머지고 날로 더 깊은 부활의 생명이 참예하는 성도들이 다 되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                  
                   

날짜 : 1983년 10월 9일
제목 : 바울 선생의 성공적 삶의 비결
성구 : 빌 3 : 12 - 14

  저는 오늘 여러분과 함께 "바울 선생의 성공적 삶의 비결"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  세계기독교 역사상 가장 위대한 영향력과 업적을 남긴 이는 바로 사도 바울 선생이신 것입니다. 영국의 저명한 역사학자였던 고 토인비 박사도 그의 역사 연구에서 사도 바울이 구라파로 타고 간 그 배에 오늘날 구라파의 모든 문화를 함께 싣고 갔다고 말했습니다. 바울은 종교가로서 사상가로서 복음증거인으로서 감탄할 만한 성공을 이루신 분이었습니다. 무엇이 바울 선생으로 하여금 이와 같은 초인적인 위대한 성공을 거둘 수 있게 만들었을까요? 오늘 우리는 그 비결을 바울 선생의 신앙고백을 통해서 빌립보서 3장 12절로 14절의 말씀을 분석하므로 밝히 깨달아 알 수 있습니다. 그러면 오늘 이 시간 우리 함께 마음 문을 열고 바울 선생의 성공 비결을 우리 개인들의 인생생활에 성공 비결로 받아들여서 우리도 바울 선생과 함께 위대한 인생을 살아가는 한 사람 한 사람이 되십시다. 

  첫째로, 바울 선생의 위대한 성공 비결은 바울의 겸손한 마음과 생활 태도에 있는 것입니다.
성경에 보면 바울이 이렇게 고백했습니다. "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 예수 그리스도께 잡힌 바 된 이것을 잡으려고 좇아가노라" 바울 선생은 자기가 현재 이루어 놓은 것을 보고 그것에 만족해서 자기 그릇이 넘치지 않았습니다. 바울이 말하기를 "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니다 오직 나는 예수께 잡힌 그것을 잡으려고 앞을 향해서 전진 전진할 따름이라"고 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 조그마한 성취만 하면 그만 거기에 자기 도취가 되어서 자기 자랑을 하고 자기 선전하기에 바쁩니다. 물론 오늘날 시대는 자기 PR시대라고 하지만 자기 스스로를 자랑하고 높이는 것은 벌써 그 사람의 그릇이 꽉 들어찬 것입니다. 저는 많은 사람들이 우리 교회에 와서 부흥회를 인도하겠다고 신청을 해오는데 그 신청 편지에 보면 자기 자랑을 꽉 들어차 있습니다. 나는 그런 자기 자랑을 읽을 때 그만 마음속에 현기증이 생기고 구역질이 생깁니다. 자기 자랑을 하는 사람 치고 온전한 사람이 없습니다. 왜? 그는 벌써 자기 성취로 말미암아 도취되어 있기 때문인 것입니다. 마귀가 왜 마귀가 된 줄 아십니까? 
  이사야 14장 12절로 15절에 보면 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국들 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름 위에 올라 지극히 높은 자와 비기리로다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠지리로다" 하나님께서 지으신 피조물 중에 가장 아름답게 지은 루시퍼가 사탄이 되어서 하늘에서 쫓겨나게 된 유일한 이유는 그가 그만 자기의 아름다움을 보고 하나님께서 자기를 지으신 목적을 달성하기에 애쓰지 아니하고 자기 스스로가 하나님과 동등 되겠다고 하다가 내어 쫓김을 받아서 사탄이 되어 버리고 만 것입니다. 우리 하나님께서는 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말씀하신 것입니다. 한 개인이나 가정, 한 사회나 국가나 하나님 앞에서 교만해지면 벌써 패망을 자초하는 것입니다. 사람들에게 가장 큰 올무는 성공했을 때 교만해지는 것이 가장 큰 올무인 것입니다. 이러므로 성경은 겸손한 자에게 하나님께서 축복을 해 주겠다고 베드로전서 5장 5저로 6절에 이렇게 기록하고 있습니다. 
  "젊은 자들이 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너를 높이시리라" 이렇기 때문에 하나님께서는 교만한 개인이나 교만한 국가를 대적하시고 겸손한 자를 주님께서 도와주시고 일으켜 주시고 축복하시고 말씀하신 것입니다. 바울 선생의 위대한 점은 그의 학문으로 봐서나 그가 성취한 일로 봐서나 스스로 자랑할 수 있고 또 자랑한다 한들 사람들이 그것을 보고서 교만하다고 말할 수 없을 정도로 위대한 일을 성취한 분이십니다. 그러나 그는 절대로 자만하지 않았습니다. 자기 자랑을 하지 않았습니다. 자기는 이루었다 함도 아니요 아직 붙잡았다 함도 아니라 나는 오직 주님께서 부르신 사명을 위해서 뛰어갈 따름이라는 겸비한 삶의 태도를 취한 것입니다. 오늘날 우리가 위대한 일을 성취하기 위해서는 우리가 큰 일을 하든 적은 일을 하든 우리의 성취한 것은 모두 하나님께 맡겨 버리고 겸비하게 하나님의 부르심을 따라 열심히 뛰어 나가는 겸손한 마음을 가질 때 우리의 인생을 성공을 향해서 달려갈 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 또 우리 바울 선생에게서 배울 것은 바울 선생은 과거의 부정적인 인생 경험을 잊어버릴 수 있는 그러한 기능을 가지고 있었습니다. 
바울은 말씀하기를 "오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버린다"고 말한 것입니다. 여러분 사람이 잊어버릴 수 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 과거의 모든 슬픔, 고통, 괴로움, 원한 같은 것을 낱낱이 다 기억하고 이것을 마음에 접어놓으면 이러한 사람들은 부정적이 되고 파괴적이 되고 하나님의 위대한 일을 이룰 수 없고 인생에 성공할 수도 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 불행하게도 오늘날 너무 많은 사람들이 현재에 살고 있으면서도 그는 과거에 파괴적이고 부정적인 것을 가슴에 잔뜩 안고 살고 있는 것입니다. 그러므로 말미암아 그들의 마음이 늘 짙은 안개에 눌려 있는 것 같고 부정적이고 삭막하고 외롭고 고통스럽습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 과거의 미움에 붙잡혀서 끊임없이 분노 속에 그 회오리바람 속에 살고 있는 것입니다. 어릴 때 자랄 때 부모에게 사랑 받지 못했으므로 말미암아 부모에 대한 분노를 가지고 있는 사람도 있습니다. 과거에 또한 친구들과 사업을 하다가 사기를 당해서 고통을 당했습니다. 그 지나간 사실을 마음속에 울분과 분노를 가지고 있는 사람들도 있습니다. 과거에 원한 진 사람의 그 죄를 기억하고 지금도 마음속에 분노를 가지고 있는 사람도 있습니다. 이런 사람은 이미 자기는 현재에 살고 있는데 과거의 미음이나 분노에 사로잡혀서 그 마음속에 무서운 부정적인 생각 속에 처해 있는 것입니다. 이러므로 주님께서는 성경에 우리가 우리 이웃의 잘못한 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님도 용서해 주지 않겠다고 말씀하셨는데 그것은 왜냐? 이웃을 용서해 주지 아니하면 그 마음속에 미움이란 살인적인 부정적 마음을 가지고 있기 때문에 이러한 사람들은 현재에서 긍정적인 태도로써 하나님과 함께 일할 수 없기 때문인 것입니다. 이러므로 과거의 미움을 다 해소하고 과거에 당했던 여러 가지 상처를 잊어버릴 수가 있어야 하는 것입니다. 수없이 많은 사람들은 또 과거의 실패를 지식고서 현재에 살고 있으면서 과거의 실패를 자꾸 거듭거듭 생각하므로 말미암아 불안과 공포의 포로가 되는 것입니다. 자기는 이미 현재에 살고 있는데 왜 과거의 것을 꿈을 꾸고 환상을 가져와서 과거에 비참하게 실패했던 자기의 모습을 바라봄으로 말미암아 자기가 위축당하고 불안과 공포의 자녀가 되게 하는지 알 수 없는 것입니다. 불안과 공포는 반드시 그의 준한 고통을 가져오는 것입니다. 여러분께서 과거에 실패한 것을 생각하고 자꾸 불안과 고통을 가져오면 이 과거의 실패가 현재 생활에도 계속 따라와서 현재의 삶을 실패하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 과거는 과거로 깨끗이 돌려보내 버리고 현재는 예수 그리스도의 은혜 가운데서 새로 살 줄 알아야 되는 것입니다. 사람들은 마음의 상처, 과거에 입은 마음의 상처를 치료하기를 거부합니다. 원통함을 생각하지 않으려고 하고 과거의 마음의 상처를 부둥켜안고서 현재 눈물지으면서 살아가고 있는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러므로 마음속이 불안 신경증에 꽉 들어차고 무언지 모르게 늘 초조하며 불면증에 걸려 고통하고 몸이 이유 없이 소화불량증에 걸리고 심장이 뛰고 여러 가지 질병에 걸리는 것은 과거의 마음의 상처를 치료하지 않고 풀어버리지 않기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리에게 절실히 필요한 것은 사도 바울 선생처럼 오직 한 일 뒤에 있는 것을 잊어버릴 줄 알아야 하는 것입니다. 마치 다리 밑에 흘러가는 물이 다리를 스쳐가지만 흘러가 버리면 영원히 떠나가 버립니다. 이와 같이 우리는 과거의 미움이나 과거의 실패나 과거의 마음의 상처를 다리 밑에 흘러가는 물처럼 다 흘려 보내버리고 그 자리에 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 용서와 축복과 치료로 꽉 들어차 있게 해야 하는 것입니다. 이러므로 우리 한 사람 한 사람 모두다 예수 그리스도 십자가 밑에 나가면 과거를 용서받고 치료받고 놓아줄 수가 있습니다. 왜냐하면 예수님께서는 여러분과 나의 모든 잘못을 용서해 주시기 때문인 것입니다. 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주님이 십자가에 걸머지시고 우리의 실패조차도 주님께서 책임지시고 우리의 모든 상처 대신에 예수님이 상처 입어서 양손과 양발에 대못이 박히시고 갈보리산 하늘과 땅 사이에 높이 달려 찢기고 피를 흘리신 것입니다. 이 모든 것은 바로 여러분 한 사람 한 사람을 위해서 그렇게 한 것입니다. 예수께서 나를 용서해 주시고 나를 용납하시고 나를 치료해 주셨으므로 예수 그리스도의 그 은혜와 사랑 가운데서 나도 과거에 나에게 미운 짓을 한 사람을 용서하고 분노를 놓아버리며 과거의 실패를 다 청산하고 공포에서 해방을 얻으며 마음의 상처를 치료받을 수 있는 이러한 사람이 될 때 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 바울 선생같이 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것을 잊어버릴 수 있게 되시기를 주님의 이름을 축원합니다. 

  셋째로, 바울 선생이 성공적인 인생을 산 이유는 전력투구의 목표를 갖고 있었기 때문입니다.                    
바울 선생은 말씀하기를 "앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 좇아가노라" 바울 선생은 앞에 푯대가 있었습니다. 그는 인생을 전력투구할 수 있는 푯대를 두고서 그곳에 시간도 노력도 청춘도 금전도 전체를 다 집중시켜 뛰어가신 것입니다. 여러분 오늘날 수없이 많은 사람들이 인생에 실패하는 이유는 푯대가 없어서 나아갈 방향이 뚜렷하지 않기 때문입니다. 바람 부는 대로 물결치는 대로 요동하는 사람들은 인생의 모든 것을 다 소비해 버리고 마는 것입니다. 인생 실패자의 공통의 실증은 푯대가 없다는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 실패하고 인생을 살고 있다면 하루 속히 하나님께 기도해서 여러분의 일생을 내어 던져 살아갈 수 있는 푯대를 결정하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 푯대가 있어야 달려갈 의욕이 생깁니다. 푯대도 없는데 무엇을 바라보고 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다 바쳐서 뛰어갈 수 있겠습니까? 푯대가 있어야 발전을 할 수 있습니다. 내가 푯대를 향해서 뛰어갈 때 나는 금년도에 이만큼 달성했다. 또 명년에는 이만큼 달성할 것이다. 그래서 자기의 발전을 재 볼 수 있고 마음에 즐거움을 느낄 수 있는 것입니다. 뿐만 아니라 여러분 푯대가 있어야 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 나아갈 목표도 없는데 무슨 꿈을 가질 수 있습니까? 
  성경 말씀에 보면 이삭의 두 아들 중에서 에서와 야곱이 있었습니다. 두 사람이 다 육체적인 사람이었습니다만 하나님께서 에서는 미워하고 야곱을 사랑한 이유가 어디 있을까요? 그것은 에서는 인생의 푯대가 없었습니다. 에서는 낮에 가서 사냥해서 짐승을 잡아와서 모닥불을 피워 짐승을 구워서 갈비를 뜯고 포도주를 마시고 낮잠 한숨 자고 난 다음에는 그저 인생을 즐기는 푯대 없는 인생을 살았습니다. 그러므로 에서는 해가 가고 또 해가 가도 자기의 나아갈 푯대는 없이 오직 짐승 잡아 갈비 뜯고 포도주 마시고 잠자는 것밖에는 에서 에게 가진 것은 아무 것도 없었습니다. 그러나 야곱은 교활하고 꾀 많고 자기뿐이었지만 그러나 그는 인생의 푯대가 있었습니다. 그는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님 그리고 야곱의 하나님이 되기를 원했습니다. 그 조상 아브라함과 아버지 이삭의 대를 이어서 자기도 장자의 대를 이어야 되겠다 이와 같은 마음의 푯대와 꿈을 가진 사람이었습니다.  성경은 말씀하기를 "꿈이 없는 백성은 망한다"고 했는데 야곱은 이상이 있고 꿈이 있는 사람이요 그 푯대를 향해서 뛰어갔습니다. 그러므로 여러 가지 그가 잘못한 일이 많지만 하나님께서 푯대도 없고 꿈도 없고 이상도 없는 에서는 버리시고 야곱은 택하셔서 그를 변화시켜서 바로 그의 조상 아브라함과 그의 아버지 이삭의 대를 이은 야곱이 되게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 푯대를 가지고 그리고 여러분께서 꿈과 이상을 가지고 나가야 비로소 하나님께서 축복해 주십니다. 바울은 그러므로 꿈이 있고 이상이 있고 삶에 푯대가 있는 목표를 가진 인생이었습니다. 그렇기 때문에 바울은 성공할 수가 있었던 것입니다. 

  넷째로, 바울이 성공할 수 있었던 이유는 불타는 마음에 소원을 가지고 있었습니다. 
성경에 보면 바울은 말하기를 "잡으려고 좇아간다"는 말을 두 번이나 반복했습니다. 바울은 가만히 앉아 있다고 말하지 않았습니다. 그는 낮잠만 자고 있다고 말하지 않았습니다. 어슬렁어슬렁 걸어간다고도 말하지 않았습니다. 그는 앞에 있는 푯대를 잡으려고 좇아간다고 두 번이나 말했습니다. 여러분 좇아가는 사람은 그 마음속에 불타는 소원이 있기 때문에 좇아가는 것입니다. 인생을 살면서 푯대를 두고 그 마음속에 좇아갈 수 있는 열정을 가진 사람이 성공합니다. 의욕이 없는 사람은 아무 성취도 할 수 없습니다. 의욕이 없어서 아침 늦게까지 잠을 자고 난 다음에 해가 중천에 떠서야 어슬렁어슬렁 일어나고 밤이 늦도록 쓸데없는 일만 하고 돌아다니고 이런 사람들이 아무 일도 성취할 수 없습니다. 이 세상에서 무슨 일이든지 성취하는 사람은 그 마음속에 의욕이 충천한 사람들이 성공하는 것입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 눕더라도 전력투구하여 열심히 뛰는 그 사람이 성공하는 사람이지 게으른 사람 치고 성공하는 사람은 없는 것입니다. 사기를 잃어버린 군인이 전쟁할 필요도 없이 항복하는 것입니다. 인생에 몇 번 실패했다고 그것을 기억하고 사기를 잃어버리고 죽지 부러진 새와 같이 주저앉아서 '나는 못해요. 나는 안 되요. 나는 할 수 없어요.'하는 부정적인 생각이나 말을 하고 있는 사람 이러한 사람들이 성공할 수 있을 것이라고 생각하십니까? 바울 선생은 넘어지면 일어나고 잡혀 얻어맞으면 또다시 일어나고 감옥에 들어갔다 풀려나면 또 그 길을 달리고 그는 좌절할 줄 모르고 꺾일 줄 모르게 불타는 소원을 가지고 뛰어간 것입니다. 불타는 사랑과 의욕이 충천할 때 만난을 무릅쓰고 나아갈 수 있는 것입니다. 사람이 무엇을 하든지 자기가 하는 일에 대한 사랑을 가지고 있어야 되는 것입니다. 그림을 그리는 사람은 그림을 그리는 예수를 뜨겁게 사랑해야 됩니다. 사업을 하는 사람은 사업에 미친 듯이 사업을 사랑해야 되는 것입니다. 목회를 하는 목사라 성공하려면 자기 목회와 교회를 사랑하되 미친 듯이 사랑해야 됩니다. 바울 선생이 말하기를 내가 미쳐도 그리스도를 향해서 미쳤고 정신이 온전해도 너희를 위해서 정신이 온전했다고 말씀하신 것입니다. 무슨 일이든지 자기가 하는 일에 미치지 아니한 사람 치고 성공할 수 있는 사람은 없습니다. 자기가 하는 일에 완전히 미쳐 버릴 정도로 열정을 가지고 거기에 전력투구하는 그 사람이 성공하는 사람인 것입니다. 이러므로 바울은 자기가 증거 하는 복음 사업에 미쳐버린 사람인 것입니다. 그는 일생을 내어 던져서 자나깨나 먹으나 못 먹으나 그는 전심전력으로 뜨거운 사랑으로 주의 복음 사업을 위해서 뛰었던 것입니다. 이와 같이 마음속에 불타는 소원을 가지고 있는 사람은 그가 무엇을 하든지 성공합니다. 이러한 사람은 사업가든지 학자든지 선생이든지 군인이든지 목사든지 무엇이든지 자기 하는 일에 성취할 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 왜 나는 인생을 성공하고 살지 못했는가 이 질문을 해보신다면 내가 하고 있는 일에 내가 미칠 정도로 이것을 사랑하고 이를 위해서 온 정열을 다 쏟았는가 쏟지 않았는가 물어봐야 할 것입니다. 학생이 공부하는 사람은 자기 공부 할 때 공부에 미쳐야 하는 것입니다. 공부를 좋아해야 됩니다. 나는 열심히 공부해서 내 목적을 성취하겠다 이러므로 자나깨나 이른 아침 늦게까지라도 부지런히 해야 됩니다. 부모가 와서 고함 고함을 치고 멱살을 끌어 잡고 당겨서 책상에 앉혀야 깽하고 겨우 공부 좀 하고 학교에서 가서 선생이 숙제를 해오지 않는다고 몽둥이를 들고 종아리를 때려야 비로소 남의 숙제나 베껴서 내놓는 이러한 사람이 인생에 성공할 것이라고 절대로 생각하지 말아야 되는 것입니다. 성공이란 남보다 더 열심히 뛰는 데서 오는 것입니다. 남보다 더 열심히 뛰기 위해서는 자기가 하는 일에 대해서 남보다 더 뜨겁고 열렬하게 사랑해야 되는 것입니다. 나는 어떤 사람이 말하기를 "자기가 하는 일에 하루에 30분씩만 미칠 수 있는 사람이면 그 무슨 일이든지 성공할 수 있다"고 말하는 것을 들었습니다. 하루에 30분만 미치면 그 사람은 손대는 것마다 성공할 수 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 "나는 잡으려고 좇아간다. 나는 잡으려고 좇아간다. 앉아 있지 않는다. 어슬렁어슬렁 가지 않는다. 좇아간다" 불타는 마음의 소원을 가지고 있었습니다. 여러분은 무엇을 하든지 하나님의 도움을 얻어서 불타는 소원을 가지고 일을 하지 미지근한 일을 하지 말게 되시길 주의 이름을 축원합니다. "너희가 뜨겁든지 차든지 하라 미지근하면 입에서 토해버리리라"고 말씀하신 것입니다. 

  다섯째로, 바울 선생이 성공할 수 있었던 것은 성공 의식이 그 마음속에 충만했기 때문입니다.
바울은 이렇게 말했습니다. "그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라" 바울 선생은 좇아갈 때 벌받으려고 좇아가지 않았습니다. 쫓겨가려고 좇아가지 않았습니다. 바울 선생은 상을 받을 것으로 마음이 꽉 들어차 있었습니다. 하나님이 내게 상으로 갚아 주신다. 그러므로 그 마음속에 상 받는 기쁨 하나님께 칭찬 받고 축복 받고 인정받는 그 기쁨으로 마음속에 충만했던 것입니다. 상을 받게 된다는 확신 이것이 바로 성공의식인 것입니다. 여러분과 내 마음속에 자나깨나 나는 인생을 상 받고 산다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 인생을 더 상을 받고 살수가 있다는 것입니다. 
  저는 한 번이라도 실패의식으로 제 마음을 채워 놓고 산적은 없습니다. 내일 내가 실패할 것이다, 다음 달은 더 못하게 될 것이다, 명년은 낭패와 실망을 당할 것이다, 이러한 실패 의식이 저의 마음을 사로잡은 적은 한 번도 없습니다. 나는 예수를 믿었을 때 그리스도의 십자가 밑에 나와서 나의 모든 과거 인생을 청산할 때 실패한 조용기도 청산한 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅할 조용기, 낭패와 실망을 당하고 가난과 저주를 당하며 모든 일에 패배하는 조용기는 나는 십자가 밑에서 이미 청산해 버리고 말았습니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다" 그리스도 안에서 중생한 나, 성령 충만한 나, 치료받은 나, 번영과 축복을 받은 나, 그리스도의 재림을 기다리는 나로서 변모해 버리고 만 것입니다. 예수 안에서 변화를 받아 버렸기 때문에 이제 그 이상 상 받을 것밖에는 아무 것도 없고 낭패와 실망을 당하거나 벌을 받거나 쫓겨날 것은 없습니다. 오늘날 여러분과 네가 인생을 살기 위해서는 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 언제나 할 수 있다는 가능성의 마음으로 채울 수 있는 성공의식이 마음속에 충만해야 하는 것입니다. 이러므로 성공의식이란 상을 받게 된다는 확신이 바로 그것입니다. 성공의식은 적극적인 사고를 하게 됩니다. 내가 성공한다고 하는데 내가 부정적인 사고를 하는 사람이 있겠습니까? 나는 성공할 사람이기 때문에 성공을 이루기 위해서 적극적인 사고 방식을 가지고서 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 라는 태도를 가지지 성공의식을 가진 사람이 나는 못한다. 안 된다. 낭패한다고 생각하는 사람은 없을 것입니다. 또 성공의식은 실패와 패배를 인정하지 않습니다. 내 마음속에 성공한다는 의식을 받은 사람인데 내 환경에 아무리 실패가 다가와도 그것을 받아들이지 않습니다. 이것은 일시적인 현상이다. 내가 성공으로 나아가는 길에 일시적으로 실패도 다가오고 낭패도 다가오지만 이것은 하나의 디딤돌에 불과하고 일시적인 현상이지 나는 이곳에 빠져 있을 수가 없다. 왜? 나는 성공자이기 때문이다. 이와 같은 마음에 성공의식으로 꽉 들어차 있기 때문에 어떠한 환경에도 실패에 붙잡혀 그 늪에 빠져 허덕일 수 없는 것입니다. 또 성공의식은 창조적인 아이디어를 창출합니다. 내 마음속에 할 수 있다의 마음이 꽉 들어차 있으면 사람들이 다 못한다 안 된다 하더라도 나는 기도하고 나는 하나님 앞에 구하면서 나는 할 수 있는 창조적인 아이디어를 개발할 수 있는 것입니다. 못한다는 사람에게는 하나님께서 지혜를 주시지 않으셔도 할 수 있다고 믿는 사람에게는 하나님께서 기발한 아이디어를 주십니다. 광야에서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 먹일 때 빌립은 할 수 없다고 생각하므로 말미암아 패배 의식으로 꽉 들어차 있을 때 하나님은 빌립을 사용하지 않으셨습니다. 그러나 머리를 좋지 않더라도 성공의식으로 꽉 들어차서 주님과 더불어 일하면 할 수 있다고 믿는 이 안드레는 할 수 있다고 생각했기 때문에 하나님께서 그에게 아이디어를 주셨습니다. 그는 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리에 예수님의 축복을 보태면 오천 명을 먹이고 부녀자 기만 명을 먹일 수 있다는 그러한 신념을 얻었기 때문에 그 아이디어를 통하여 주님께서 기적을 개발한 것입니다. 오늘날 인생을 살기 좋게 만들고 세계를 개발하는 사람은 모두다 사할 수 없다는 사람이 아니라 성공의식으로 꽉 들어차서 흑암에서 빛을 만들 수 있다. 절망에서 소망을 가져올 수 있다. 무질서에서 질서를 가져올 수 있다. 추에서 미를 창조할 수 있다. 가난에서 부요를 창조할 수 있다고 확신하는 그 사람들의 마음속에 아이디어가 개발되어서 이 세상은 잘살게 되어가고 있는 것입니다. 여러분 이 세상은 자원 고갈로 멸망하지 않습니다. 아무리 자원이 고갈해도 사람의 아이디어가 고갈하지 않은 이상 이 세상은 언제나 새로운 것으로 살아갈 수 있습니다. 그러나 사람의 마음속에 아이디어가 말라버리고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다고 말할 때 그때 세상은 멸망하는 것입니다. 이러므로 바울 선생에게는 할 수 없다는 말이 없습니다. "내가 내게 능력 주시는 자 안에서 능치 못하심이 없느니라" 바울은 할 수 있다는 그러한 신념으로 꽉 들어차고 가는 곳마다 기발하고 위대한 아이디어를 개발해서 일을 성공시킨 것입니다. 

  인생의 성공과 실패는 우리들 개개인의 작품인 것입니다. 여러 가지 시대적, 사회적, 환경적 요건이 있겠지만 언제나 최종적인 책임은 개인에게 있다는 것을 알아야 됩니다. 개인이 어떠한 삶의 자세와 태도를 취하느냐 이것이 바로 인생의 성공과 실패를 가늠하는 것입니다. 
배 두 척 바다에 둥실 떴네 / 불어오는 바람 따라 한 배 동으로 가고 /
다른 배 서로 가네 / 똑같은 배 똑같은 돛을 달고 / 똑같은 바다 위에 똑같은 바람 따라 가지만 / 그 돛단배의 돛의 방향을 따라가서 / 한 배 서로 가고 다른 배 동으로 가는 것입니다. 똑같은 시대에 태어나서 똑같은 환경에서 똑같이 살면서 한 사람은 성공적인 삶을 살고 다른 사람은 실패하고 한 사람은 하나님께 영광을 돌리고 다른 사람은 수치를 돌리는 사람은 왜 그럴까요? 그들의 마음의 자세가 어떠한 돛으로써 방향을 작용하는가 이것이 그들의 결과적인 운명을 결정하는 것입니다. 오늘 이 시간에 사도 바울 선생처럼 여러분과 나도 모두다 겸손하고 과거의 모든 부정적인 것을 용서해 버리고 목표를 뚜렷이 가지며 마음속에 불타는 의욕을 가지고서 우리 전력투구하며 성공의식으로 충만하여 우리의 당한 운명을 성공으로 이끌어 나가시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 사도 바울 선생은 그의 신앙 고백을 통해서 어떻게 하면 인생을 위대한 성공으로 살아갈 수 있는가 그 길을 보여 주고 있사오니 감사합니다. 우리 개인, 가정, 생활, 사업, 모든 면에서 위대한 성공을 통하여 하나님의 크신 사업을 이루어야 하겠습니다. 이러므로 우리 하나님 아버지, 우리를 도와 주셔서 우리 주님 먼저 그 발 앞에 엎드려 겸비한 인간들이 되게 도와 주옵시고 우리의 모든 과거의 부정적인 미움이나 원한이나 슬픔이나 실패를 다 잊어버릴 수 있는 우리들이 되게 도와 주옵시고 전력투구의 목표를 갖고 뛰는 목표 있는 사람이 되게 도와 주옵시고 불타는 소원을 가져서 좇아가는 인생들이 되게 도와 주시옵시고 성공의식이 충만하여 언제나 상 받을 수 있는 기대로 내일은 오늘보다 다음은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 나은 상을 받을 기대로 꽉 들어찬 적극적인 이와 같은 성공의식을 가진 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 어떠한 환경에 처하든지 그 사람은 위대한 창조를 가져올 수 있게 하여 주옵소서. 하나님 아버지, 우리 누구든지 다 예수 앞에 나와서 예수를 구주로 모시고 하나님 품에 안긴 사람은 바울 선생처럼 성공할 수밖에 없는 인생이 된 것을 감사합니다. 우리 예수를 믿는 사람은 하나님 앞에 성공하도록 만들어진 것을 감사합니다. 오늘 낭패와 실망을 당한 사람 십자가 밑에 낭패와 실망을 당한 넝마와 같은 인생을 다 던져 버리게 도와 주시옵시고 벗어버리게 도와 주시옵시고 바울 같이 새사람이  되어 새로운 성공적인 인생으로 출발하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                             
                                       
 

  

   

1983년 10월 16일 주일설교
성경말씀: 시편 37편 1∼11
설교제목: 아! 하나님 우리는 어찌할까요


 '아! 하나님 우리는 어찌할까요' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. KAL기 사건으로 그 울분과 눈물이 채 마르기도 전에 또 다시 버마(미얀마) 참사로 말미암아 우리들이 당하는 충격은 이루 말로 형용할 수가 없습니다. 오직 우리들의 입에서 나오는 외침은 "오! 하나님, 우리는 어찌할까요? 왜 우리에게 이와 같은 일들이 연속하여 다가오고 있습니까? 왜 유독 우리들에게만 이렇게 견디기 힘든 시련과 시련이 연속하여 다가올까요? 하나님께선 과연 우리들의 권한을 유념하고 계실까요?" 이와 같은 상념이 여러분의 마음에도 회오리바람 쳤을 것입니다. 저의 마음에도 회오리바람 쳤습니다. 그러나 이와 같은 질문에 횃불같이 떠오르는 하나님의 말씀이 있습니다. 그것이 바로 시편37편입니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리들의 질문에 대한 하나님의 대답에 귀를 기울여 보고자 하는 것입니다. 우리들은 말합니다. "왜 이렇게 악인이 성하며 행하는 자가 도처에 횡행하고 있습니까?" 하나님께서는 여기에 대한 밝고 환한 대답을 제시해주고 있습니다.
 첫째로 하나님께서는 행악자에 대한 하나님의 선언을 밝히 우리들에게 보여 주고 있는 것입니다. 성경 시편37편 1절로 2절에 보면『행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다』우리 현실 적으로 눈앞에서 행악자들이 횡행하고 저들이 왕성하고 주먹을 쓰고 폭력을 사용하는 자가 언제나 이기는 것같이 보이지마는 그러나 천지와 만물을 지으시고 역사와 인간 운명을 주장하시는 하나님께서는 그들에게 대해서 벌써 전하고 있는 것입니다. '저들은 곡식을 삼키는 풀의 운명과 같이 된다.' 여러분, 시골에서 자란 사람은 '김매기'하는 농부들을 많이 보았을 것입니다. 당분간 풀이 잔뜩 자라서 곡식 밭에 무성한 것 같지마는 김매는 사람이 일단 호미를 대기 시작하면 그 풀은 다 뿌리 채 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 당분간 뽑아놓은 풀이 푸르게 보일지라도 뿌리가 뽑힌 풀은 쉬 말라져 버리고 마는 것입니다. 여러분, 또 푸른 채소를 보았지요? 아무리 푸른 채소가 왕성하더라도 가을에 첫 이슬이 내리면, 첫서리를 맞으면 일시에 시들고 마는 것입니다. 저는 시골에서 자라서 이 사실을 너무나 잘 압니다. 그렇게 푸르고 왕성하던 채소밭이 가을 첫서리가 내리면 일시에 시들어 버리고 말라버리고 말더라는 것입니다. 하나님께서는 바로 이와 같이 행악하는 자들은 종국적으로 곡식을 삼키는 풀이 농부의 손에 뽑히는 것 같이, 푸른 채소가 가을 첫서리에 일시에 시들고 말라버리는 것 같이, 때가 오면 멸망당하고 만다는 것입니다. 일본이 만주 사변을 일으켜 중국을 공략할 때, 그 당시 세계 역사학 자 대회가 있었습니다. 거기에 저명한 영국의 역사학자인 고 토인비 박사가 일본의 역사학자와 함께 아침 식탁에 앉아서 이런 이야기를 나눈 적이 있습니다. 토인비 박사는 일본 역사학자에게 "일본이 만주를 공략하고 대동아 전쟁을 일으킴으로 말미암아 무슨 이익을 가져올 수 있다고 생각합니까?" 그러나 일본 역사학자가 말하기를 "일본이 일어나서 대동아를 점령함으로 말미암아 대동아 공영권을 이루어서 이 온 아시아 사람이 더 잘 살게 하기 위해서 우리는 이런 전쟁을 일으켰습니다." 그럴 때 토인비 박사는 이 일본 역사학자의 눈을 뚫어지게 바라보고 난 다음에 그는 이런 말을 했습니다. "일본이 행한 침략적인 악행은 자체 패망의 씨앗을 심은 것으로, 일본은 역사의 심판을 받고, 기어코 멸망해 버리고 말 것입니다." 이 토인비 박사의 말같이 일본이 대동아 전쟁을 일으켜서 수많은 인명을 살상하고, 재산을 약탈하고, 파괴했지마는 그러나 그 무성하고 왕성하던 일본 제국주의가 토인비 박사가 말한 것처럼 역사의 심판을 받고 오늘날에 와서는 그 옛날 일본 제국주의는 눈을 닦고 보아도 동남아 일대에서 어느 곳에나 찾아볼 수 없게 된 것입니다. 하나님의 심판 의식을 받기는 천천히 굴러도 그것이 다가오게 될 때는 아무도 막을 수가 없이 무자비하게, 무섭게 굴러가 버리고 마는 것입니다. 사람들은 생각하기를 하나님께서 신속히 심판하지 아니하니깐 '하나님이 어디 계시냐? 하나님께서 과연 우리를 심판할 것이냐?' 그래서 악을 행하는 자가 성하고 불의를 행하는 자가 잘 된다고 오해를 하고 있는 것입니다. 그러나 역사를 돌이켜 보게 될 때 역사가 증명하듯이 사람이 무엇으로 심든지 반드시 그대로 거두는 삶을 살아 온 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 눈앞에 나타나서 현실적으로 주먹을 휘두르면서 일 은 하지 아니하셔도, 하나님은 뒤에 숨으셔서 잠잠하게 일하시는 것입니다. 이러므로 언제나 악과 불의는 기어코 자기가 심은 씨앗대로 심판을 받고 파멸되고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 우리에게 말하기를『행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다』라고 선언하고 있는 것입니다. 이미 이와 같이 행악자의 운명이 결정돼 있는 이상, 벌써 하나님께서 이렇게 결정을 내려놓은 이상, 우리들은 그 결과를 알므로 행악자와 흉악자들이 성행하고 그들의 하는 일이 번창함 같이 보인다고 해서 함께 마음에 동의해서 원망과 불평과 탄식을 하지 말라고 교훈하고 계신 것입니다. 이것은 역사와 운명을 주장하는 하나님의 말씀이신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 이 하나님의 말씀에 귀를 기울였다면 우리는 일시적인 악한 자나 행악자의 왕성함을 보고 절대로 낙심하지 않고 요동하지 아니할 것입니다.
 둘째로 하나님께서는 '그러면 이와 같은 상황 속에서 의인들이 행할 것은 무엇이겠는가? 의인들은 어떻게 삶의 태도를 취해야 될 것인가?' 그것을 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경 시편37편 3절로 11절까지는 의인들이 이 세상에 살아나갈 때 행악자들 가운데서 취해야될 태도에 관해서 분명하게 보여주고 있는 것입니다.『여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다 또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시 리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다』이와 같이 하나님께서 의인들이 해야할 길을 제시하고 있는 것입니다. "우리는 어찌할까요?" 이런 질문을 할 때, 하나님께서는 "여호와를 의뢰하여 선을 행하라"고 말씀하고 있는 것입니다. 악을 악으로 갚는 것이 인간 본성인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 사람들은 "이는 이로 갚겠다. 눈은 눈으로 갚겠다. 주먹은 주먹으로 갚고, 칼은 칼로서 갚고, 총은 총으로 갚겠다" 이러한 것이 모든 사람들의 마음에 일어나는 충동인 것입니다. 그러나 그것을 우리가 그대로 집행한다면 결과적으로 악을 성하게 만들어 놓고 마는 것입니다. 악을 악으로 갚으면 악순환이 자꾸 생겨나서 이 세상에 악만 성해지고 마는 것입니다. 여러분, 의는 의로써, 선으로써 악을 이겨야만 되는 것입니다. 일시적으로 오른쪽 뺨을 치면 왼쪽 뺨을 돌려대며, 속옷을 달라면 겉옷을 내어주며, 5리를 가자고 하면 10리를 가는 것이 대단히 어리석고 손해보는 것 같지만 그러나 실제 계산은 그렇지 않습니다. 오늘날 세상에서 사람들 시각에서 이것이 굉장히 밑지고 손해보는 것 같지만은 그러나 인간의 생사 화복을 주장하시는 이는 하나님이시라는 것을 우리가 잊지 말아야되는 것입니다. 세상을 다스리시는 자는 바로 하나님이신 것이요, 하나님은 인간의 모든 행위대로 보답하시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 선인이 당하고만 있다고 생각하지만 그러나 선인에게는 하나님의 보답이 기다리고 있다는 것을 잊지 말아야 할 것입니다. 성경은 여기에 분명히 말하기를 '하나님의 성실하심을 늘 기억하라'고 말하는 것입니다. 하나님은 거짓이 없으신 분이십니다. 어찌 하나님께서 말씀하시고 난 다음 그대로 이루지 않겠습니까? 이러므로 하나님은 거짓이 없으므로 우리가 악인들에게 얻어맞고, 찢기고, 짓밟히고, 많은 손실을 당해도 악을 악으로 갚지 말고 악을 선으로 갚고서 하나님께서 우리에게 보답해주실 것을 마음에... (잊지 말아야 될 것입니다. 하나님께서는 우리의 마음에) 소원하는 바를 이루어 주겠다고 말씀하시며 우리의 길을 주님께 맡기면 하나님께서 친히 그 길을 이루어 주시고 대의명분을 온 천하에 나타나 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오늘날 악인과 불의한 자가 선한 자와 의인을 치고 그들을 짓밟는다고 해서 그들이 그곳에서 멸망하지 않는 것은 하나님께서 의인이며 선인을 하나님의 손으로 붙잡고서 일으켜 세워주시기 때문에 결코 의인과 선인이 멸망을 받지 않습니다. 성경은 말씀하기를『하나님께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다』라고 말한 것입니다. 하나님께서는 당장 원수를 그 자리에서 쳐서 멸하거나 벼락을 때리거나 그렇지 않으면 하나님의 심판을 내리시지 않는다고 할지라도 악인이 의인을 치면 칠수록, 선인을 치면 칠수록 하나님께서는 의인과 선인을 자꾸 축복해주겠다고 말씀하신 것입니다. 애굽에 이스라엘 백성들이 내려가서 고센땅에 있을 때에, 애굽 바로 왕이 이스라엘 백성들을 멸망시키려고 그들의 자식들을 낳을 때 아들을 낳으면 전부 잡아서 죽였었습니다. 그리고 이스라엘 백성들을 아주 무섭게 핍박을 가하고 중노동에 취하게 해서 왕성하지 못하게 했는데 성경은 말하기를 이스라엘 백성이 말할 수 없이 하나님의 축복을 받아 왕성하게 되었다고 말하는 것입니다. 오늘날 북한 괴뢰집단이 우리에게 갖은 만행을 다하고 공산주의자들이 파괴에 파괴를 가하고 있지만, 그러나 한가지 알 것은 하나님께서는 공산주의자나 북한 괴뢰집단이 파괴에 파괴를 가하면 가할수록 하나님께서는 자유를 사랑하는 나라, 민주의 나라, 또 우리 대한민국을 점점 주님께서 왕성하게 해주심으로 말미암아 그들의 행악에 대해서 대답해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 일시적으로 그들에게 당장 하나님께서 파멸과 멸망의 심판을 내리지 않는다고 우린 탄식 할 필요가 없는 것입니다. 맞는 사람은 흥하게 되고, 짓밟힌 사람은 주님께서 더욱 높여 주어서 저들의 마음의 소원을 이루어 주시고, 저들의 생활에 주님이 친히 걸음을 인도하여 주셔서 그 모든 원하는 바를 성취시키고 대의명분을 온 천하에 나타나게 해주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 개인의 생활 도 그렇습니다. 우리가 악인들에게 불의를 당하고, 짓밟히고, 억울하고, 원통한 일을 당할 때, 우리 생각은 당장 법에라도 호소하고 그렇지 않으면 이는 이로, 주먹은 주먹으로 갚아버리고 싶은 생각이 뱃속에서부터 끓어오르고 잠 못 이루는 밤에 밤새도록 엎치락뒤치락하며 고통을 당하는 사람이 있습니다. 그러나 실제로 우리 주를 믿는 사람은 그렇게 할 필요가 없는 것은 우리는 하나님의 뜻을 잘 알고 있기 때문인 것입니다. 악인이 여러분을 치고 그리고 불의한 자가 여러분에게 불의를 행하면 하나님께서 그것에 어떻게 보답해 주시느냐? 여러분, 여러분에게 더욱 축복을 부어주기 시작하는 것입니다. 하나님께서 마음의 소원을 자꾸 이루어 주시고 여러분의 길을 형통하게 만들어 주셔서 악인이 나중에 보고 통곡하고 탄식하게 만듭니다. '저놈을 죽이려고 우리가 했는데 점점 더 성해지고 점점 더 축복을 받고 왕성해지니 이 일이 웬말인가?' 바로 하나님께서는 이와 같이 원수의 목전에서 여러분과 저에게 큰 잔칫상을 베풀어주시고 머리에 기름을 발라서 높여주심으로 원수의 속이 타게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 원수가 없는 것보다는 있는 것이 오히려 더 좋습니다. 원수가 여러분과 저를 때리고 여러분과 저에게 고통을 가져올 때 하나님은 이것을 기회로 삼아서 여러분과 저에게 잔칫상을 베풀어주는 이와 같은 일을 하게되는 것입니다. 이렇기 때문에 결코 여호와를 의지하는 사람이 손실을 가져오거나 파멸을 당하지는 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 어둡고 캄캄하고 괴로울 때, 참고 견디라고 성경은 말하고있는 것입니다. 악인이 성한다고 함께 불평하지 말라고 말합니다. 분노의 시험에 빠지며 행악자와 똑같은 사람이 되어서 결국 망하고 맙니다. 행악자는 성경에 하나님께서 종국적으로 망할 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 행악자의 그 미혹에 빠져 들어가서 같이 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 사용하기 시작하면 우리도 같은 행악자가 되어서 행악자가 망할 때 우리도 같이 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 주를 믿는 사람은 여호와를 기대하라는 것입니다. 눈에는 아무 증거도 안보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 내 앞길 칠흑같이 어둡고, 모든 것에 원수의 공격하는 소리만 들린다고 할지라도 결코 낙심하지 말고 여호와를 기대하며, 하나님께서 우리 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 해주는 역사를 베풀어 줄 것을 믿으라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 왜냐하면 종국적으로 의인이 땅을 차지하고 온유한 자가 화평을 얻어서 승리하고 사는 것입니다. 시편37편 34절에『여호와를 바라고 그 도를 지키라 그리하면 너를 들어 땅을 차지하게 하실 것이라 악인이 끊어질 때에 네가 목도하리로다』우리 생각에는 악인들이 땅을 차지할 것 같은데 성경은 언제나 '의인들과 온유한 자가 땅을 차지할 것이다, 기업을 얻을 것이다' 라고 말한 것입니다 여러분 짐승들도 보십시오. 사나운 짐승들은 편안한 곳에 못삽니다. 사자나 이리나 호랑이들은 큰 악산 바위투성이 산에 살지, 평지에 풀이 많고 편안한 곳에 못삽니다. 자기가 악하면 악할수록 운명이 거칠어지고 악해지는 것입니다. 그러나 여러분, 가축들 보십시오. 온유한 짐승들은 주인이 지켜서 평지에서 아주 풀도 많고, 꼴도 있고, 물도 있는 곳에 편안하게 살게 되는 것입니다. 이와 같이 우리는 어둡고 캄캄할 때 악인들이 횡행할 때 결코 낙심 하지말고 악인과 같이 되지 말고 여호와를 기대하고 기다릴 때 여러분과 저에게는 하나님이 축복해 주셔서 종국적으로 땅을 차지하고 화평을 누릴 수 있도록 은총과 사랑과 축복을 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 악인은 곧 사라집니다. 성경은 시편37편 35절 36절에『내가 악인의 큰 세력을 본즉 그 본토에 선 푸른 나무의 무성함 같으나 사람이 지날 때에 저가 없어졌으니 내가 찾아도 발견치 못하였도다』제2차 세계 대전의 경황을 보십시오. 그 온 동남아를 누비던 그 일본 제국주의도 지금 그 무성한 나무를 아무리 찾아봐도 흔적도 없습니다. 온 유럽을 잿더미로 변하게 했던 독일의 히틀러도 어디 갔는지 흔적이 없는 것입니다. 오늘날 그와 같이 세계 전쟁을 일으키고 분열을 가져오는 소련과 이북 공산주의자들도 얼마 세월이 지나가면 역사 속에 흔적도 없이 사라져 버리고 말 것을 저는 확실히 알고 있는 것입니다. 왜냐하면 악인이 역사상으로 끝까지 성한 적이 없기 때문인 것입니다. 성경은 하나님께서 그와 같이 이미 명령을 하고 계시기 때문에 악인은 결코 성황하지 못하게 되고 말 것인 것입니다. 
 그러면 셋째로 의인과 악인에 대한 하나님의 단호한 태도를 여기 시편37편에서 보십시다. 하나님께서는 악인에 대한 하나님의 결정을 이미 내려 놓으셨습니다. 시편37편 12절로 15절에『악인이 의인 치기를 꾀하고 향하여 그 이를 가는도다 주께서 저를 웃으시리니 그 날의 이름을 보심이로다 악인이 칼을 빼고 활을 당기어 가난하고 궁핍한 자를 엎드러뜨리며 행위가 정직한 자를 죽이고자 하나 그 칼은 자기의 마음을 찌르고 그 활은 부러지리로다』시편37편 32절로 33절에『악인이 의인을 엿보아 살해할 기회를 찾으나 여호와는 저를 그 손에 버려두지 아니하시고 재판 때에도 정죄치 아니하시리로다』여기에서 하나님께선 악인에게 단호한 심판을 내리고 있는 것입니다. 악인의 모든 행하는 것을 보고 하나님께서 비웃을 것이라고 말한 것입니다. 여러분 누가 누구를 비웃죠? 하는 일이 벌써 뻔하고 그 결과가 이미 안될 것을 알고 있으면 비웃는 것입니다. 하루살이가 천지를 다 차지할 것처럼 날고 뛸 때 우리는 보고 비웃습니다. 왜냐하면 그 하루가 지나기 전에 하루살이 의 운명은 끝나버리고 말기 때문인 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 악인의 행악을 보고 비웃습니다. 소련이 대한항공을 격추시킨 것을 보고 하나님은 비웃습니다. 이북 공산주의 게릴라들이 우리 외교 사절들을 죽인 것을 보고 하나님은 비웃습니다. 왜냐하면 저들의 그러한 만행은 얼마 있지 아니하여 저들의 자멸을 자처하기 때문에 하나님은 그 사실을 보고 비웃고 있는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "범죄자들은 함께 멸망하리니 악인은 결국은 끊어질 것이나.." 범죄자들은 끊어지고 멸망하고 마는 것이 역사가 증명하는 것이요, 우리의 사회 생활이 증명하는 것입니다. 이러므로 악인들은 자업 자득합니다. 의인을 죽일 무기가 자기 스스로를 해할 무기가 되고 마는 것입니다. 악인들이 의인을 빠트리려고 올무를 펴놓고 난 다음, 자기 올무에 빠집니다. 악인이 의인을 죽이기 위해서 만든 무기는 결국에는 자기를 죽이고 자기를 고통케 하는 무기로 변화돼 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 악인의 성행하는 것을 보고 탄식해서는 안됩니다. 하나님은 의인의 자원이 되어 주시겠다고 성경은 결정적으로 말하고 있는 것입니다. 시편37편 16절로 21절에『의인의 적은 소유가 많은 악인의 풍부함보다 승하도다 악인의 팔은 부러지나 의인은 여호와께서 붙드시는도다 여호와께서 완전한 자의 날을 아시니 저희 기업은 영원하리로다 저희는 환난 때에 부끄럽지 아니하며 기근의 날에도 풍족하려니와 악인은 멸망하고 여호와의 원수는 어린양의 기름같이 타서 연기되어 없어지리로다』우리 예수 믿는 사람, 우리 하나님을 의지하는 사람, 의인과 선인들은 이 세상에 의지하고 살지 않고 하나님을 우리의 삶의 자원으로 삼고 사는 것입니다. 하나님께서 우리의 용서가 되시고, 우리의 의가 되시고, 우리에게 평안을 주시고, 우리에게 기쁨을 주시며, 우리에게 건강을 주시고, 우리에게 생명을 주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서 여러분과 저의 삶의 자원이 되는 것입니다. 우리가 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까' 이러한 문제조차도 우리 의인들에게는 하나님이 우리의 자원이 되시는 것입니다. 악인이 굉장히 많은 것을 가지고서 으스대지만 그러나 그것은 얼마 있지 아니하여 불의와 함께 다 빼앗기고 멸망받고 말 것이지만 의인이 가진 조그만 것이라도 이것은 하나님의 축복이 같이 계시면 이것으로써 풍부하게 누리고 살수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 여러분과 제가 일생을 살아가는 동안에 여러분과 제가 먹고 입고, 살아갈 것을 보장하여 주시는 것입니다. 우리가 하나님을 의지하고 믿고 기대를 가지고 하나님 앞에 믿음의 씨앗인 십일조를 심고 도적질하지 아니하며, 하나님께 기대를 져버리지 아니할 때 하나님께서는 결단코 여러분과 저의 믿음을 무로 돌아가게 만들지는 아니하시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 저는 여러분에게 촉구합니다. 하나님께 믿음의 씨앗을 심고 여호와께서 여러분의 삶의 자원이 되게 만드십시오. 예수 믿는 사람은 세상의 경제학 법칙으로 사는 것이 아니라 천국의 경제학 법칙을 가지고 사는 것입니다. 세상에 불황이 다가오고 임플레이가 되어도 하늘 나라에 불황이 다가오거나 하늘나라 경제가 임플레이가 되지는 않습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도 안에서 하나님을 의지하고 사는 사람은 어떠한 환경에 처하더라도 그 잎사귀가 푸르고 열매를 맺는 시냇가에 심은 나무와 같이 되는 것입니다. 이러한 믿음을 가지고서 요동하지 말아야 될 것입니다. 시편 37편 23절로 25절에 다윗은 이와 같이 말했었습니다.『여호와께서 사람의 걸음을 정하시고 그 길을 기뻐하시나니 저는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 여호와께서 손으로 붙드심이로다 내가 어려서부터 늙기까지 의인의 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못하였도다』우리 주를 믿는 의인이나 선인이 넘어지지 않는다고는 보장할 수는 없습니다. 우린 가끔 넘어집니다. 그러나 넘어지더라도 주님께서는 우리 삶의 자원이 되시므로 이런 사람을 붙들어 일으켜주시고 다윗은 말하길 "나는 이제 나이가 늙었다, 그러나 내가 젊었을 때부터 시작해서 지금 늙을 때까지 아무리 살펴봐도 의인이 버림당하거나 의인의 자손들이 쪽박차고 걸식하며 돌아다니는 것을 보지 못했다"고 말한 것입니다. 절대로 하나님께서는 주를 앙망하는 자에게 헐벗고 굶주려서 남에게 수치를 당하도록 내버려두지 않는다는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리의 삶의 자원이 되어 주시기 때문인 것입니다. 또한 복과 저주의 권한은 하나님께 있습니다. 시편 37편 22절에『주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받은 자는 끊어지리로다』라고 말한 것입니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님께 나온 자에 한해서는 하나님의 축복의 문을 열어놓은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "아브라함과 같은 믿음을 가진 사람은 아브라함과 함께 복을 받느니라" 예수 그리스도 안에서는 우리 영혼이 용서함을 받아 중생하는 은총이 쏟아지고 있는 것입니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님이 성령을 충만하게 채워주시는 것입니다. 예수 믿는 자에게 약속하신 것은 여러분과 저에게 질병을 고치시고 마귀에게 놓여날 것을 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 의지하는 사람에게는 저주와 가난에서 해방되고 형통을 주겠다고 약속하신 것입니다. 예수를 믿는 자에게는 하나님께서 재림하실 때 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는 영원 무궁 세계로 인도할 것을 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 주를 믿는 사람은 이와 같은 오중 복음의 축복의 문이 열려있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받은 자는 끊어집니다. 일시적으로 허무함 같지만 결국에 가서 저주받은 사람은 다 끊어져버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 의인과 악인에 대한 하나님의 결론적인 말씀을 귀를 기울여 보십시오. 우리는 왜 우리에게 이런 일이 다가오느냐고 말하지만 하나님이 결론적으로 이런 말씀을 하십니다. "여호와께서 공의를 사랑하시고 그 성도를 버리지 아니하심이로다 저희는 영영히 보호를 받으나 악인의 자손은 끊어지리로다" 인간 세계에서 행해지는 수많은 일들이 그 행위 자체에서 종결되는 것은 아닙니다. 인간은 자기들의 삶 속에 하나님을 인정치 않을지 몰라도 하나님은 종국적인 심판을 하실 수 있는 권세를 가지고 계신 것입니다. 하나님을 조롱할 수는 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 악을 심는 자는 필연이 심판과 파멸의 열매를 금세와 내세에 반드시 거두고야 마는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 심판은 인간의 행위 그 자체 속에 보답의 씨앗으로 심어져 있기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 개인적으로, 민족적으로 슬픔을 당하여 '하나님, 왜, 왜, 우리에게 이런 일이 다가옵니까?' 이렇게 탄식하지만 벌써 시편 37편은 그것에 대한 분명한 대답을 여러분에게 드리고 있습니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리 주위에 행악하는 자가 많고 불의를 행하는 자가 많고, 그들이 성하고 왕성해지는 것을 우리가 볼 때 우리의 마음속에 탄식하고 눈물 흘릴 때가 많습니다. 그러나 하나님께서는 이미 성경 말씀 가운데 행악자와 불의를 행하는 자의 결과는 풀과 같이, 푸른 채소같이 마르고 시들해져 버릴 것을 예언하고 있사옵나이다. 행악을 당하고 불의를 당할수록 하나님께서는 의인과 선인에게 축복을 해 주셔서 마음의 소원을 이루어 주시고 그 길을 성취하여 대의 명분을 밝히 나타내시고 하나님께서 원수의 목전 앞에 잔칫상을 베풀어주시고 머리에 기름을 발라 높여주심으로 말미암아 강성한 축복을 내려 주겠다고 약속하고 있사옵나이다. 우리 아버지, 우리 대한민국은 공산주의자들에게 연속에 연속의 타격을 받고 우리는 약소하여 주먹은 주먹으로, 이에는 이로, 눈은 눈으로 갚지도 못하고 탄식하고 있습니다. 그러나 우리를 쳤던 자들은 연기같이 사라지고 말 것이요, 하나님 아버지, 맞은 우리들은 오히려 주를 의지하고 여호와를 앙망하고 선을 행하고 있으므로 이 나라와 이 민족을 주님께서 강성하고 왕성하게 축복해 주실 줄 확실히 믿고 있사옵나이다. 우리들의 소원을 이루어 주시고 우리의 갈 길을 주님께서 이루어 주시고 우리 대한민국의 대의 명분을 온 세계 만방에 나타내 주실 것을 믿사옵나이다. 사랑이 많으신 아버지 오늘 이 자리에 참석해서 주님을 경외하고 예배하는 주의 백성들이 내 아버지 하나님이시여, 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 갚는 생활을 하지 말게 하여 주시옵시고, 오른빰을 치면 왼뺨을 돌려대며, 속옷을 달라하면 겉옷을 주며, 5리를 가자고 하면 10리를 가는 양보의 마음과 인내의 마음으로 우리가 악을 악으로 갚지 말고 선으로 갚으며 여호와의 역사를 기다리게 하여 주시옵소서. 의롭고 공평하게 심판하시는 하나님을 바라고, 하나님을 기대하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 
                  
                                                       






날짜 : 1983년 10월 23일
제목 : 그리스도를 보는 신앙의 눈
성구 : 요 6 : 1 - 14

  오늘 저는 여러분과 함께 "그리스도를 보는 신앙의 눈"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  똑같은 인간의 눈으로 예수 그리스도를 바라보지만 그러나 그 사람들의 생활 위치에 따라서 예수님을 이해하는 각도가 달라집니다. 예를 들어 말하면, 2천 년 전에 예수님이 지상에 오셔서 일하실 때 로마 사람들이 예수를 볼 때는 하나의 유대의 초라한 종교인으로 보았습니다. 그렇기 때문에 로마의 총독 빌라도 까지도 예수 그리스도를 정치적인 위협으로 생각하지 않고 유대인들이 예수를 잡아왔을 때 어찌하든지 예수를 놓아주려고 애를 썼습니다. 그러나 유대인들은 예수를 볼 때 그렇게 보지 않았습니다. 유대인들은 예수 그리스도를 이단의 괴수로서 유대교를 파괴하려는 위협적인 존재로 보고 어찌하든지 예수 그리스도를 잡아죽이려고 했습니다. 헬라인들은 철학을 사랑하기 때문에 예수님은 위대한 종교 철학자로 생각했고 헬라로 모시고 와서 선생을 삼으려고 애를 썼습니다. 그러나 예수를 믿는 제자들과 유대인들은 예수 그리스도는 하나님의 아들이요 이 세상에 오실 구세주로 알고 전적으로 섬기며 예수님을 따르게 된 것입니다. 이와 같이 예수 그리스도를 보는 눈이 그 사람들의 생활 위치에 따라서 각각 다르다는 것을 보여 주고 있습니다. 오늘날 우리가 예수 그리스도를 올바르게 보지 못하면 우리의 신앙은 올바르게 설 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 성경의 말씀을 통하여 예수 그리스도의 행적을 통하여 여러분과 나에게 예수님에 대한 올바른 이해력을 가질 수 있도록 도우려고 애를 쓰고 계십니다. 오늘 읽은 요한복음 6장 1절로 14절의 말씀을 통해서도 성령께서는 여러분과 나에게 눈을 열어서 예수 그리스도를 보고 이해하는 도움을 주시길 원하시고 계십니다. 예수님을 올바르게 이해할 때 우리에게 크나큰 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 
  예수님께서 한 번은 제자들을 데리시고 너무 피곤하셔서 쉬시기 위해서 벳새다 광야로 나가셨습니다. 그러나 예수님의 소문이 하도 크게 난지라 피해서 다닐 수가 없었습니다. 제자들과 함께 벳새다 광야로 가는 것을 본 유대 사람들은 전부 동리에 말을 해서 도보로 뛰어서 벳새다 광야로 갔습니다. 예수님께서 배에서 내리니까 인산인해가 되어 기다리고 있습니다. 생각해 보십시오. 남자만 오천 명이니 부녀자 합치면 최소한 2만 명이 상의 군중이 뱃세다 광야에서 장사진을 치고 기다리고 있었습니다. 예수님은 쉴 여가도 없었습니다. 그래서 우리 주님께서는 전부 모아서 하나님 말씀을 전하시고 난 다음은 일일이 손을 얹어서 병을 고쳐주시고 귀신을 내어쫓아 주셨습니다. 이러다 보니까 하루해가 다 저물어서 날이 기웃기웃하게 되었습니다. 저녁이 다 되자 비로소 군중들은 배가 고픈 것을 느꼈습니다. 이제 예수님께서 제자들을 시켜서 군중들을 다 집으로 보내려고 하는데 군중들 중에서 부녀자들은 허기증이 나서 길거리에 쓰러질 지경이었습니다. 예수님께서 보시고 저들을 굶겨서 보낼 수 없다고 하시고 제자들을 부르시고 그 중에 빌립에게 "빌립아, 이들에게 어떻게 하여 먹을 것을 줄꼬?" 말씀하셨습니다. 물론 예수께서는 무엇을 할 것을 다 알고 계셨지만 빌립이 어떠한 태도를 취하는가 시험해 보시려고 하신 것입니다. 빌립은 빨리 열심히 계산을 해보더니만 예수께 나와서 보고를 했습니다. "주님, 이들에게 조금씩 먹이려고 해도 2백 데나리온이나 되는 떡이 필요할 것입니다. 우리는 그런 돈이 없어서 먹을 수가 없습니다." 바로 그 때 안드레가 그 군중들 가운데 갔다가 어린아이의 도시락 가운데서 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고 와서 예수님께 나왔습니다. 겸연쩍은 얼굴로 "주여, 이 많은 군중들에게 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리가 무슨 효과가 있겠습니까만 그러나 제가 할 수 있는 도리는 다 하고 가지고 왔습니다." 예수님께서 그 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 받으셔서 군중들을 다 앉혀 놓고 난 다음 하나님 앞에서 축사하시고 떼어주시니 이 군중들이 다 배불리 먹고 남은 것을 거두니 무려 열두 바구니에 가득히 찼더라는 이 위대한 기적을 베푸신 것입니다. 이 기사를 통해서 하나님께서는 여러분과 나에게 거대한 계시를 주시기 원하십니다. 한 가지 평범한 사건으로서 지나간 것이 아닙니다. 이러한 그리스도의 사건을 통해서 하나님께서는 여러분과 나에게 그리스도를 바라보는 새로운 눈을 허락해 주시기를 원하시는 것입니다. 그래서 새로운 계시를 받으면 우리는 그리스도를 아는 지혜와 지식을 얻게 되므로 말미암아 위대한 믿음을 얻게 되는 것입니다. 오늘날 우리가 "이 사람은 신앙이 더 깊다. 이 사람은 신앙이 깊지 않다"고 판단하는 이유가 어디 있습니까? 한 사람은 그리스도에 계시를 더 깊이 받아서 그리스도에 대한 이해와 지식이 깊어지면 신앙이 깊어집니다. 그러나 건성으로 교회에 왔다갔다하면서 예수에 대한 계시가 깊어지지 아니하고 예수를 깊이 이해하지 못할 때는 그 신앙은 형편없이 얕은 신앙이 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘 저는 벳새다 광야에서 예수님께서 남녀 어린아이들까지 2만여 명의 군중들에게 배불리 떡을 먹인 그 사건을 통해서 예수님은 바라보는 깊은 계시를 여러분과 받아 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리 주님께서 이 광야에서 이 위대한 기적을 베푸신 이유가 어디 있을까요?
이것은 하나님께서 이 사건을 통해서 예수님이야말로 참 하나님이시오 참 사람되심을 나타내시려고 하신 것입니다. 오늘날 여러분 세계 수많은 종교가 있지만 그 종교를 창시한 사람들은 하나도 빠짐없이 다 사람이었습니다. 석가모니도 사람이었습니다. 그는 자기가 하나님이라고 말하지 않았습니다. 마호메트도 사람이었습니다. 자기가 하나님이라고 주장한 적이 없습니다. 공자도 맹자도 다 사람이었습니다. 그러나 예수님만이 유독히 하나님이라고 말씀하셨고 그는 하나님의 아들이라고 말씀하셨습니다. 바로 이 벳새다의 광야에서 오천 명을 먹이 이 사건을 통해서 우리 하나님께서는 예수 그리스도야말로 참 하나님 되심을 보여 주신 사건 중의 하나인 것입니다. 여러분 단순한 종교가나 도덕주의가나 철학자 같았으면 이런 기적을 절대로 행할 수가 없습니다. 예수님이 하도 인간으로 상상할 수 없는 기적을 행했기 때문에 유대인들은 예수 그리스도를 단순한 종교가로서 취급 할 수가 없었습니다. 이러므로 유대인의 지도적인 산헤드린 회원이었고 선생이었던 니고데모조차도 예수께 와서 고백하기를 "당신은 하나님께로서 오신 분이십니다. 사람으로서는 이와 같은 일은 할 수가 없나이다."라고 감탄을 하고 고백을 한 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 광야에서 어린아이의 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 모아 놓고 난 다음 그들에게 다 배불리 먹이셨습니다. 어느 정도 먹였을까요? 그 당시에는 반찬도 별로 없었을 것인데 떡만 가지고 배를 불리자니 한 사람이 얼마나 많이 먹었겠습니까? 그런데 그 많은 사람을 다 배불리 먹이고도 12바구니 남게 했으니 그 자리에 모인 사람들의 눈이 안 휘둥그레질 수 있겠습니까? 이것은 바로 뮤에서 유를 창조하는 창조적인 하나님의 기적이요 보통 사람으로서는 결단코 상상할 수도 없고 손을 댈 수도 없는 것입니다. 이것은 바로 예수님께서는 육을 쓰고 와 계시지만 그 안에 계신 분은 하나님이시라는 것을 보여주는 것입니다. 성부 하나님, 성자 하나님, 성령 하나님 삼위일체 중에 제 2위 하나님의 아들 하나님으로서의 이 땅에 오셔서 인류를 구원하러 오셨다는 것을 이 사건을 통하여 우리에게 계시해 주시는 것입니다. 
  예수님은 이것 뿐 아니라 그 다음에 갈리리 바다 위를 걸으심으로 말미암아 사람으로서 물위로 걸을 엄두도 못 내는데 주님께서 유유히 파도를 밟고 걸으심으로 그가 하나님이신 것을 보여 주셨고 또 예수께서는 죽은 나인성 과부의 아들도 살리고 또 죽은 지 나흘만에 썩은 냄새가 나는 나사로도 불러 일으킴으로 말미암아 그는 참으로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 알파와 오메가 되시며 인생의 생사화복을 주장하는 하나님이 되신다는 것을 적극적으로 계시해 주신 것입니다. 여러분과 내가 우리 주님으로 부르고 예수님을 섬기는 우리 예수님은 종교가도 아니요 도덕주의자도 아니요 철학가도 아닌 것입니다. 그는 하늘과 땅을 지으시고 여러분과 나의 운명을 좌우하시는 하나님 되심을 알게 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 바로 하나님 예수께서 여러분과 나의 구주가 되심을 하나님께서 계시하시기 위해서 벳새다 광야의 기적을 나타내 보이신 것입니다. 그런데 예수님은 하나님으로만 남아 계신 것이 아니라 또 예수님은 참 사람인 것에 대해서 우리는 기쁘게 생각합니다. 하나님이 우리 사람의 생활을 어떻게 이해하시겠습니까? 그러므로 하나님께서 하늘 보좌를 버리시고 이 땅에 오셔서 동정녀 마리아의 몸을 통해서 어린 아기로 태어나시고 어린 아기로부터 장성한 사람으로 성장하는 과정에 모든 인간이 체험하는 고통과 슬픔과 외로움과 괴로움과 눈물을 다 체험하셨습니다. 예수님은 말할 필요도 없이 한없이 가난한 처지에 태어나셔서 일생을 산새도 들집이 있고 여우도 들어갈 굴이 있어도 인자는 머리 둘 곳이 없다고 방황하면서 인생을 사셨습니다. 이를 통해서 주님께서는 인생고를 하나도 없이 뼈저리게 체험하므로 말미암아 여러분과 나의 사정을 하나 없이 다 이해하신 것입니다. 오늘 이 벳새다 광야에서도 참 하나님이신 예수께서 그 위대한 창조적인 기적을 베풀고 난 다음에는 또 참 사람으로서의 그들과 함께 앉아서 식사를 하셨습니다. 하나님이 무슨 식사를 할 필요가 있습니까? 그러나 예수님은 참 사람이시기 때문에 당신이 베푼 그 기적을 통해서 만든 빵을 제자들과 함께 잡수셨습니다. 함께 식사하시고 피곤하셔서 예수님이 쉬시고 예수님도 우리처럼 주무시고 슬플 때는 우리처럼 예수님도 우리처럼 눈물을 흘리셨습니다. 이처럼 예수님은 참 하나님임과 동시에 여러분과 나와 침상을 같이 하는 참 사람이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 하나님이신 예수를 통해서 하나님의 입장을 우리에게 밝혀 주시게 되고 또 예수님께서는 참 사람이기 때문에 사람 편에 서서 여러분과 나 사람의 입장을 하나님께 고해 주시고 하나님 앞에서 여러분과 나를 위해서 간절한 대속의 기도를 해 주실 수가 있게 되신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 참 하나님인 예수 그리스도, 참 사람인 예수 그리스도 이 안에서 하나님과 우리가 만날 수가 있는 것입니다. 오늘 예수를 통하지 않고는 참 하나님을 만날 수 없고 또 예수를 통하지 않고는 하나님께서는 참 사람을 만날 수가 없습니다. 참 하나님이신 예수님, 참 사람이신 예수님 하나님과 사람이 한 몸에서 일치된 그 예수님, 이 예수님을 통해서 우리는 하나님 앞에 나아갈 수 있고 하나님은 우리에게 나오실 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 --------- 위대한 축복인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 참 하나님이신 예수 그리스도, 참 사람이신 예수 그리스도 그 분 만이 우리 개인, 가정, 생활과 세계의 소망이 되시는 것입니다. 이 예수 앞에 나오는 자만이 하나님을 만날 수 있고 예수님께 기도하는 자만이 하나님이 응답해 주시고 하나님은 예수님을 통해서 우리에게 나타나 주시는 것입니다. 

  둘째로, 이 벳새다 광야의 기적을 통해서 우리 하나님께서 우리에게 계시해 주시는 것은 하나님은 우리의 문제를 해결해 주시기를 원하신다는 것을 보여 주고 계시는 것입니다.
여러분 오늘날 종교라는 것은 인간의 일상 생활에 관심을 기울이지 않습니다. 평범한 종교 같으면 인간은 영원히 죽어서 좋은 사람 낙원에 가고 좋지 않은 사람은 저 지옥 불에 떨어진다 이와 같은 종교적인 관심사를 중심으로 해서 인간 생활에서 윤리성, 도덕성을 주장할 따름인 것입니다. 인간의 생활 가운데 여러 가지 슬프고 고통스러운 문제를 직접 해결해 주는 종교가 어디 있습니까? 그러나 여기에 우리 하나님께서는 인간의 현실적인 생활에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이 고달픈 인생의 문제를 직접 관여하고 계시는 하나님이시라는 것을 보여 주는 것입니다. 광야에 가서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명이 말씀을 듣고 배가 고파 허덕이는데 이 대 군중을 그저 너희들이 말씀을 들었으니 그 다음은 배가 고프든 쓰러지든 기절을 하든 너희 마음대로 하라고 내던져 버리는 그런 하나님이 아니신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하신 것입니다. 우리가 하늘 나라와 하늘 의를 먼저 구하면 벳새다 광야에 나온 무리들처럼 그리스도의 말씀을 먼저 듣고 그리스도를 흠모하고 섬기는 자들에게 빈 손들고 굶주려서 보내지 않습니다. 주님께서 내가 저들을 굶주린 대로 보낼 수가 없다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 오늘날에도 하나님께서는 주의 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 사람들을 돌보셔서 하나님의 그 능력 많으신 손길로 도우시는 것입니다. 이것이 바로 벳새다 광야에서 예수님이 행하신 것입니다. 예수님께서는 당신을 계시하시기 위하여 제자들을 주위에 부르시고 특별히 빌립에게 말씀하셨습니다. 빌립은 그 제자들 중에 가장 머리가 좋은 사람이기 때문에 "빌립아, 이 많은 사람에게 무엇을 주어서 먹게 할꼬?" 이것은 하나님께서 실제로 인간의 의식주 생활에 관심이 있다는 것을 제자들에게 보여 주신 것입니다. 빌립은 간단히 계산해 보고 난 다음 "이 많은 사람에게 조금씩 먹이더라도 2백 데나리온이라는 돈이 필요한데 우리가 무슨 돈이 있습니까? 주님이 종교가지 무슨 사업가입니까? 그러므로 못 먹입니다." 그렇게 말했습니다. 그러므로 빌립은 생각하기를 예수님은 종교가요 도덕주의자요 그리고 천국에 대해서 가르치시기 때문에 지상문제는 관심을 가지지 않는 것이 좋겠습니다라고 그런 말을 한 것입니다. 그러나 여기 안드레와 같은 사람은 예수 그리스도의 말씀을 알아듣고 난 다음에 군중에게 가서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와서 주님께서는 말씀만 증거해서 영혼의 문제만 해결할 뿐만 아니라 빵의 문제도 해결하실 수 있다는 것을 믿고서 가지고 나왔습니다. 우리 하나님께서는 이 세상에서 종교적인 문제만 관심을 가지고 땅의 문제는 관심이 없다고 생각하는 빌립과는 일을 하시지 않았습니다. 여기 하나님께서는 빵의 문제도 관심을 가지고 계신다. 그러므로 인간이 할 수 있는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리도 하나님께 가지고 나와서 하나님의 축복을 기대해 보자는 안드레와 주님은 같이 일하신 것입니다. 오늘날 우리 하나님께서는 여러분과 나의 땅의 문제에 대해서 관심을 가지고 계십니다. 크나큰 관심을 가지고 계십니다. 그러므로 "나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다"고 포기하는 빌립처럼 되지 말고 안드레처럼 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리라도 가지고 나와서 "주여 땅의 문제를 해결해 주시는 주님. 주님께서 나를 도와주소서." 주님을 바라보아야 됩니다. 우리 주님께서 베드로의 배를 빌리시고 난 다음 그 말씀을 다 증거하고 난 다음 베드로의 빵의 문제를 해결하시기 위해서 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하시고 주님께서 함께 배를 타고 들어가서 빌립과 베드로와 함께 그물을 던지시고 주님께서 그물을 당기니 고기 에운 것이 많아 그물이 찢어질 지경이었습니다. 여기에도 역시 빵의 문제를 해결하는 우리 주님의 모습을 분명하게 볼 수 있는 것입니다. 그러면 우리 주님께서 인간의 노력을 다하고 주님을 기대하는 사람들에게 어떻게 빵을 허락할까요? 우리 주님께서는 기적을 통하여 인간의 문제를 해결해 주십니다. 인간은 이성이나 과학이나 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하지만 우리가 그 나라와 그 의를 구하고 우리 하나님 앞에 나와서 인간의 할 수 있는 최선의 일을 다하고 하나님을 기대할 때 주님께서는 오늘날도 서슴지 않고 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  나는 우리 교회 나오는 장정자 자매님의 간증을 들어보고 깊은 감동을 느꼈습니다. 이 자매님의 남편은 운전 기사입니다. 버스 운전을 하십니다. 아침 일찍 남편을 출근시키고 난 다음에 모교회에서 부흥성회를 인도하는데 낮 시간에 은혜를 받으려고 참석을 했습니다. 그래서 앉아서 기도를 하는데 다른 기도는 안나오고 갑자기 마음의 불안해지고 마음이 끓어오르고 초조해지면서 '하나님이여 우리 남편을 보호하여 주옵소서. 우리 남편이 만일 사고가 나서 세상을 뜬다면 나는 자식들을 데리고 어떻게 삽니까? 또 우리 남편이 사고를 낸다면 하나님 아버지여 사고 당한 사람에게 우리는 보상해 줄 돈도 없습니다. 하나님이여 우리 남편을 도와주옵소서.' 그런 얼토당토안한 기도가 속에서 솟아오르는데 자기도 당황했습니다. 그런데 마음이 짓누르고 고통스러우니까 그 자리에 엎드려서 낮 시간에 아직 강사가 나오기 전에 우리 남편을 도와달라고 기도했는데 한 시간 동안 땀을 뻘뻘 흘리고 기도하고 나니까 속이 시원해졌습니다. 마음이 편해졌습니다. '참 별난 기도 다 했다. 무슨 사고가 났나?'하고 그 날 저녁에 집에 들어갔는데 남편이 일찌감치 들어오면서 얼굴이 핼쓱해서 들어옵니다. "당신 어떻게 된 거예요?" 하니까 "오늘 살아서 들어오는 게 기적이야." 버스를 타고 가파른 길을 올라가다가 엔진이 꺼졌습니다. 손님들 다 내리고 난 다음 돌을 고여 놓고 조수와 함께 자동차 엔진을 고치는데 갑자기 돌이 빠지면서 자동차가 뒷바퀴 질을 하는데 이 경사가 깊고 그 뒤는 벼랑이라 그대로 굴러나가서 벼랑에 떨어지면 그 밑에는 집들이 있어, 집 위에 덮쳤으면 수많은 생명들이 죽을 것인데 버스가 뒤로 가니까 이를 스톱시키려고 빨리 뛰어서 핸들을 잡고서 브레이크를 잡으니까 브레이크가 들어야지 그 길로 쏜살같이 버스가 굴러서 벼랑까지 내려가는데 이젠 죽었다. 하나님 날 살려달라고 고함을 쳤는데 그냥 서슴지 않고 벼랑으로 내려가서 어디만 걸렸느냐? 앞바퀴가 벼랑에 딱 걸려서 달려 있었습니다. 앞바퀴가 벼랑에 걸려 있어서 버스가 달랑달랑 달려 있습니다. 그래서 그 버스에서 운전사와 조수가 나오고 나중에 기중기가 와서 버스를 들어올리고 구사일생으로 살아났습니다. 만일 그 버스가 그대로 굴렀으면 운전사도 기사도 죽었을 것이고 그 밑에 있는 집들을 덮쳐서 집안에 있는 사람들이 다 죽었을 것입니다. 그러나 하나님께서는 예수를 사랑하고 믿는 그 부인을 통해서 성령의 능력으로 기도해서 하나님이 도울 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 성경은 말씀합니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라 너희가 무엇이든 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라" 우리가 예수 이름으로 오늘날 부르짖어 기도하면 주님께서는 여러분과 제 가운데서 승리해서 기적을 행하여 우리의 문제를 해결하여 주시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 여러분께서 낙심하지 말고 주님께 계속해서 나와서 벳새다 광야에서 안드레의 기도를 통해서 주님이 기적을 행하신 것처럼 오늘날도 주님이 광야 같은 세상에 사는 여러분을 위하여 기적을 행하도록 하십시오. 하나님은 기적을 행하시는 하나님으로 예수님을 계시시켜 주시는 것입니다. 

  셋째로, 인간을 사랑하는 예수님을 이 벳새다 광야를 통해서 보여 주신 것입니다. 
왜냐하면 하나님께서 인간을 사랑했지 영혼만 사랑한 것이 아닙니다. 오늘날 사람들은 말하기를 복음이란 것은 영혼의 구원만 증거 해야지 육신의 건강의 문제나 의식주의 문제에 관해서는 설교하지 말아야 합니다. 그래서 인간을 사랑하는 예수님을 전하지 않고 영만을 사랑하는 예수님을 전하는 것입니다. 에덴 동산에서 하나님께서 사람을 지으셨을 때 사람을 영만 지어 놓으신 것은 아닙니다. 육신을 만들어서 영혼을 부어 넣어 주시고 에덴 동산에 살게 하시므로 한 인간을 하나님이 지어서 살게 하신 것입니다. 그러므로 영이 마음을 드리고 육체 속에 살게 하시고 에덴에서 살게 하신 것입니다. 그래서 아담과 하와가 반역하고 타락했을 때 영만 타락한 것이 아닙니다. 전 인격이 타락한 것입니다. 그 영은 그 자리에서 하나님과 교제가 끊어져서 죽고 그 육체는 흙이니 흙으로 돌아가라고 저주를 받아 병들게 되고 그 환경은 에덴에서 쫓겨나서 가시와 엉겅퀴가 나는 세상으로 내어 쫓겨서 생활은 저주받고 만 것입니다. 그러므로 전 인격적인 타락을 했지 영만 타락한 것이 아닙니다. 이러므로 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하실 때 영만 구원한 것이 아니라 영과 마음과 몸과 생활 전체 전 인격적인 구원의 능력을 주님께서 베풀어주시는 것입니다. 
  이렇기 때문에 요한삼서 2절에 있는 말씀같이 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 강건하기를 간구한다"는 의미가 여기에 있는 것입니다. 예수님께서도 이 벳새다 광야에서도 이 삼박자의 축복을 베푸신 것입니다. 그들에게 말씀을 증거 하시고 난 다음에 병든 자를 다 고치시고 베고픈 자를 다 먹여 주시므로 말미암아 오늘날도 하나님의 구원은 삼박자 구원을 보여 주고 계신 것입니다. 그 벳새다 광야의 예수님은 성경에는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하신 것입니다. 이 광야같은 세상에서 주님은 오늘날도 말씀을 가르쳐 주시고 병을 고치시고 그리고 땅의 문제를 해결해 주시는 삼박자 구원의 하나님이시라는 것을 분명하게 계시해 주시고 계신 것입니다. 예수님께서는 바로 십자가를 통하여 이 위대한 사랑을 인간 전체에게 나타내신 것입니다. 그가 우리를 대신해서 십자가를 짊어지심으로 말미암아 그는 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 인간의 죄를 다 대신해서 청산하실 뿐 아니라 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병과 연약함을 친히 담당하시고 마귀의 일을 멸하여 주셨고 주님께서 나무에 달려 저주를 받으심으로 말미암아 가시와 엉겅퀴의 넝쿨 속에서 여러분과 나를 건져내어서 저주에서 해방되어 축복을 받고 하나님의 은총을 받는 자리로 이끌어 주셨으며 죽었다가 부활하시므로 말미암아 사망의 세력을 다 멸하시고 주님께서 영원한 천국의 문을 여셨으며 성령으로 충만한 능력을 받게 해서 믿음, 소망, 사랑 가운데 성장하게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날도 하나님께서는 여러분과 나에게 오중복음과 삼박자 축복의 위대한 능력을 주십니다. 중생의 축복, 성령 충만의 축복, 치료의 축복, 형통의 축복, 재림의 은총을 주십니다. 이것이 바로 순서가 영혼이 먼저 잘 되는 것을 찾으면 그 다음 범사에 주님께서 문제를 해결해 주시고 강건하게 해 주셔서 여러분과 내가 승리로운 삶을 살도록 주님께서는 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 벳새다 광야에서 하나님께서는 예수께서 얼마나 인간을 사랑하시되 인간의 한 부분만 사랑하시는 것이 아니라 전 인격적인 인간을 사랑한다, 영혼을 사랑하고 그 육체를 사랑하고 그 생활을 사랑해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주신다는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 여러분의 삶이 어떠한 벳새다 광야같은 자리에 있다고 할지라도 주님께서는 치료하시고 범사에 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  예수 믿는 우리는 고아와 같이 버림받은 사람들이 아닙니다. 우리는 평범한 사람들이 아닙니다. 우리가 아무리 광야 같은 인생을 산다고 하더라도 우리에게는 예수님이 함께 계십니다. 성경은 말씀하기를 "내가 너를 결코 떠나지 아니하며 결코 너희를 버리지 아니하리라"고 말씀하셨습니다. 주님께서는 "볼찌어다 세상 끝날 까지 내가 너희와 항상 함께 하리라"고 말씀하신 것입니다. 함께 하신 예수님은 달라진 예수님일까요? 그렇지 않습니다. 옛날 벳새다 광야에서는 육신을 쓰고 계셨지만 이제 부활한 예수께서는 더 친밀하고 더 가깝게 여러분과 나에게 오늘 이 시간에도 함께 계신 것입니다. 이러므로 영원토록 동일하신 이 예수 그리스도 안에서 우리는 영의 문제, 우리의 육체적인 질병의 문제, 우리의 생활의 문제를 가지고 와서 간구할 수 있는 것입니다. 오늘날 우리들은 20C 문명의 광야에 살고 있습니다. 그 옛날 벳새다 광야의 예수님은 오늘날 문명된 사회의 예수님도 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 빌립처럼 안 된다고 하지 말고 안드레처럼 꿈과 믿음을 가지고 최선을 다한 후에 주님의 도움을 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 된다고 말할 때 주님은 그 사람과 같이 일하지 안 된다고 포기하고 주님은 영적인 문제나 도와주지 현실적인 문제는 안 도와 준다고 하는 사람에게는 주님께서 빌립을 따돌려버린 것처럼 오늘날도 따돌려 버리고 마는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 벳새다 광야에서 참 하나님이시오 참 사람이신 예수 그리스도를 보여 주시고 우리의 빵의 문제, 전 인격적인 문제를 해결하시는 하나님으로 계시해 주시고 진실로 사람을 사랑하시는 하나님이신 것을 계시해 주신 것을 감사하옵나이다. 아버지, 예수님은 종교적, 도덕적, 철학적 차원에서만 보지 말고 내 아버지 하나님이시여, 참으로 우리를 구원해 주시고 살리시는 삼박자 축복을 주신 오중복음과 삼박자 축복을 갖다 주신 하나님으로 받아들이게 도와 주시옵소서. 오늘 이 시간에서 우리의 문제를 해결하시옵소서. 주의 사랑과 큰 능력을 베풀어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                           








 

날짜 : 1983년 10월 30일
제목 : 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라
성구 : 마 14 : 22 - 33

  저는 여러분과 함께 "바람을 보고 무서워 빠져 가는지라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  하나님 앞에 나오는 자는 누구를 막론하고 강한 믿음 풍성한 믿음을 갖기 원합니다. 그런데 이와 같이 강한 믿음이나 풍성한 믿음은 우연히 마음속에 생겨나지 않습니다. 말씀과 성령으로 말미암아 마음속에 믿음이 생겨지면 이것이 내 것이 되기 위해서는 반드시 극심한 시험과 환난을 통해서 그 믿음이 유지되는가 되지 않는가를 알아보아야 하는 것입니다. 
  예수님께서 벳새다 광야에서 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리로 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이게 하셨습니다. 이 기적을 통해서 주님께서 얼마나 위대한 하나님이신가를 확실하게 주의 제자들에게 보여 주셨습니다. 제자들은 이 일을 통하여 예수님께서는 하나님 되심과 인간의 문제를 기적적으로 해결해 주시는 하나님이심을 알았고 또 진실로 주님은 우리 한 사람 한 사람 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하기를 원하시는 사랑의 하나님이시라는 것을 깊이 마음에 깨달을 수가 있는 것입니다. 예수님의 말씀의 능력에 대한 감동을 받고 믿음을 얻어 마음이 감격한 이 제자들에게 주님께서는 그 믿음을 실천해 보도록 시험해 보시기로 하신 것입니다. 이러므로 예수님께서는 제자들이 광야에서 배운, 얻은 그 믿음을 시험을 통해서 굳어지고 완전히 자기들의 소유가 되도록 하기 위해서 결정을 내리신 것입니다. 

  첫째로, 예수님께서는 제자들에게 광야의 기적이 있고 난 다음에 제자들을 재촉해서 배를 타고 앞서 건너가도록 하게 하셨습니다. 
여러분 항상 예수님께서는 평소에 늘 제자들과 함께 같이 계셨지 제자들 따로 배를 타고 먼저 건너가게 한 일은 한 적이 없으십니다. 그런데 요번에는 특별하게 주님께서 제자들만 따로 배를 타고 가라고 재촉하시고 군중들을 다 해산시키고 난 다음 주님께서는 산 위에 올라가셔서 기도하셨습니다. 이것은 제자들이 믿음의 시험에 합격할 수 있도록 하나님이 도와주시라고 예수님께서 기도하신 것입니다. 여러분과 내가 시험을 통할 때 우리 주님께서는 여러분과 내가 시험을 무사히 통하고 승리할 수 있도록 하기 위해서 항상 기도하고 계시는 것입니다. 주님께서는 여러분과 내게 한 단계 더 큰 믿음을 주시려고 할 때 필연적으로 여러분과 나를 시험 속으로 몰아넣는다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 언제나 위대한 믿음은 가혹한 시험을 통하여 얻어지는 것이지 시험을 통하지 않을 때 믿음은 얻어지지 않습니다. 그러나 시험을 통한다는 것은 그렇게 쉽지 않습니다. 시험을 통할 때는 고독한 길을 걸어야 하는 것입니다. 예수님께서 제자들을 배에 태워서 그대로 몰아내 쳐버리고 주님께서 같이 하지 아니하셨습니다. 시험이 다가올 때는 오직 절망적인 어려운 고통만 가슴에 부딪치고 고독하고 버림받은 심정으로 꽉 들어찹니다. 하늘도 땅도 세계도 나를 다 던져버린 그런 심정이 마음속에 꽉 들어차게 되는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 시험을 통할 때는 캄캄한 밤을 통합니다. 제자들이 배를 타고 건넌 것은 대낮이 아니라 밤 갈릴리 바다를 건너가게 하신 것입니다. 동서사방이 어둡고 캄캄하여 아무 것도 보이지 않습니다. 그런 가운데서 그들은 배를 저어서 앞으로 앞으로 나아가야 한 것입니다. 시험이 다가올 때는 지척을 분간할 수 없습니다. 나의 개인과 가정과 운명이 어떻게 될지를 분간할 수 없습니다. 오직 캄캄한 밤을 향해서 믿음으로 전진해 나갈 따름인 것입니다. 시험이 다가올 때는 풍랑이 다가오는 것입니다. 갈릴리 바다에 바람이 불어와서 풍랑이 일어 배를 칩니다. 배 안에 물이 들어오고 바람이 붑니다. 시험이 다가올 때는 연거푸 환경이 모두다 격랑으로 변화되는 것입니다. 친구들은 다 떠나가고 슬픔만 가슴에 꽉 들어차게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 지칠 대로 지쳐 버립니다. 제자들은 배를 저어 갈릴리 바다를 나아가는데 밤 사경이 되었습니다. 밤 사경이란 새벽 두 시입니다. 이제는 지칠 대로 지칩니다. 병원에서 환자가 가장 세상을 많이 뜰 때가 밤 사경 즉 새벽 두 시라고 합니다. 도적이 집을 쳐들어 올 때도 언제나 밤 사경 새벽 두 시쯤 사람들이 깊이 잠이 들었을 때 도적이 들어옵니다. 일선을 지키는 군인들이 밤 사경 새벽 두 시가 되면 지쳤을 때 그 때 척후병들이 쳐들어오는 것입니다. 이와 같이 가장 괴롭고 지친 순간까지 주님께서는 여러분과 나를 내버려 놓는 것입니다. 왜 나는 이런 시험을 당합니까? 나는 왜 이런 환난과 풍파를 겪어야 합니까? 이런 질문을 할 때가 많습니다. 그러나 우리 주님께서는 여러분과 나에게 믿음을 주시기 위해서 말씀과 성령으로 마음에 심어진 믿음이 우리의 것이 되도록 확고하게 하기 위해서는 필연적으로 시험과 환난을 통하도록 하는 것입니다. 이래서 시험과 환난을 통하여 튼튼해지고 확고해진 그 믿음의 기반 위에 비로소 하나님께서는 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻을 수 있는 위대한 축복을 더욱 증가시켜 주실 수 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 여기에 물위로 걸어오시는 예수님을 보십시다.
반드시 시험이 가장 깊은 곳에 빠져서 이제는 견딜 수 없게 되었을 때 예수님께서는 물위로 걸어오시는 것입니다. 벳새다의 광야에서 오병이어로 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이신 기적을 행하신 예수님께서는 또다시 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 벳새다 광야의 주님은 갈릴리 풍랑 이는 바다에 주님도 되신다, 주님께서는 환경과 시간을 초월해서 우리와 같이 계신다는 것을 증거 하시는 주님이신 것입니다. 그래서 주님은 풍랑 이는 바다 위를 제자들 앞에 걸어오시는 것입니다. 풍랑은 예수님의 수레임을 우리가 알아야 하는 것입니다. 여러분 우리가 인생을 살면서 우리에게 여러 가지 시험과 환난과 풍랑이 다가오면 그 풍랑은 하나님과 우리 사이를 갈라놓을 줄 생각하지만 실제로는 풍랑은 예수님이 타고 오시는 수레가 되는 것입니다. 성경에도 말하기를 홍수 때 여호와께서 홍수 위에 좌정하신다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 홍수를 타고 오시는 분이신 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 환경 가운데 풍랑이 다가오면 그 풍랑을 타고 예수님도 오신다는 것을 알아야 하는 것입니다. 왜 그러느냐? 주님께서는 벳새다 광야에서도 문제가 생겼을 때 문제를 해결하시는 하나님으로 나타나신 것입니다. 우리의 생활 가운데 풍랑이 다가오면 바로 그 풍랑은 우리에게 부딪친 문제요 우리 주님은 문제를 해결하시는 하나님이시기 때문에 문제가 있는 곳에 주님께서도 함께 하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 문제가 없을 때는 예수께서 찾아올 필요가 없습니다. 그러나 문제가 있을 때는 우리가 그 문제를 해결하지 못할 때는 주님께서 그 문제를 해결하시기 위해서 풍랑을 타고 오시는 것입니다. 예수님께서는 오늘날도 여러분의 생활 가운데 시험과 환난이 다가와서 풍랑이 심히 세차게 불어올 때 바로 그 풍랑을 타고 주님은 여러분을 찾아오신다는 것을 아시기를 주 예수 이름으로 축원합니다. 예수께서 풍랑을 타고 오시니까 제자들이 바다에서 고생을 하다가 갑자기 예수님을 보고 놀랐습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 예수님께서 뿌연 빛을 내면서 파도를 타고 오르락내리락하면서 걸어오시니까 제자들은 즉각으로 예수님이 유령이라고 생각한 것입니다. 그래서 그들은 일제히 유령이라고 고함을 쳤습니다. 선원들은 바다에서 유령을 보면 반드시 그 배가 침몰한다는 징크스를 앓고 있습니다. 이제 이 배는 침몰했다. 우리는 다 죽었다고 생각해서 제자들이 아비규환의 절망에 처하여 우리를 살려달라고 고함을 쳤습니다. 여러분 오늘날도 예수님은 기적을 행하시는 예수님이신 것을 알아야 합니다. 제자들은 예수께서 자기들을 절대로 버리지 아니하시고 문제를 해결하러 오시는 주님이시며 기적을 행하신다는 것을 알아야 할 것인데 벳새다 광야의 기적을 깡그리 잊어버린 것입니다. 예수께서 물위로 걸어오시니까 예수님이 결코 물위로 걸어올 수 없다 그러므로 이것은 유령이라고 생각한 것입니다. 그래서 유령이라고 고함을 친 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들도 주님께서 기적을 행하시는 것을 믿지 않고 예수님이 오늘날 우리에게 중생의 기적을 체험하게 해 주시고 성령으로 채워 주시고 병을 고쳐 주시고 귀신을 쫓아내 주시며 생활 환경에 승리를 갖다 주시고 주께서 재림하신다는 이런 기적적인 역사를 베푼다고 할 때 현대주의자들, 신신학자들은 이것을 샤머니즘이다, 미신이다, 유령이다라고 고함을 치는 것입니다. 오늘날 주께서 기적으로 우리를 도우실 때 그를 믿음으로 받아들이지 못하고 유령이라고 하는 자들은 주의 도움을 받을 수 없습니다. 현대에 아무리 지식이 발달되고 과학이 발달되고 학문이 발달되었다 하더라고 하나님께서는 우리 인간의 지식이나 과학을 초월해서 인간이 상상할 수 없는 위대한 일을 우리 가운데 베풀어주시는 것입니다. 예수님께서는 원래 태어날 때부터 동정녀 마리아를 통해서 아버지 없이 성령으로 태어나셨으며 예수 그리스도의 33년 반 동안의 세월 속에서 성경에 기록한 백여 가지의 기적 중 3분지 2를 예수께서 다 행하신 것입니다. 예수님은 죽은 자도 살리시고 예수님께서는 없는 것을 있게도 만드셨습니다. 이러므로 예수께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시므로 이 시간에도 주님께서는 여러분과 나에게 오셔서 우리 기도를 응답하여 주셔서 개인 문제, 가정 문제, 생활 문제, 국가 문제, 세계 문제에 기적을 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 그리스도의 기적을 기대하지 아니하고 예수 그리스도의 기적을 나타낼 때 이것을 샤머니즘이다, 미신이다, 유령이다라고 말하는 사람은 풍랑에 빠져 죽을 사람들인 것입니다. 오늘날도 우리의 생활 속에 세차게 풍랑이 다가오는 것입니다. 이 풍랑이 다가올 때 우리를 구출하기 위해서 기적적으로 풍랑 위를 걸어오는 예수님을 바라보고 유령이라고 생각하는 사람은 이 사람은 오늘날 하나님의 도움을 받을 수 없습니다. 그러나 우리 교회에서는 우리 예수께서 오늘날도 풍랑 위를 걸어오는 기적을 믿고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 가운데 기적이 일어나고 있는 것입니다. 죄인들이 회개하는 기적이 일어납니다. 병든 자가 낫고 귀신들이 쫓겨나가고 절망에 처한 자가 소망을 얻는 기적이 우리 가운데 오늘날 일어나고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리는 예수 그리스도의 기적을 바라보고 유령이라고 하지 말고 기적 그대로 받아들이게 되시기를 바랍니다. 그럴 때 예수 그리스도께서 말씀하시기를 "안심하라, 내니 두려워 말라"말고 말씀하시는 것입니다. 역시 예수님은 사랑하는 주님이라는 것을 보여 주시는 것입니다. "나는 너희를 사랑한다, 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원한다 내네 두려워 말라. 풍랑을 바라보지 말라, 그리고 어두운 칠흑 같은 밤을 바라보지 말라. 잘못된 생각을 하지 말라, 내니 두려워 말라, 나는 너희들 유익을 위해서 오는 사람이니 두려워 말라"고 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐"고 말씀하시는 것입니다. "안심하라, 내니 두려워 말라" 온 세상이 칠흑같이 어둡고 우리의 앞길이 캄캄하더라도 예수 그리스도가 우리에게 계시면 안심하고 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 결단코 여러분과 나에게 해를 끼치는 법이 없습니다. 예수님은 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수님께서는 옛날이나 오늘이나 풍랑을 당해서 고뇌 속에 있는 사람에게 안심하라 내니 두려워 말라고 말씀하시는 것입니다. 이 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 우리와 함께 계시는 주님이신 것입니다. 이러므로 예수님께서는 물위로 걸어오셔서 제자들에게 다시 한 번 문제를 해결하시는 예수님이시오 기적을 행하시는 예수님이시오 사랑하시는 예수님이라는 것을 보장하여 주신 것입니다. 

  그러면 셋째로, 여기에 용기 있는 베드로의 태도를 알아봅시다.
베드로는 예수님을 향해서 당장 고함을 쳤습니다. "만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서" 여러분 이것이 예수님 12제자들 중에서 베드로 혼자만이 외친 것입니다. 베드로는 벳새다 광야에서의 기적을 바라보았고 물위로 걸어오시는 예수님을 바라보았습니다. 베드로는 예수님에 대해서 잘 알고 있었습니다. '만일 주시어든'이라고 한 것은 만일 진짜 주시라면 이 주님은 문제를 해결하시는 주님이시오 기적을 행하시는 주님이시오 사랑을 해 주시는 주님이기 때문에 이런 주님이면 적극적이고 창조적인 신앙을 가질 수 있다는 베드로의 확신이 그 마음속에 넘쳐 났던 것입니다. 오늘날에도 여러분 예수님께서 진실로 우리의 문제를 해결하시는 주님, 기적을 행하시는 주님, 사랑하시는 주님이면 여러분과 나는 예수에게 모든 문제를 내어 맡기고 눈에는 아무 증거 안 보이고 ---- 종국적으로는 빠져서 죄책과 절망에 허무와 무의미에 죽음과 무에 빠져서 버림받고 마는 것입니다. 이 바다를 유능하게 건너갈 수 있는 길은 예수님밖에 없습니다. 예수님만이 바다위를 걸으셨습니다. 예수님만이 죄악의 파도를 밟고 질병과 절망과 죽음을 밟고 걸어가실 수 있습니다. ----문을 열어 주셨으니 문제를 해결하시는 주님이시오 기적적으로 우린 인간의 상상을 초월해서 다가오시는 주님이시오 우리를 사랑하시는 주님이기 때문에 예수께 여러분의 일생을 내어 던져 맡길 수 있습니다. 이러므로 성경에는 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하셨으니 여러분의 짐을 예수 앞에 맡기게 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 그때 베드로는 "나를 명하여 물위로 오라 하소서"라고 외친 것입니다. 이것은 바로 예수님께서 문제를 해결하시고 기적을 행하시고 사랑하시는 주님이면 이제 베드로도 두려워 할 것이 없다는 것입니다. 아무리 바람이 불고 칠흑 같이 어둡고 파도가 쳐도 이런 예수님이 계신 이상 두려워 할 필요가 없다 이래서 베드로는 초자연적인 신앙 세계를 인정하고 자기도 예수님과 함께 이제는 기적을 행하면서 살 수 있다는 신앙고백을 한 것입니다. 그래서 믿을 수 있는 조건을 구했습니다. "주여, 나로 물위로 걸어오게 하소서" 믿음이라는 것은 믿을 수 있는 조건이 있어야지 무조건하고 믿을 수는 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 하나님의 말씀이 있어야 그것을 붙잡고서 우리가 믿음으로 나아갈 수 있는 것입니다. 그래서 베드로를 믿을 수 있는 조건을 구하자 예수께서 오라고 하시니 베드로는 일어나서 예수님의 말씀을 그래도 받아들이고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그 말씀을 믿고서 나갈 수가 있었던 것입니다. 여러분 여기 같은 배 안에 12명이 탔는데 오직 오라고 말한 것은 베드로만 보고 오라고 했지 다른 사람을 보고는 오라고 하지 않았습니다. 오늘날 여러분께서 주님의 기적을 원하시면 주님의 기적을 구해야지 안 구하는 자에게 주님은 기적을 주시지 않습니다. 주님께 달라고 구해야 주님이 오라고 하시는 것입니다. 12명의 제자들이 다 그 배에 탔는데 오직 베드로에게만 주님께서 오라고 하신 것입니다. 내가 구원을 달라고 해야 주님이 내게 구원을 주겠다고 말합니다. 내가 병고침을 기도해야 치료를 주시는 것입니다. 문제 해결을 간구해야 주님께서 그에게 응답하여 주시는 것입니다. 가만있는데 주님께서 다 주시지는 않습니다. 12제자가 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 배를 타고 있는데 오직 베드로에게만 주님께서 오라고 말씀하신 것입니다. 이것은 베드로가 주님께 구했기 때문인 것입니다.     이와 같이 오늘 여러분과 내가 용기 있게 주님께 구하면 우리 주님께서 오라고 명령해 주시는 것입니다. 우리 주님의 말씀은 성경에 기록되어 있기 때문에 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 읽고 기도할 때 성령께서 이 말씀을 통해서 여러분에게 깨우침을 주시고 여러분을 알게 만들어 주시는 것입니다. 또 기도할 때 성령이 여러분 마음속에 하나님의 말씀이 떠오르게 하고 오늘날도 말씀을 주십니다. 그래서 우리가 문제에 부딪쳤을 때 베드로처럼 '주님이시여 주께서 오늘날도 초자연적인 기적을 행하시니 나로 오라 하소서 문제를 해결하소서' 주께 부르짖어 기도할 때 주님께서 오늘도 말씀을 주셔서 여러분과 나의 환경에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 믿음으로 나갈 수 있는 말씀을 허락하여 주시는 것입니다. 이 하나님의 말씀을 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀 그대로 있어야 되는 것입니다. 환경을 바라보면 안되는 것입니다.
  그러나 베드로의 실패의 교훈을 통해서 우리가 배워야 될 큰 것이 있습니다. 베드로는 보고 생각하는 것을 통해서 그 운명이 좌우된다는 것을 알았습니다. 그가 예수 그리스도께서 오란 말씀을 듣고서 예수님만 바라보았습니다. 바람도 바라보지 아니하고 파도도 바라보지 아니하고 예수님만 바라보고 예수님의 오란 그 말만 생각해서 마음속에 그 생각이 가득 찼을 때 베드로에게는 믿음의 역사가 일어났습니다. 그래서 예수님을 바라보고 말씀을 기억하고 말씀이 주는 믿음에 서서 그는 배에서 일어나서 배 밖으로 나갔습니다. 아마 제자들이 다른 친구들이 베드로의 옷을 잡아당겼을지도 모릅니다. "이 사람아, 죽으려고 환장을 했나? 이 어두운 밤에 이 갈릴리 바다에 맨발로 걸어 나가다니 그럴 수가 있느냐? 못 나간다."고 했을지도 모르겠습니다. 그러나 베드로는 오직 예수님만 바라보고 그 말씀 위에만 서서 그 믿음으로 나가자 희한한 일이 일어났습니다. 그가 물에 발이 닿자말자 발은 탄탄한 물위에 서게 된 것입니다. 물에 가라앉지 아니하고 베드로의 발을 받쳐준 것입니다. 베드로는 물위로 저벅저벅 걸어가기 시작했습니다. 그가 예수님을 올바르게 바라보고 그가 예수 그리스도의 말씀을 마음속에 간직하고 있을 동안에 그는 조금도 두려움 없이 물위로 저벅저벅 걸어갈 수가 있었던 것입니다. 그러나 성경은 얼마 안 있어 베드로가 불어오는 바람과 파도를 보고 마음에 두려워하자 물 속에 빠져버렸다고 말하고 있는 것입니다. 여러분 여기에서 베드로가 예수님을 보던 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라보고 그의 마음속에 부정적인 생각을 받아들였습니다. '나는 사람인데 사람이 물위로 어떻게 걸어가나?' 부정적인 생각을 받아들이자말자 그는 마음속에 의심과 공포가 꽉 들어차고 그대로 물에 빠져버리고 만 것입니다. 여기에서 조금 전까지 물위로 걸어가던 베드로가 이제 물 속에 빠져버리게 된 것입니다. 왜 이러한 현상이 생겨날까요? 오늘날도 여러분과 내가 잘못보고 잘못 생각하면 금새까지 하나님의 기적을 체험하던 사람이 잠시 후에 기적을 잃어버리고 마는 것입니다. 
  노아 홍수때 보면 하나님께서 노아에게 방주를 만들라고 하실 때 그 방주 옆에는 창문을 내지 말게 하셨습니다. 오직 천장에만 창문을 내게 하신 것입니다. 어느 배를 치고 옆에 창문이 없고 천장체 창문이 있는 배를 보았습니까? 그러나 하나님께서는 노아 방주를 만들 때 그렇게 만들게 하셨습니다. 그래서 홍수 때 노아의 여섯 식구가 방주에 들어가고 난 다음에 홍수가 와서 그 방주에 노아가 얼마나 있었느냐? 열 달을 있었습니다. 10개월을 그 방주 안에 있으면서 한 번도 홍수를 본 적도 없고 비바람을 본적도 없습니다. 오직 저 천장에 뚫린 창문을 통해서 하나님 보좌만 바라보고 하나님의 약속의 말씀만 기억했던 것입니다. 그래서 10개월을 지남으로 말미암아 홍수가 다 가라앉았을 때 아라랏 산에서 나올 수가 있었던 것입니다. 만일 그 노아의 여덟 식구가 창문을 내놓고 난 다음 천지가 물로 꽉 들어차고 오직 인력편주 배만 바다에 떠있는 것을 바라보았으면 기절해서 죽어버리고 말았을 것입니다. 사람들은 눈으로 보고 그 다음 생각하는 것에 환경에 좌우되는 것입니다. 눈으로 부정적인 것을 보고 머릿속에 부정적인 것이 들어오면 사람들은 마음속에 의심과 두려움이 들어와서 그만 기적을 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 눈으로 항상 하나님 바라보고 예수님을 바라보고 이 마음속의 생각에 언제나 하나님의 약속의 말씀으로 꽉 들어차면 믿음이 생겨서 이 사람은 기적적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 기적적인 삶을 살기 위해서는 노아와 같이 여러분의 감각의 창문을 닫아 버려야 하는 것입니다. 시험과 환난이 다가올 때 어려운 고통이 다가올 때 그것 다 바라보고 그 소리 다 듣고 그것 다 느끼면 여러분께서는 잘못된 것을 바라보고 두려워서 빠져버리고 마는 것입니다. 여러분께서 어려운 시험과 환난을 통할 때는 밖으로 향한 창문을 다 닫으십시오. 사람이 무슨 말을 하든지 환경이 어떻게 되든지 어떻게 칠흑같이 어두운지 그것에 대해서는 창문을 닫아 버리고 오직 하나님을 향한 창문 하나만 열어 놓고 하나님 말씀만 생각하고 말씀 위에 서서 걸어나갈 때 여러분은 홍수를 지날 수 있고 파도 위에 걸어갈 수 있고 하나님의 기적을 체험할 수 있고 오늘날도 기적적인 역사가 여러분의 생활 속에 나타날 수 있는 것입니다. 내가 무엇을 보고 있느냐 내가 무엇을 듣고 마음소속에 생각하고 있느냐 이것이 여러분과 나의 신앙의 운명을 결정하는 것입니다. 예수님께서는 이 시험을 통하셔서 제자들에게 보고 생각하는 것에 대한 뼈에 사무친 교훈을 주신 것입니다. 올바르게 보라는 것입니다. 문제를 해결하시는 하나님을 바라보고 기적을 행하시는 하나님을 바라보고 사랑하시는 주님만 바라보라는 것입니다. 문제를 바라보든지 그리고 인간의 불가능한 것을 바라보고 절망적인 상황을 바라보면 그 사람은 믿음을 낱낱이 잃어버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분께서는 무엇을 바라보고 사는가를 다시 한 번 마음속에 점검하시기를 바랍니다. 십자가를 통하여 좋으신 하나님을 바라봅니까? 여러분에게 중생을 주시고 여러분에게 성령 충만을 주시고 치료를 주시고 여러분에게 형통을 주시며 영원한 천국으로 데려가시기 위해서 재림을 주시는 좋으신 하나님을 십자가를 통하여 바라보게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 어떠한 역경에 처해 있어도 십자가를 통하여 좋은 하나님을 힘차게 바라보고 그 다음 하나님의 약속의 말씀을 마음속에 생각해야 합니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 올바르게 생각할 때 믿음이 들어오는 것입니다. 주님의 말씀에 굳게 서서 생각하고 감각이나 환경의 위협에 눌려 의심하거나 공포심을 받아들여서는 안됩니다. 여러분과 나는 믿음으로 살지 감각으로 살게 되어 있지 않은 것입니다. 우리는 하나님의 약속의 말씀을 주웠으면 그 말씀에 서는 것입니다. 천지가 뒤엎어지고 세상이 다 변화되어도 우리는 거기에 아랑곳할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 없는 것을 있게 하시기 때문에 우리가 말씀에 선 이상 하나님 말씀을 통하여 우리의 운명을 변화시키고 개척할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 늘 말씀을 생각하고 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 오늘날 세상이 얼마나 허무맹랑하고 변화무쌍하며 사람들의 말이란 전부 거짓말이고 나라와 나라끼리의 조약도 믿을 수 없지만 그러나 이 성경 말씀은 예수 그리스도의 피로써 인친 말씀이기 때문에 이 말씀만은 믿을 수 있는 것입니다. 이 말씀은 변하지 않습니다. 그러므로 이 말씀을 마음속에 깊이 생각하면 그 말씀을 좇아 여러분의 마음 가운데 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇게 되면 올바르게 보고 올바르게 생각하면 여러분과 나는 믿음을 가지고 기적적으로 걸어나갈 수 있는 것입니다. 이 갈릴리 바다에 물위로 걸어가다 빠진 베드로를 보십시오. 똑같은 베드로였고 똑같은 갈릴리 바다였는데 올바르게 예수님은 바라보고 오라는 예수님 말씀만 생각할 때는 믿음이 있어 물위로 걸어갔지만 똑같은 그 베드로가 똑같은 그 바다에서 똑같은 시간에 그가 바라보는 눈이 예수님을 바라보지 않고 바람과 파도를 바라보고 그 마음속에 잘못된 생각이 들어와서 그만 불안과 공포가 들어오자 물속에 빠져버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 어제까지 위대한 신앙 승리의 생활을 하던 사람이 오늘에는 그만 신앙에 낭패할 수 있습니다. 오늘 신앙에 낭패하고 시험에 들었다가 교회 와서 말씀을 보고 말씀을 듣고 믿음이 생겨나면 당장 일어나서 어제까지의 실패를 툭툭 털어 버리고 오늘은 위대한 승리를 가지고서 나갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 교회에 출석하는 일은 중요한 일이고 하나님의 말씀을 읽는 것은 중요한 일인 것입니다. 여러분과 나의 성공과 실패가 마음의 생각에 달려 있는 것입니다. "지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 거기에서 나온다"고 말한 것입니다. 무엇을 보고 무엇을 생각하는가 이것이 여러분과 나로 하여금 어떠한 사람이 될 것인가를 결정하는 것입니다. 승리자냐 패배자냐 성공이냐 실패냐 생명이냐 사망이냐가 여러분이 무엇을 바라보고 무엇을 생각하느냐에 달려 있는 것입니다. 
  나는 오늘 이 시간에 여러분에게 촉구합니다. 여러분과 나는 오늘 이 시간에 우리의 문제를 해결해주는 예수님을 바라보십시오. 그리고 기적을 행하시는 예수님을 바라보십시오. 우리를 사랑해 주시는 예수님을 바라보십시오. 십자가를 통하여 오중복음과 삼박자 축복을 바라보십시오. 그리고 하나님 말씀 위에 흔들리지 말고 굳세게 설 때 우리는 이 세상의 승리자가 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 하나님 아버지, 하나님의 은혜와 사랑을 생각할 때 만입이 있은들 무엇으로 다 감사하고 찬송하오리까? 우리 다 이 세상 풍랑을 지나쳐갑니다. 조그마한 인생의 배를 타고 이 풍랑 이는 바다 인생 바다를 항해해 나가는데 하나님 아버지 우리 주 예수께서 여러 가지 문제를 해결하시기 위해서 우리에게 찾아와 주심을 감사하옵나이다. 벳새다 광야에서 예수님은 하나님이 되심과 인생의 문제를 해결해 주심과 기적을 행하시는 하나님이심과 우리를 사랑하시는 하나님을 증거 하신 주님께서는 풍랑 이는 바다 위에서도 또다시 예수님은 하나님 되심과 기적을 행하시는 것과 문제를 해결해 주시고 우리를 사랑하시는 주님이시라는 것을 다시 보장해 주셨습니다. 하나님 아버지여, 우리가 베드로와 같이 담대하게 믿음으로 나가게 하여 주옵소서. 그러나 바로 보고 바로 생각하게 도와 주시옵소서. 잘못 보고 잘못 생각하면 마음속에 의심과 불안이 들어와서 믿음을 잃어버리고 물속에 빠져버리지만 예수님만 바라보고 그 말씀만 기억하고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 동요하지 아니하고 눈에는 아무 증거 보이지 않고 귀에는 아무 소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없어도 예수 그리스도의 그 은총을 생각하고 예수 그리스도의 그 말씀을 생각하고 그 말씀을 믿고 서서 나가면 성경에 기록된 대로 네 믿은 대로 될지어다는 하나님의 기적이 일어남을 감사하옵나이다. 아버지 이 예배에 모인 성도들, 이제 눈을 들어 십자가를 통해서 우리를 위하여 대속해 주신 예수님을 서로 바라보게 도와 주시옵소서. 그 피로 죄를 사하신 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 그 채찍으로 질병을 짊어지신 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 나무에 달려 그 저주로 우리의 모든 저주와 실패를 짊어지고 가신 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 죽음으로 부활하심으로 사망을 철폐하고 천국으로 인도하는 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 좋은 예수를 바라보게 도와 주시옵소서. 기적을 행하시는 예수를 바라보게 도와 주시옵소서. 문제를 해결해 주시는 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 우리를 사랑해 주시고 계시는 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 이 예수님의 약속에 굳세게 서서 바깥으로 향한 창문은 다 닫아 버리고 하나님을 바라보고 믿음으로 나가게 하여 주시옵소서. 모두다 물위로 걸어가는 신자가 되게 도와 주시옵시고 인생의 파도의 물에 빠져 들어가는 신자들이 되지 말게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.
                                                              
  
       
   
                      



 날짜 : 1983년 11월 6일
 제목 : 사랑 없으면 무슨 소용 있나
 성구 : 고전 13 : 1 - 8

  
  "사랑 없으면 무슨 소용 있나" 이 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  20세기를 살아가는 우리들은 우리들 앞서 지구 위에 살았던 사람들이 상상도 할 수 없을 만큼 풍요한 생활을 하고 있습니다. 과학적인 발명과 발견이 끊임없이 다가오고 그리고 우리의 현실적인 생활의 편리란 것은 꿈 꿀 수도 없었던 정도로 향상하고 발전돼가고 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 축복 받은 환경에서 오직 인간이 참으로 행복해야 되겠는데 인간을 행복하게 만들 수 있는 한가지 근원적인 요소가 결여되고 있는 것입니다. 그것이 무엇이냐? 바로 사랑인 것입니다. 아무리 과학적인 문명의 이기를 다 가지고 있다 하더라도 그것은 하나의 허울좋은 빛 좋은 개살구에 불과합니다. 사랑이 없으면 이 모든 것은 하나의 겉치레에 불과하다는 것입니다. 성경에는 하나님은 사랑이라고 기록되어 있는데 그러므로 이 세상이 점점 하나님께로부터 멀어져가고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 점점 사랑에서 멀어져갑니다. 그 결과로 세상은 미움과 시기와 분노와 살상으로 가득 차지고 있는 것입니다. 그러므로 인간적인 환경을 볼 때는 옛날에 비교할 수 없이 잘 사는 사람들이 옛날보다 더욱 비참하고 불행해져가고 있는 것입니다. 오늘 우리가 처한 세상이 바로 그러한 세상입니다. 그 때문에 모든 것을 가지고 있으면서도 참으로 행복한 사람은 날이 갈수록 그 수가 점점 줄어져가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 정말 행복하기 위해서 행복의 가장 중심적인 과제가 사랑인데 하나님은 이 사랑에 관해서 무어라고 말씀하고 계신지 우리 오늘 성서를 통해서 알아보아야겠습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 고린도전서 13장 1절로 8절에서 사랑이 이 세상 사람들이 귀하게 여기는 것과 비교해서 어떠한 비중이 있는가? 그 사실을 보여주고 있는 것입니다. 
  성경에 보면 사람의 방언과 천사의 말과 사랑간을 하나님이 비교하고 계신 것입니다. 사람의 방언은 오늘날 대단히 중요합니다. 왜냐하면 세계가 한 촌락이 되어버린 이 시간에 우리의 삶은 언제나 세계적인 안목에서 국제적인 안목에서 봐야되는 것입니다. 오늘날 이 시간에는 여러분 비행기만 타면 24시간이내에 지구의 어느 곳이나 갑니다. 옛날에 부산에서 서울까지 오려면 한 달이 걸렸었습니다. 걸어서 오는데. 제 시대만 하더라도 제가 완행열차를 타면 부산에서 밤새도록 기차를 타야 새벽에 도착합니다. 이러한 시점인데 요사이에는 24시간이내에 비행기를 타면 세상 어느 곳이나 안가는 곳이 없습니다. 지구는 하나의 촌락이 되어버리고 말았습니다. 모든 사람들은 다 이웃동네에 사는 사람들이 되고 말은 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서 사람의 방언을 많이 말하는 것은 성공적인 정치, 경제, 교육, 문화, 과학적인 생활을 하는데 필연적으로 필요한 것입니다. 이렇기 때문에 한국말만 하고는 세계적인 진출을 할 수가 없습니다. 한국말도 하고 영어는 물론 국제어니 해야되고 이웃나라 일본말도 해야 되고 중국말도 해야 될 것이며 그리고 구라파 여러 나라 말을 많이 할 수 있으면 이야말로 굉장히 자랑스러운 것입니다. 여러분 언어를 배운다는 것은 하루아침에 되지 않습니다. 적어도 한 나라 언어를 배우기 위해서는 각고 10년의 피땀 나는 고생을 해야 배울 수 있기 때문에 많은 나라 말을 한다는 것은 굉장히 자랑스러운 일이고 오늘날 그런 사람들은 또 귀한 위치에서 돈을 많이 받으면서 일을 할 수도 있는 것입니다. 사람의 방언 이것은 오늘 사람들이 다 굉장히 귀하게 여기고 인텔리로 생각하는 사람들인 것입니다. 그런 사람의 방언은 말하는 사람과 또 나아가서 천사의 말을 하는 사람도 있습니다. 이것은 우리가 예수를 믿고 성령을 충만히 받으면 성령이 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말하기 시작할 때 이는 천사의 말을 한다고 성경은 비유해서 말하고 있는 것입니다. 오늘날 예수 믿고 성령 받지 않은 사람은 정말 성령 받고 천사의 말 방언으로 말하기를 얼마나 사모하는지 모릅니다. 저는 저의 개인의 기도에서 약 50%는 한국말로써 기도하고 나머지 한 50%는 방언으로 기도하는 것입니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 "우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령도 우리 연약함을 아시나니 말 할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하신다"고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 저의 마음이 답답하고 고통스럽고 외롭고 섭섭하고 할 때 내 힘으로 기도할 수 없을 때 성령께 맡겨버리면 성령께서 저를 통하여 말 할 수 없는 탄식으로 방언으로 기도해주는 것입니다. 이러므로 방언으로 기도할 때는 한 시간을 기도하나 두 시간을 기도하나 지치지가 않습니다. 그것은 내 마음은 그대로 쉬고 있기 때문인 것입니다. 이런 방언 기도를 많이 한다는 것은 큰 축복입니다. 바울 선생도 말하기를 내가 너희보다 방언으로 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말씀한 것입니다. 그런데 사람들이 다 부러워하는 사람의 방언과 천사의 말을 해서 모든 사람들의 선망의 대상이 된다고 할지라도 이 사람 자체가 사랑이 없는 얼음장같은 냉정한 인간이면 그 모든 사람의 방언과 천사의 말이 아무런 의미가 없어진다는 것입니다. 의미 없는 인간, 무의미한 인간 그것은 소리나는 구리와 울리는 꽹과리밖에 안 되는 것입니다. 여러분 하루종일 소리나는 구리가 나고 옆에서 꽹과리 소리가 요란스럽게 나는 곳에 같이 살고 싶은 사람 있겠습니까? 신경쇠약에 걸릴 것입니다. 견딜 수 없을 것입니다. 사랑이 없는 사람은 자기가 아무리 세상의 유창한 여러 나라 각국 어를 말하고 그냥 천사의 말을 할지라도 이것은 요란스럽기만 하고 청첩 무의미한 인간이 되어 버리고 만다는 것입니다. 이러므로 사랑이 가지고 있어야 각국 나라 말을 하는 것도 의미가 있어지고 천사의 말을 하는 것도 의미가 있지 사랑이 없으면 무슨 소용이 있나 이 모든 것 다 해봤자 시끄럽고 무의미하고 요란스러운 것밖에는 남는 것이 없다고 하나님 말하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 사랑이 없으면 예언하는 능과 산을 옮길만한 믿음을 가지고 있을지라도 무가치한 인간이 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 예언하는 능이라는 것은 굉장히 좋습니다. 왜냐하면 예언은 모든 비밀과 모든 지식을 아는 하나님의 능력이 주어지는 것인데요. 오늘 국가적, 세계적, 경쟁 사회 속에 상대방의 비밀을 아는 것과 또 그 비밀을 알아서 미리 미리 깨닫게 될 때 굉장한 유익을 가져올 수 있는 것입니다. 옛날에 아람군대가 이스라엘을 쳐들어오려고 아무리 애를 써도 안 되는 것은 왜냐하면 이스라엘은 엘리사가 있어서 엘리사가 엎드려 기도만 하면 아람 왕이 자기 침실에서 계획하는 것까지 다 알아서 이스라엘 군대에게 "여기 가서 방해하시오, 저기 가서 지키시오."라고 자구 지시를 해줍니다. 아람 왕이 나중에는 가슴을 쳤습니다. 누가 우리 장관들 가운데 적의 스파이가 있다. 어떻게 하여 우리가 의논 한 것 모조리 다 이스라엘백성이 먼저 알고 이스라엘 왕이 군대를 보내어서 우리를 장해하는고. 누가 스파이냐? 그럴 때 그 신하 중 한사람이 말하기를 "왕이여 진정하소서. 이스라엘나라에는 선지자 엘리사라는 분이 있어서 왕이 침실에서 마음속으로 생각하는 것까지도 다 알아 가지고서 왕에게 다 고하나이다." 그렇게 말했습니다. 그러므로 예언하는 능이란 것은 모든 비밀과 모든 지식을 알아내는 것인 것입니다. 오늘 이러한 사람이 있으면 여러분 어떻겠습니까? 이 사람 발에 흙이 묻지 아니할 것입니다. 만일 제가 그런 예언하는 능을 가지고 있으면 여러분께서 아마 저에게 예언을 들으려고 줄을 서서 밤새도록 장사진을 치게 될 것인 것입니다. 그럴 뿐만 아닙니다. 또 현재와 미래에 대한 지식을 정확히 알고 있다면 온 세계가 그 사람을 요구할 것입니다. 현재 어떠한 일이 일어날 것이며 장차 우리 나라와 세계와 기업계와 사업계에 어떠한 일이 일어날 것을 모두다 예언해서 가르쳐 준다면 이 사람이야말로 보배덩어리가 될 것인 것입니다. 오늘날 이러한 사람들을 세계는 요구하고 있는 것입니다. 이러므로 모든 현실적인 감추인 비밀들 다 알아내고 또 모든 지식을 다 알아내며 또한 미래에 대한 모든 것을 정확하게 예견할 수 있는 이러한 사람들이 오늘날 필요한 것입니다. 그리고 이러한 능을 가지고 있는 사람은 보통 훌륭한 사람이 아닐 것입니다. 또한 신념이 있어서 산을 옮길만한 믿음이 있다는 것입니다. 극심한 경쟁과 국제적인 위험이 산적된 세계 속에서 신념의 지도자가 필요합니다. 오늘날에는 가정도 신념 있는 가정이 되야 되고 조그마한 기업이나 대기업이나 기업가는 이 격심한 풍파를 겪어나가려면 무서운 신념을 가지고 나가야 되며 또 더구나 한 나라의 지도자가 되면은 그는 목숨을 내어놓은 신념의 사람이 되어야 이 어려운 세계 속에 개인, 가정, 생활, 국가, 사회를 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예언하는 능을 가진 사람이나 산을 옮길만한 신념을 가지고서 위대한 일을 이끌어 나가는 사람이면 이 세상에 보배덩어리 같은 사람인 것입니다. 그러나 성경은 여기에 대해서 뭐라고 말했습니까? 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요. 아무 가치가 없다. 사랑이 없으면 무슨 소용이 있나. 굉장히 양적인 인생을 자랑할지 모르겠으나 사랑이 없으면 질적인 인생은 제로가 되는 것입니다. "그 사람, 뭐 보통 지혜와 지식이 많은 사람이 아니다. 그 사람, 굉장한 신념의 사람으로 인간으로 상상 할 수 없는 위대한 일을 성취한 사람이다." 그렇게 말할지라도 양적으로 그렇게 많이 해 놓아도 질적으로 그 속에 사랑이 없으면 그는 인간으로써 제로란 것입니다. 무가치하다는 것입니다. 우리는 역사를 통해서 보게 되면 나폴레옹 같은 사람은 대포를 가지고서 전 구라파를 다 석권했었습니다. 굉장한 양적인 사람으로 살았지만 그러나 그는 사랑이 없는 사람이요 나중에 ????섬에서 쓸쓸히 혼자 죽어갔습니다. 무슨 소용이 있나. 진시황이 왜적을 막기 위해서 만리장성을 쌓았지만 그는 사랑이 없는 포악한 왕이었었습니다. 그 결과로 그가 양적인 굉장히 남겨 놓았지만 오늘날 역사적으로 남겨놓은 것은 포악한 정치와 악독한 행위를 한 것밖에는 남은 것이 없습니다. 여러분 소련의 스탈린도 히틀러도 그렇지 않습니까? 양적인 일을 많이 해놓았지만 그가 남겨 논 것이 무엇입니까? 그의 개인적인 생활이 무엇입니까? 아무 가치도 없는 쓰레기더미 같고 차라리 그런 사람이 세상에 없었으면 세상이 더 살기 좋게 되었을 것입니다. 이와 같이 사랑이 없으면 제가 아무리 예언하는 능이 있고 산을 옮길만한 능력이 있고 모든 비밀과 모든 지식을 알고 그리고 위대한 일을 성취한다고 할지라도 아무소용이 없습니다. 사람은 필부필부로 초가산간 짓고 그리고 하루 한끼를 먹고살아도 그 마음속에 사랑이 있으면 그 사람은 살아갈 가치와 의미를 가지는 것입니다. 사랑 없는 것은 겉으로 허울만 좋았지 아무리 갖다 모아 놓아도 그것은 쓰레기더미에 불과한...알아야 될 것입니다. 

  그럼 셋째로, 사랑이 없이 하면 아무 이익이 없는 것이 또 있습니다. 
  내게 있는 모든 것으로 다 구제하고 내 몸을 불사르게 내어줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 이익이 없다는 것입니다. 여러분 내게 있는 모든 것으로 구제하는 것은 사랑 없어도 할 수 있어요. 이기주의적인 목적으로 인심을 얻기 위해서 혹은 자기 과실을 위해서 크게 구제할 수 있습니다. 사랑 없이 도요. 이 민주주의 국가에서는 국회의원 선거가 다가올 때면 전에는 한번 찾아와서 인사도 안 하던 사람들이 굉장히 구제도 하고 얼굴을 내미는 것이 많이 있습니다. 그것은 자기 이기주의적인 목적으로 그렇게 할 수 있습니다. 또 자기 몸을 불사르게 내주는 것도 인간은 자기 명예를 위하여 가문을 위하여 공명심 때문에 몸을 불사르게 내어주는 일도 하고 있는 것입니다. 이런 것은 인간이 사라 없이도 할 수 있는 것입니다. 그러나 사랑이 없이 이것을 하면 내게 아무 이익이 없다. 그 결과로 내게 행복도 기쁨도 평화도 하나님이 주시는 상급도 다가오지 않는다는 것입니다. 그건 내게 아무 것도 이익이 안 되는 것 그것 괜히 해봤자 무슨 소용 있는 것입니까? 그래서 하나님께서는 여기에 사랑과 이 세상의 사람들이 귀중하게 여기는 것을 비교해서 보시고 난 다음에 아무리 사람의 방언과 천사의 말을 해도 사랑 없이 하면은 이것은 무의미한 인간이 되고 또 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 산을 옮길만한 신념의 사람이 될지라도 사랑 없으면 이 사람은 무가치한 사람이 되고 그리고 내게 있는 모든 것으로 구제를 다하고 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 그 사람에게 일을 하고 난 다음에 아무런 이익이 다가오는 것이 없다는 것입니다. 이러므로 우리의 생활에 사랑이란 모든 만물 속에서 참으로 의미 있게 하고 가치 있게 하고 그리고 유익 되게 하는 핵심인 것입니다. 그러므로 사랑 없이는 무슨 소용이 있나 이 세상에서 아무리 부귀 영화 공명을 다 가지고 있다 하더라도 사랑 없는 사람은 아무 유익이 없는 것입니다. 

  넷째로, 참 사랑은 우리가 어디에서 얻을 수가 있나요? 
  이러한 사랑을 우리는 어디에서 얻을 수가 있나요? 인간세계에서 이러한 사랑을 진실로 얻을 수가 있나요? 인간세계에서 타락한 인간 속에서는 이러한 사랑을 우리가 발견할 수 없습니다. 어느 정도 반짝이는 그런 사랑의 형체는 볼 수 있을지 몰라도 타락한 인간세계 속에서는 오직 이기주의밖에는 찾아볼 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 이 참 사랑은 우리가 하나님 안에 들어올 때 비로소 얻을 수가 있는 것입니다. 
  요한1서 4장 10절로 11절에 보면 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다" 우리가 먼저 사랑하는 것이 아닙니다. 우리는 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅하며 이기주의자요 미워하는 자요 시기와 분노와 살상으로 가득찬 사람들인 것입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것처럼 그 아들 예수그리스도를 통해서 하나님 우리에게 참 사랑을 보여주셨습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 넝마 같은 인생들을 대신해서 원수된 자들을 위해서 그 아들예수를 보내서 십자가에 못 박아서 우리의 과거와 현재와 미래의 죄를 다 청산케 해 주옵시고 우리의 죽을 자리에 그 아들을 죽이시고 그래서 그 아들을 일으킴으로 말미암아 그 아들 속에서 우리의 모든 죄가 청산되고 사망과 저주와 질병과 절망을 다 청산해 버리고 예수 안에서 부활의 생명을 주어서 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 상속받는 사람으로 만들어 주신 것입니다. 이러므로 우리의 앞날에 그리스도 예수 안에서 하나님의 사랑으로 말미암아 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 밝고 더 맑고 환한 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 죄 대신에 의를 죽음 대신에 생명을 질병 대신에 부활의 건강을 그리고 저주 대신에 충만한 영광과 축복을 또 영생을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이와 같은 큰사랑을 예수그리스도를 통해서 우리에게 보여주시고 이 예수를 믿음으로 말미암아 이와 같은 사랑을 성령으로 우리 마음속에 부어주신 것입니다. 이러므로 십자가를 통하여 하나님과 이웃을 사랑할 수 있는 힘을 겨우 얻게 되는 것입니다. 예수 안에 들어오지 않고는 이와 같은 사랑을 얻을 원천이 없습니다. 우물물이 말라버렸는데 어디에서 우리가 물을 퍼먹을 수 있는 것입니까? 그러나 사랑의 우물물은 예수그리스도 앞에 나올 때 그 속에 솟아나기 때문에 우리가 믿음으로 기도함으로 성령의 능력으로 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부음바 됨으로 이를 통해서 하나님을 사랑할 수 있고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구주로 모실 때 사랑 할 수 있는 능력이 우리에게 주어지는 것입니다. 저는 어제 홀트 고아원에 가서 우리 교회가 신체부자유자들이 먹고 자고 훈련받을 수 있는 건물을 한 동 지어드렸습니다. 2억 5천 만원을 들여서, 그래서 그것을 테이프를 끊기 위해서 갔습니다. 갔는데 거기에서 내가 놀라운 말을 들었습니다. 그 홀트 고아원을 세운 홀트씨의 딸인데 시집도 가지 아니하고 평생을 그 고아들과 신체부자유자들과 사는데 하루는 그 미스 홀트가 밥을 먹고 있다가 옆에 있는 신체부자유, 다 큰 뭐, 어른 다 된 애죠. 그냥 대변을 놔 가지고서 온 옷에 그냥 대소변이 꽉 들어차고 질퍽거립니다. 그러니깐 그가 밥 먹던 숟가락을 거기에 놓고 그 어른이 다된 어린아이를 다 대소변 다 닦아내고 다 씻어주고 그리고 난 다음에 목욕 다 씻겨놓고 그리고 또 손 씻고 와서 그 자리에 앉아서 그 밥을 또 먹습니다. 이것은 여러분 사랑 아니면 할 수가 없어요. 그래서 물었습니다. "당신 어떻게 이런 일을 합니까?" "나는 이 일을 해도 마음에 기쁘기가 한이 없습니다. 예수님께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 죽은 것을 생각하면 내가 내 이웃을 위해서 무엇을 못하겠어요?" 그 말에 그 주위에 있던 사람들이 깊이 감격을 느꼈었습니다. 자기 동포도 아닌 백인이 이 황인종에게 와서 그것도 건강하지 않은 신체불구자를 밥마다 대소변 다 낮마다 다 받아 내줘야 되는데 그 일을 하고도 마음에 그 한없는 즐거움을 가지고 있습니다. 한평생 결혼도 하지 않고 처녀의 몸으로 늙어가고 있습니다. 이것은 여러분 그리스도의 사랑이 그 마음속에 들어와서 그를 붙잡지 않고는 이런 기적이 일어날 수 없는 것입니다. 바울 선생이 말하기를 "내가 미쳐도 예수그리스도를 향하여 미쳤고 온전하기도 너희를 위하여 온전하였으니 예수그리스도의 사랑이 나를 강권하는 도다" 예수의 사랑에 잡히면 우리 인간으로 할 수 없는 위대한 일을 할 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리 예수 믿는 사람들이 철학적으로 종교적으로 믿지 말고 그리스도 안에서 참으로 성령으로 말미암아 이 사랑을 마음속에 받아들여서 사랑 가운데서 행해야 비로소 우리가 참 신자가 되고 사랑 가운데서 우리가 살아야 비로소 모든 것이 빛이 나고 광채가 나고 희망이 있고 의미가 있어지고 가치가 있어지는 것입니다. 사랑이 없으면 아무런 가치도 의미도 유익도 없어지는 것입니다. 그 치장만 많이 하고 빚 좋은 개살구로 허울만 좋았지 내용이 없는 것 그것 가지고 무엇을 하는 것입니까? 그런 인생을 사는 것은 일평생 자기도 속고 남도 속이고 사는 것밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑 없으면 아무 이익이 없는 것입니다. 

  다섯째로, 그러면 사랑은 도대체 어떠한 형태로 나타날까요?
  여러분 햇빛을 프리즘이라는 곳에 통하면 햇빛이 일곱 가지 색깔로 변화됩니다. 적, 주황, 황, 록, 청, 남, 자 무지개 색깔로 변화되는 것입니다. 이와 같이 사랑도 성령의 프리즘을 통하면은 열댓 가지 종류로 나누어지는 것입니다. 이것을 여러분 노력해서 되는 것은 아니지마는 우리가 예수 안에서 성령으로 말미암아 우리 마음속에 얻는 사랑은 이와 같은 형태로써 우리 환경 가운데 나타나는 것을 알고 이러한 것이 나타날 때 우리는 사랑 가운데 사는 것을 알아야 되고 이러한 것이 나타나지 않을 때는 우리가 사랑가운데 살지 않는다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 그러면 이 열 다섯 가지 형태는 무엇일까요? 성경은 말하기를 소극적인 사랑으로써는 사랑은 오래 참는다는 것입니다. 사랑은 어떤 일이 생길 때도 신속히 성급하게 결론을 내리지 않고 사랑은 오래 참고 결론을 기다리며 사랑은 온유해서 마음이 따뜻하고 부드럽다는 것입니다. 사납지 아니한 것입니다. 사랑은 투기하는 자가 되지 아니한다. 남이 잘될 때 투기하고 시기해서 그것을 끌어내려고 못되게 하려고 흉악한 말로써 자꾸만 이간 붙이고 그리고 못되게 하는 것 이는 투기하지 아니하는가. 사랑은 자랑치 않는다. 자기가 아무리 잘났고 훌륭한 일을 해도 자랑하면은 자기 보다 못된 사람 마음속에 시험이 들고 고통스러울 테니까 사랑은 자기 스스로를 자랑치 아니한다. 사랑은 교만하지 아니한다. 조금만치만 하면 찰랑찰랑 넘쳐 가지고서 이만하면 되었다고 날 보라고 야단법석을 하는 그런 교만치 아니하며 사랑을 무례히 행치 아니한다. 예의에 벗어난 짓은 아니하는 것입니다. 이 세상에 예의에 벗어난 무례한 일을 하는 사람이 많아요. 그것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑은 자기 유익을 구치 않는다고 말하는 것입니다. 사람들은 자기 이익만 되면 무엇이든지 다 추구하고 자기 이익 되지 아니하면 내동댕이치는 그런 일을 하지 않고 사랑은 남의 유익을 나의 이익과 같이 생각하는 것입니다. 사랑을 성내지 않습니다. 쉽게 성이 나서 모든 것을 다 폭발시켜버리는 것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑을 악한 것을 행하지 않습니다. 우리 마음속에 끊임없이 마귀가 악한 생각을 줄지어서 갖다주지마는 사랑은 이것을 다 쫓아 내버리고 악한 것을 생각하지 않으며 사랑은 불의를 기뻐하지 않는다. 불의한 일을 바라보고서 함께 기뻐하지 아니하고 동참하지 아니하고 불의한 일을 미워하는 것이 사랑인 것입니다. 그로 나아가서 적극적인 사랑으로서는 사랑은 진리와 함께 기뻐하는 것입니다. 진리가 생겨나면 이를 기뻐해서 진리를 좋아하고 진리를 듣기를 원하고 진리를 행하기를 원하고 진리를 흥하게 하는 것을 기뻐하고 사랑을 모든 것을 참습니다. 어떤 일이든지 와도 다 하나님께 내어 맡기고 난 다음에 참고 기다려보는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 종국적으로 모든 것이 좋게 만들어질 것을 믿기 때문에 모든 것을 맡기고 참을 수가 있는 것입니다. 또 사랑은 모든 것을 믿습니다. 하나님께서 끝장에 가서는 선하게 만들어준다. 지금은 여러 가지 어려운 일이 많지만 하나님께서 끝장에는 좋게 만들어준다. 왜? 하나님은 좋은 하나님이기 때문에 하나님은 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어주실 것이기 때문에 좋다는 것을 우리가 알고 있는 것입니다. 그리고 사랑은 모든 것을 바랍니다. 뭘 바랄까요? 향상될 것을 바랍니다. 못 될 것을 바라지 않습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 사랑은 생각합니다. 아무리 우리가 기르는 자식들이 못나도 저것이 내일은 더 좋아지고 모래는 더 나아질 것이다 장차는 향상될 것을 생각합니다. 우리의 환경도 자꾸만 부정적으로 보고 파괴적으로 보지 말고 점점 더 나아지고 더 향상될 수 있다는 꿈을 가지고서 힘을 합칠 때 이것은 사랑이 하는 역사인 것입니다. 사랑은 모든 것을 견딘다고 말하는 것입니다. 쉽게 좌절하고 낙심해서 그만 주저앉아버리고 뒤로 물러가는 것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑은 좀처럼 모든 것에 있어서 쉽게 낙심하지 않습니다. 여러분 우리가 예수그리스도안에서 하나님의 사랑을 받고 나면 이와 같은 사랑의 열 다섯 가지 위대한 요소가 여러분과 나의 생애를 점령하게 되는 것입니다. 오래 참고 온유하며 투기하는 자가 되지 아니하며 자랑치 아니하며 교만치 아니하며 무례히 행치 아니하며 자기 유익을 구치 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견딜 수 있는 그러한 요건이 여러분과 내 마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 여러분께서 이 사랑의 열 다섯 가지 요소를 적어서 벽에 붙여놓고 난 다음에 여러분께서 과연 사랑을 따라서 사는지 그렇지 못한지를 자기에게 비춰 보아야 될 것인 것입니다. 여러분은 사랑할 수 있는 힘이 주어져 있습니다. 예수를 구주로 믿은 사람에게는 그 속에 성령으로 사랑할 수 있는 힘이 이미 주어져 있는 것입니다. 이 힘이 주어져 있기 때문에 여러분과 내가 스스로 이 사랑의 요소를 따라서 살기로 결심을 하고 마음에 믿음을 가지고 행하기 시작하면 그렇게 살 수 있는 힘은 이미 여러분에게 주어지는 것입니다. 이러므로 우리의 모든 생활에 이 사랑으로 살아야 될 것입니다. 사랑이 없는 사랑은 아무리 훌륭한 사고가요 능력 있는 자요 자선가라도 실제로는 무의미한 인간이요 무가치한 인간이요 그리고 번잡스럽게 일을 했을 만즉 결국 자기 자신에게 아무런 유익도 가져오지 못하는 종이쪽지 인간, 페이퍼맨에 불과한 것입니다. 인간세계에서 모든 것이 다 현상적이고 순간적이고 일시적인 것밖에 없지만 사랑만은 오래오래 영원히 남습니다. 어머니의 사랑, 하나님의 사랑, 이러한 사랑은 세월이 흘러가고 환경이 변화되고 사람이 다 가도 오래오래 우리의 가슴속에 감동을 주고 남는 것이 사랑인 것입니다. 이러므로 사랑 없이 하는 모든 것은 아무 유익이 없습니다. 사랑 없이 사는 것은 무슨 유익이 있을까요? 이러므로 우리는 예수그리스도안에서 사랑을 힘쓰는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지. 사랑 없이는 무슨 소용 있겠습니까. 우리 개인의 삶도 우리 가정도 우리의 사업도 우리의 생활도 사랑 없이 사는 것은 껍데기 인생을 사는 것이요 종이 인생을 사는 것이요 양적으로만 잔뜩 치장해놓고 내용은 아무 것도 없는 무의미하고 무가치하고 유익 없는 삶을 사는 우리들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 예수그리스도안에서 우리가 사랑을 얻고 그리고 그 사랑 가운데서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.  
   
                                      
                    

날짜 : 1983. 11. 20
제목 : 감사하는 사람 행복한 사람
성구 : 살전 5:16-18

  저는 오늘 이 시간 여러분과 함께 '감사하는 사람 행복한 사람'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  저는 시골서 어린 시절을 보냈기 때문에 시골 사정을 잘 압니다. 여름철 해가 뉘엿뉘엿 저갈 때 집 뒷뜰이나 울타리에 가며는 거미가 거미집을 짓고 있습니다. 혹은 둥글게도 짓고 사각형, 장방형, 육각형으로 부지런히 집을 짓고 난 다음에 그 한가운데 앉아서 나비라든지 곤충이 날라와서 걸리기를 기다리고 있는 것입니다. 신기하게 아주 집을 잘 짓습니다. 그리고 거미는 그 집 가운데 들어 앉아서 살게 되는 것입니다. 저는 이런 생각이 납니다. 오늘날 우리 모든 사람들도 거미와 같이 우리의 집을 짓는 사람이다. 우리의 삶의 생활태도나 우리의 언어를 통해서 우리 주위에 우리는 집을 짓고 있는 것입니다. 거미집과 같이 우리는 집을 짓고 그 가운데 살게 됩니다. 어떠한 사람은 감사하는 삶의 태도와 언어를 통해서 행복을 잡아들일 수 있는 집을 짓는 사람도 있고, 어떠한 사람은 원망과 불평과 탄식과 부정적인 생각의 그물을 쳐 놓고 난 다음에 불행을 자초하는 이와같은 사람들도 있습니다. 이러므로 놀랄만큼 여러분 오늘날 우리가 소위 말하는 행복한 사람이다, 불행한 사람이다 이러한 것은 자기 인간 스스로가 이것을 만들어 내고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기의 삶의 태도와 자세, 언어, 심사 이러한 것들이 자기 스스로의 행복과 불행을 창조해 내고 있고 거두어 들이고 있다는 사실을 우리는 알아야만 하겠습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 추수 감사절기를 맞이해서 물론 하나님께 수없이 감사할 것이 많이 있습니다만 이 기회를 통해서 특별히 우리는 어떻게 행복한 사람이 될 수 있는가 그렇기 위해서 어떻게 감사하는 삶을 살아야 될 것인가 이와같은 문제에 관해서 하나님의 말씀을 통하여 교훈을 받고자 합니다.
  
  첫째로, 여러분 마귀의 작전 제1호가 뭔지 압니까? 마귀의 작전 제1호는 불평과 원망을 사람들 마음속에 심어 주어서 그 결과로 불신앙과 반역을 가져 오려고 하는 것입니다. 이것은 작전 그 자체가 우리의 조상 아담과 하와에게 용하게도 들어 맞았기 때문인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 하나님의 모양대로 지었기 때문에 모든 피조물 중에서 가장 으뜸이 되게 지었었습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 에덴 동산을 창조하셨습니다. 상함도 없고 해함도 없는 낙원입니다. 그리고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하셨습니다. 얼마나 감사하고 즐길 수 있는 것으로 가득 차 있었습니다. 그러나 하나님은 하나님의 주권을 상징하는 선악과는 먹지 말라고 하셨습니다. '동산 가운데 있는 선악과는 먹지 말라 먹는 날에는 반드시 죽으리라'고 말한 것입니다. 이것은 아무리 하나님께서 아름다운 동산을 아담과 하와에게 맡겼다고 할지라도 먼저 하나님을 존경하고 하나님의 주권을 인정하고 난 다음에 그것을 누리라는 것입니다. 하나님보다 인생은 높아질 수 없습니다. 인생은 언제나 관리자로서 인생을 살아가야지 자기가 주권자로서 인생을 살아가서는 안됩니다. 저나 여러분이나 우리 인생은 하나님께로부터 주은 일생을 관리해서 살 것이지 우리는 스스로 삶의 주인은 아닌 것입니다. 아담과 하와에게 삶의 주인 행세를 하지 말고 관리자로서 인생을 살아라 하나님의 주권에는 손대지 말라 그래서 주권을 상징하는 선악과를 동산 중앙에 놓고 그것을 손대지 말게 한 것입니다. 이것이 바로 마귀가 아담과 하와를 시험할 수 있는 좋은 길이었었습니다. 
  마귀는 원래 천사장 중에 하나였으나 하나님을 반역하고 타락한 천사인 것입니다. 하루는 하와와 아담이 그 선악과 밑에 있는데 마귀가 와서 하와와 대화를 하는 것입니다. 그 대화 자체를 보면은 벌써 하나님의 충만한 축복에 대한 것은 말하지 아니하고 불평을 심어줄려고 온갖 애를 쓰고 있는 것을 봅니다. "정말 하나님께서 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?" 이렇게 ( ) 것입니다. 하나님께서는 '동산의 모든 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 정녕 죽으리라'했는데 그와는 정 부정적인 말을 하는 것입니다. "진짜로 정말 다 먹지 말라고 하더냐? 그렇게 무자비하고 아무런 동정심이 없는 그런 하나님이 어디 있는가?" 이런 심령을 심을려고 작전을 세운 것입니다. 그럴 때 하와가 한 말이 "아니다. 동산에 있는 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라" 이렇게 대답을 했었습니다. 그러자 마귀는 거기에서 일대 부정적인 말을 한 것입니다. "아니라. 너희가 결코 죽지 아니하리라. 이 동산에 있는 선악을 아는 실과를 먹으면 너의 눈이 밝아져서 너도 하나님처럼 될까 하나님이 염려해서 그렇게 한다." 결정적으로 저들의 마음속에 불평과 원망을 심어줬습니다. 하와가 그것을 듣고 생각하니 "하나님 이럴수가 있느냐? 어떻게 하나님께서 우리들로 하여금 하나님처럼 될까 시기하셔서 우리를 이걸 못먹게 명령을 하셨습니까?" 있는 것에 대한 감사는 제겨놓고 난 다음에 없는 것에 대한 불평으로 집중하게 만들어 버리고 만 것입니다. 인생을 살면서 여러분 우리가 있는 것에 대한 감사를 하지 아니하고 없는 것에 대한 불평을 말하려면 끊임없이 불평을 하고 살 수가 있는 것입니다. 바로 마귀의 작전 제1호가 있는 것을 보지 못하게 하고 없는 것을 탐하게 만드는, 그래서 원망과 불평을 하는데 집중해서 아담과 하와에게 공격한 것입니다. 아담과 하와는 하나님이 만드신 그 아름다운 낙원에 그 풍성한 과일들 있는 것은 하나도 바라보지 아니하고 '하나님처럼 될려고 할까 두려워해서 그랬다'는 없는 것만 생각하고 소위 피조물이 조물주처럼 되려는 그 욕망에, 또 그것이 못되게 했다고 해서 원망과 불평으로 손을 내밀어서 선악과를 따먹고 불순종과 반역을 해 버리고 만 것입니다. 그 결과로 우리는 너무나 잘 아는 것처럼 하나님께 버림을 당하고 그 영은 그 자리에서 죽고 육체도 죽을 운명에 처하게 되고 땅은 저주를 받게 되고 에덴에서 쫓겨나게 되고 가시와 엉겅퀴 밭을 걸으면서 피투성이의 인생을 그 후손들이 지금까지 살아오게 된 것입니다. 이것이 바로 원망과 불평을 심어놓자 말자 그 씨앗이 심겨지고 그 열매로서 불순종과 반역의 열매를 거두게 두고 오늘날 비극을 산출하게 되는 것입니다. 오늘 어떤 곳에도 우리가 없는 것을 바라보고 불평을 하기 시작하면 마귀의 작전 제1호에 걸려들고 마는 것입니다. 아담과 하와가 낳은 자식들 중에서 가인과 아벨이 있었습니다. 하나님께서는 하나님 앞에 또 다시 나올 수 있는 길은 어린 양을 잡아 피를 흘려 제사를 드려서 그 제사를 통해서 하나님과 교제하도록 하신 것입니다. 이는 아담과 하와가 타락하자 하나님은 즉시로 그 아들 예수님을 보내셔서 구원할 것을 상징하셔서, 어린 양 예수 그리스도를 상징하셔서 양을 잡아 피를 흘려 그 제단위에서 하나님과 교제하게 만드는 것입니다. 가인도 살림을 나가고 아벨도 살림을 나갔는데 둘이가 다 1년만에 하나님 앞에 제단을 쌓고 하나님을 경배하게 되었습니다. 그런데 아벨은 하나님이 시키는 대로 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 지내었습니다. 가인은 자기 손수로 수고해서 만든 열매를 가지고 제물을 드렸습니다. 하나님께서는 아벨의 제단에는 응답해 주시나 가인의 제단에는 응답해 주시지 아니했었습니다. 그 결과 가인은 어떻게 되었습니까? 가인은 응답해 주지 않는다는 이 한가지 사실에 원망과 불평에 꽉 들어 찼었습니다. 그것이 불순종과 반역으로 나가서 그 원한으로 그 동생 아벨을 쳐서 죽여 버리고 만 것입니다. 살상이 생긴 것입니다. 사랑이 있는 것에, 감사하고 있는 것에 하나님께 찬양하지 아니하고 없는 것을 보고 불평하고 원망하면 그것이 반역이 되고 살상의 무서운 일이 생겨 나게 되는 것입니다. 이와같은 일들이 바로 이스라엘 역사로 통해서 우리는 끊임없이 볼 수 있는 것입니다. 430년동안 종살이 하던 애굽에서 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 가나안 복지로 나아갈 때 이스라엘 백성은 어느 때고 언제나 없는 것만 바라보고 불평과 원망을 한 것입니다. 그 결과로 그들은 하나님을 불순종하고 반역하여 애굽에서 나온 모든 사람들이 다 광야에서 죽는 비극을 경험하고 만 것입니다. 여러분 우리의 생활 속에 우리는 언제나 있는 것을 찾아 내어서 감사하는 것을 배워야 되는 것입니다. 특별히 추수감사절기에는 우리가 1년 동안 살아올 때 하나님께서 우리에게 얼마나 많은 축복을 주었는가 축복 받는 것을 일일이 기억하고 헤아려서 감사를 드리는 절기인 것입니다. 우리가 얼마나 없었는가, 무엇이 없는가 이것을 찾아내어서 원망과 불평을 하게 되면은 불순종과 불신앙과 반역을 가져 오게 되고 그 결과는 스스로 무덤을 파헤치는 비극을 산출하고야 말 것인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 우리는 마귀의 작전 제1호인 원망과 불평을 받아들이지 않게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리는 감사하는 생활의 비결을 알아 보고자 하는 것입니다. 여러분, 감사하는 생활의 비결을 알기 위해서는 먼저 하나님의 선하심을 생각해야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시다. 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 생각할 때마다 마음 속에 뭉클해 지는 것입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 내 환경이 스산스럽고 고통스럽고 어려운 일이 많다고 할지라도 고개를 들어서 하나님을 바라보고 하나님이 얼마나 나를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시사 몸 찢고 피를 흘려 나를 구원해 주었다는 것을 생각할 때 여러분 마음 속에 감사하지 아니 할 수 없습니다. 이 세상 것 다 제껴 놓고라도 예수 그리스도의 십자가의 밑에서 감사할 수 없는 사람이면 이 사람은 버림받은 사람인 것입니다. 하나님은 그리스도의 십자가를 통하여 5중 복음과 3박자 축복을 내려 주는 것입니다. 십자가를 통하여 우리 죄인이 죄사함을 받고 거듭나서 영생을 얻어 하나님의 자녀가 되어서 하늘나라 백성이 되었으니 어찌감사하지 아니하며 십자가 밑에서 하나님의 성령으로 충만함 받아 우리의 마음 속에 목마름이 채워져서 성령 충만한 삶을 살게 되니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가 밑에 나가서 우리가 예수 그리스도의 채찍에 맞은 공로를 통하여 병고침을 받아 건강을 얻을 수 있으니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가 밑에 나아가서 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하신 그 고난을 생각하고 우리의 마음 속에 부정적이고 절망적인 의식을 다 찢어 버리고 축복 받은 사람으로서 자기의 이미지를 쇄신할 수 있으니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통하여 예수 그리스도께서 재림하셔서 이 찢어지고 흔들리고 깨어지며 싸우고 피투성이 된 세계 속에서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과, 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 세계 속에 우리가 갈 수 있는 소망이 꽉 들어차고 이를 위해서 예수님이 곧 재림할 것을 알게 되니 우리 마음 속에 어찌 감사하지 아니할 수가 있으리요. 십자가를 통하여 하나님께서 여러분에게 베풀어 주신 5중 복음은 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 영혼이 잘 되면 그 다음에는 범사를 하나님이 형통하게 해 주시고 그 다음 우리 강건해 지는 것을 알기 때문에 우리는 이대로 신앙생활을 하여 축복 받을 수가 있으므로 감사하지 아니할 수가 없습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 낭패와 실망을 당한 넝마같은 인생, 세상에 인정을 받지 못하고 온 친구와 형제들에게 다 버림을 받았다 할지라도 '수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라'고 용납하시는 우리 주 예수 앞에 나아가서 그 십자가 밑에서 우리가 새 사람이 되고 새로운 믿음과 소망과 사랑을 얻게 되는 것을 생각할 때 이 어찌 감사하지 아니할 수가 있습니까? 이러므로 좋으신 하나님 앞에 나가서 우리는 마음 속에 넘치는 감격과 감사를 얻을 수 있어야 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 또한 우리는 모든 사물에서 긍정적인 것을 확대해서 보고 부정적인 것을 확대해 보지 말아야 되는 것입니다. 좋은 것은 크게 확대해서 보고 좋지 않은 부정적인 것은 그것을 확대하지 마라. 그러나 오늘날 타락한 사람들은 좋은 것은 그대로 넘겨 버리고 언제나 부정적인 것만 크게 확대해서 그것에 꽉 잡혀 버리고 마는 것입니다. 우리가 서로 교제할 때라도 상대방의 좋은 점은 확대하지 아니하고 나쁜 점을 확대해 봅니다. 부인은 남편의 나쁜 점을, 남편은 부인의 나쁜 점을 확대해서 보면 그 가정의 ~~~마는 것입니다. 우리가 함께 일하는 동료들 가운데라도 서로서로 나쁜 점을 자꾸 할켜 보고 그것을 확대하면 불행해 지고 파괴되고 그리고 그 교제는 끊어져 버리고 마는 것입니다. 12정탐군이 저 가나안 복지에 가서 40주 40야를 정탐을 하고 돌아 왔지마는 그 중에 10명은 부정적인 것만 확대해서 봤습니다. "그 가나안 땅이란 산은 높고 골은 깊고 땅은 주민을 삼키고 성벽은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람들은 내피림의 후손, 아낙 자손들이 사는데 우리와 비교해 보니까 우리는 여치 새끼 같더라" 부정적인 것만 확대해 보았었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님의 약속을 통해서 긍정적인 것을 확대해 보았었습니다. "그 땅은 정말 젖과 꿀이 흐르는 땅이라. 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리가 들어가서 점령할 수 있다. 그러므로 올라가서 점령하자." 열사람은 부정적인 것을 확대해 보았고 두사람은 긍정적인 것을 확대해 보았었습니다. 그 결과로 열사람은 그 자리에서 심판을 받아 죽고 그 열사람의 말을 따라서 원망과 불평을 받아들인 사람은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 못 들어 갔었습니다. 오직 긍정적인 것을 확대해서 본 여호수아와 갈렙은 그 후손들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이러므로 여러분의 환경 가운데 밝은 면을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있습니다.그림자를 찾을려도 얼마든지 찾을 수 있습니다. 그림자를 확대해 보지 말고 긍정적인 것을 확대해 보아서 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  언어 생활을 변화시켜야 되는 것입니다. 여러분 밝은 면을 강조해서 말하고 어두운 면을 강조해서 말하지 말아야 되는 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 말하는 이 말이 여러분과 나의 운명을 묶어 버립니다. 우리 입에서 나간 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힘 받은 것입니다. 사람이 무엇이든 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 했는데 사람들은 자기의 입에서 나오는 말로 자기의 생활을 묶기도 하고 풀기도 하는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들이 자기의 말을 통해서 언제나 파괴적인 말을 계속하면 언제나 불행으로 묶어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 가정에서도 부부간에, 부모 자식간에 파괴적인 말을 쓰지 마십시오. 이 말이 무슨 영향력이 있을까 싶어도 여러분 우리의 입에서 나오는 말이 우리의 운명을 좌우하는 것입니다. 이렇기 때문에 계속해서 부정적이고 파괴적인 말을 사용하는 사람은 마치 적은 불이 큰 도시를 태우는 것처럼 행복을 다 불태워 버리고 마는 것입니다. 마치 광풍에 조그마한 키가 배를 항구로 몰아가듯이 부정적인 말을 하는 사람은 파괴의 항구로 몰아쳐 가고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 언어 생활을 변화시켜서 밝고 맑고 환하며 감사하는 말을 많이 사용하므로 말미암아 이것이 행복을 가져올 수 있는 길을 만들어 주어야만 되는 것입니다. 
  또 나아가서 친구와 환경을 선택해야 되는 것입니다. 여러분과 나는 친구와 환경을 잘못 선택함으로 말미암아 부정적이 되고 파괴적이 될 수 있는 것입니다. 사람들은 잘못된 친구를 사귀어 가지고서 언제나 원망이나 하고 언제나 부정적인 말이나 하고 파괴적인 말이나 하고 반역이나 도모하는 이와 같은 친구를 사귀어서 다니며는 별 도리없이 그런 친구의 물이 들어가지고서 얼마 있지 않아 자기도 부정적이고 파괴적이 되며 반역자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 친구를 사귀되 파괴적이고 부정적인 사람을 떠나가시기 바랍니다. 이와 같은 사람은 여러분에게 좋은 것을 주지 못합니다. 성경은 말씀하기를 나쁜 친구는 좋은 행실을 부패하게 만든다고 말하고 있는 것입니다. 어린 아이뿐 아니라 어른들이라도 사람들은 어찌할 수 없이 자기가 교제하는 사람에게 절대적인 영향력을 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 파괴적인 친구를 멀리 해야 될 것인 것입니다. 환경도 그렇습니다. 환경도 일일이 이 세상에 여러분 부정적이고 원망과 불평을 할 수 있는 환경이 얼마든지 있어요. 그런 환경 속에서 서로 ( )하고 들어가서 그 속에 들어 앉아서 원망과 불평을 하면 안됩니다. 쓰레기 더미는 얼마든지 많습니다. 쓰레기 더미 속에 들어가서 '나는 쓰레기 더미 속에 들어 앉아 있다'고 원망 불평 한들 그게 무슨 이익이 있겠습니까? 두사람이 똑같이 감옥에 들어가서 쇠창살 바깥을 바라 봤는데 한사람은 창살을 통해서 늘 하늘의 별들만 바라보고 낮에는 태양, 흘러가는 구름, 푸른 창공, 밤에는 별들을 바라보고, 노래를 하고, 찬미를 하고 그것을 시로 읊었고, 다른 사람은 창살을 통해서 자꾸 진흙탕만 바라 보았습니다. 햇빛 나는 날은 먼지 투성이, 비가 오면 진흙 투성이 된 진흙창을 바라보고서 원망과 불평과 탄식을 했었습니다. 두사람이 다 감옥의 임기를 마치고서 석방되었었을 때 하늘을 쳐다보고 노래한 사람은 옆구리 잔뜩 원고지를 들고 시집을 출간하기 위해서 출판사로 갔고, 다른  한 사람은, 늘 마른 땅 먼지라 진흙창을 바라보고 원망한 사람은 정신병에 걸려가지고서 그의 엠뷸런스를 타고 정신병원으로 갔다는 이야기가 있는 것입니다. 똑같은 자리에서, 똑같은 환경에서 우리가 어떠한 것을 바라 보느냐? 여기에 따라서 여러분과 나의 생활에 행복을 가져 오느냐, 불행을 가져 오느냐 결정을 내릴 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 감사하는 생활의 비결을 좇아서 우리는 하나님의 선하심을 생각하고 사물의 긍정적인 것을 확대해서 보며 언어 생활을 변화시키고 친구와 환경을 선택해야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람은 얼마나 감사하고 살 수 있습니다. 로마서 8:28 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 좋게 될 것이므로 감사해야 될 것인 것입니다. 
  나는 어느 회사에서 이사들이 모여서 그 회사가 축복받기 위해서 끊임없이 기도한 사실을 알고 있습니다. 3년을 기도해도 회사는 점점 기울어 지고 안되었었습니다. 그런데 그 회사 사장이 아주 나쁜 사람이었었습니다. 있는 것마저 사기를 치고 자기 사리사욕을 취하는 사람인데 3년을 두고 회사를 축복해 달라고 기도해도 회사가 기울어져서 사장이 사표를 내고 말았었습니다. 그 다음 이사들이 모여 보니까 깜짝 놀랄 사실은 만일 3년동안 하나님이 축복을 해 주셨더라면 그 사장이 완전히 거의 모든 것을 사기 쳐 먹고 그 회사의 뿌리를 흔들어 버린다는 것입니다. 회사가 축복을 안 받았기 때문에 사장이 나중엔 사표를 내고 나갈 수 있게 되고, 그 다음 그 회사가 재정비 되니까 정비 되자마자 하나님께서 문을 열고 축복해 주기 시작한 것입니다. 그래서 그 이사들이 모여서 한 말이 "하나님이여, 3년동안 축복을 해 달라고 했는데 하나님이 축복 안해 주신 것을 감사하옵나이다. 축복을 해 주었더라면 어떻게 될 뻔 했습니까?" 그런 말을 했습니다. 사람은 눈앞의 것을 보고서 결론을 내리지마는 여러분 우리가 로마서 8:28을 믿는다면은 현실의 눈앞에 어둡고 절망적인 것을 바라보고 탄식하지 말고 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'는 것을 알고 하나님께 내어 맡겨 버리고 믿음으로 감사하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분의 과거도 현재도 미래도 여러분 마음대로 할 수는 없습니다. 하나님께 내어 맡기고 믿음으로 나갈 줄 알고, 믿음으로 감사할 때 가장 어둡고 캄캄하고 절망적인 상황이 나중에 가서는 얼마나 아름답고 위대한 결과를 맺게 된다는 것을 우리의 신앙생활 경험을 통하여 거듭거듭 알 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리가 감사의 생활을 하기 위해서는 남을 성공시켜 주는 삶을 살아야 되는 것입니다. 삶의 감사와 기쁨을 나누어 주어서 남을 성공시켜 주면 이것이 나에게 큰 감사로 돌아오는 것입니다. 물론 주고 받는 법칙을 따라서 남을 성공시켜 주고도 배반 당하는 일이 많지마는 그러나 사람은 배반해도 하나님은 절대로 배반하지 않습니다. 남을 성공시켜서 돌봐주면 반드시 하나님은 이것을 계산해서 여러분에게 성공으로 갚아 주어서 감사하게 만들어 주는 것이요 또 여러분께서 남에게 받은 은혜는 원수로 갚지 말고 무관심하지 말고 반드시 감사로서 갚아 드리십시오. 그러면 감사하는 자에게 주님께서는 하나님의 능력을 보여 주시는 것입니다. 은혜를 받고 무관심하거나 원수로 갚는 사람은 나중에 자기가 궁지에 몰렸을 때 아무도 도울 자 없는 자기 스스로의 운명을 창조해 버리고 마는 것입니다. 여러분 감사하는 생활이 행복을 가져 오는 이유는 감사는 하나님을 영화롭게 하기 때문인 것입니다. '감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라'고 말씀하셨으므로 불평보다는 여러분 범사에 감사하는 생활을 해야 하나님께서 그 장면에 나타나 주셔서 여러분을 도와줄 수가 있는 것입니다. 또 감사가 왜 위대한 힘이 있느냐? 감사는 마귀의 작전 제1호를 파괴해 버리고 마는 것입니다. 마귀는 불평과 원망을 심어서 불신앙과 반역을 산출하려고 하는데 범사에 감사를 해 버리면 마귀의 작전 제1호가 실패하고 말기 때문에 마귀가 결국엔 한 길로 왔다가 일곱길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 그리고 감사와 찬송은 여러분과 내 마음 속에 신앙과 순종을 가져 오는 것입니다. 원망과 불평이 불신앙과 반역을 가져옴과 동시에 감사와 찬송은 우리의 마음 속에 신앙이 들어오고 순종할 마음이 생겨 나는 것입니다. 이렇기 때문에 범사에 감사하면 하나님의 선하심이 성령으로 말미암아 우리 가운데 채워지고 그 결과로 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 '주여! 믿습니다.'하고 일어나서 나갈 수가 있는 것입니다. 오직 감사와 찬송만이 긍정적인 인생을 살게 되는 것입니다. 원망과 불평이 여러분과 나의 환경을 어둡고 캄캄하게 만들고 부정적이고 파괴적으로 만드는 것이지 감사와 찬송을 하면 여러분과 나는 긍정적인 인생을 살게 됩니다. 왜? 감사와 찬송할 때 하나님께서 우리 가운데 기적을 베풀어 줄 것을 기대하기 때문에 감사와 찬송을 하는 것입니다. 이러므로 현재 좋은 일이 있어서 감사 기도하고 현재 나빠도 장차 좋을 것을 믿고 감사하면 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어 줄 것을 기대하고 있기 때문에 감사하는 것입니다. 여러분 인생을 살아 보면 놀랄만 하게도 여러분과 내가 끊임없이 기대하고 꿈꾸고 믿는 그 일이 우리 장차 이루어 지는 것입니다. 우리가 마음 속에 원망과 불평과 탄식하면 아무것도 안 이루어 지는 것입니다. 그러므로 우리가 어떠한 환경에 있을지라도 여러분과 내가 앞날을 기대하고 꿈꾸고 그리고 믿고 감사할 때 하나님은 그 길로 이끌어 주어서 그 위대한 일이 이루어지게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 이와같은 감사하는 생활을 하게 될 때 여러분과 나의 삶에 기쁨이 넘치고 행복이 넘치는 삶을 살게 되는 것입니다. 오늘날 여러분과 나의 운명과 환경은 놀랄만큼 여러분과 나의 생각과 삶의 태도와 언어와 감사하는 이 생활이 지배하는 것입니다. 불행도 여러분이 만드는 것이고 행복도 여러분과 내가 만들어 가는 것입니다. 환경은 내가 좌우할 수 없지마는 이 환경이 불행이 되기도 하고 행복이 되기도 할 수 있는 그 위대한 비결인 믿음과 감사의 생활은 내가 조정해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님은 여러분 좋은 하나님인 것입니다. 여러분의 모든 생활을 오늘 이 시간에 하나님 앞에 다 내어 맡기고 종국에 가서 좋은 일이 일어날 것을 기대하며 감사하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 사랑이 많으신 우리 아버지. 우리의 운명과 환경에 부딪혀 오는 여러 가지 사건을 우리 힘으로 좌우할 수 없지마는 우리는 이것을 좌우해 주는 우리 하나님께 이것이 합동하여 선을 이루고 좋은 일이 될 것을 기대하고 감사하고 찬송하며 믿음을 가지고 살 수는 있사옵나이다. 아버지 하나님. 환경 때문에 스스로 무덤을 파는 사람이 없게 되게 도와주시옵소서. 원망과 불평으로 가정을 무덤으로 만들어 버리고 행복을 잠식해 버리는 어리석은 사람이 없게 되게 도와 주시옵소서. 아버지 우리가 일생을 살면 좋은 일도 다가오고 나쁜 일도 다가옵니다. 슬픈 일도 다가 오고 기쁜 일도 다가옵니다. 내 아버지 하나님이시여 그러나 먼 눈으로 바라볼 때 이 모든 것을 하나님께 내어 맡겨 놓으면 놀랍게도 하나님은 위대한 능력으로 좋지 않던 것이 크게 좋은 것으로 바꾸어 주는 것이오매 이것을 믿는 사람들마다 오히려 감사하게 도와주시옵소서. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 아버지여 오늘 이 시간 추수 감사절기에 하나님 앞에 모든 것 다 내어 놓고 감사하게 되게 도와 주시옵시고, 모든 것 다 내어 놓고 믿게 도와 주시옵시고, 의지하는 우리들 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. A-men.
                                                   

1983년 11월 27일 주일설교
성경말씀: 고린도후서 1:19∼22
설교제목: 긍정적인 생각의 축복

 오늘 저는 여러분과 함께 '긍정적인 생각의 축복'이라는 제목으로 함께 은혜를 나누고자 합니다. 우리 하나님께는 부정적이라는 것은 있을 수가 없습니다. 성경은 말씀하기를 "하나님은 빛이시라 그에게는 어두움이 없나니" 라고 말씀하신 것입니다. 왜 하나님에게는 부정적인 것이 있을 수 없냐하면, 하나님은 전지하시기 때문에 하나님 계신 곳에는 하나님이 무지한 곳이란 있을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님 계신 곳에는 무지란 부정적인 것이 있을 수 없음과 동시에 하나님은 전능하시므로 하나님은 무능이란 그와 같은 부정적인 면이 하나님께는 있을 수가 없습니다. 하나님은 모든 것을 다 하실 수가 있습니다. 또 하나님은 무소부재 하셔서 하늘 끝에서 땅 끝 어느 곳까지 다 임재하여 계시므로 하나님이 계시지 않는다는 그와 같은 부정적인 장소는 있을 수가 없는 것입니다. 하나님은 사랑이시죠, 하나님은 의가 되십니다. 하나님은 진리가 되시고 하나님은 형통이 되시며 하나님은 구원이 되시고 하나님은 바로 성령을 충만히 갖고 계신 것입니다. 이러므로 진실로 하나님 안에서는 누구든지 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수 있는 확고한 긍정적인 신념을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리가 아무리 긍정적인 생각을 한다고 할지라도 하나님 안에 들어와서 하나님께 의지해서 가지는 긍정적인 생각이 아니고는 그와 같은 인간적인 긍정적 생각이란 그렇게 힘이 있는 것은 아닌 것입니다. 그럼 왜 우리가 긍정적인 생각을 하는 것이 그렇게 중요할까요? 우린 하루종일 생각을 하고 삽니다. 한시라도 생각을 하지 않고 사는 사람은 없습니다. 그런데 우리의 머릿속에 잡다한 생각들이 구름처럼 지나가는 것입니다. 혹은 긍정적인 생각도 들어오고 혹은 부정적인 생각도 들어오는 것입니다. 그러나 우리가 지킬만한 것보다 우리의 마음을 지켜야 됩니다. 성경은 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 긍정적인 생각으로 마음을 지켜야될 이유가 어디에 있는가를 확실히 알아봐야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분 우리의 생각을 통해서 역사하시는 것입니다. 여러분 하나님을 보신 분이 있나요? 못 봤습니다. 하나님을 손으로 만져보셨나요? 못 만져보았습니다. 그러나 하나님의 생각을 기록한 성경책은 가지고 있는 것입니다. 성경을 읽을 때 여러분은 하나님의 생각에 접합니다. 교회 와서 말씀을 들을 때 여러분은 하나님의 생각을 비로소 받아드리는 것입니다. 이러므로 하나님의 생각이 여러분의 생각에 접붙여지는 것입니다. 성경을 읽음으로, 설교를 들음으로 하나님의 생각이 내 생각에 접붙여져서 그래서 하나님의 생각이 내 마음속에 뿌리를 내릴 때 하나님께서 역사하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 생각을 지켜서 하나님의 생각이 여러분의 생각을 점령하도록 하는 것은 절대로 중요하고 필요한 것입니다. 하나님의 말씀을 들어서 하나님의 생각이 여러분의 마음의 생각을 점령하여 그 속에 믿음을 발생하지 아니한다면, 여러분은 하나님과 동행할 수 없습니다. 그렇기 때문에 여러분의 생각이 하나님의 생각인 말씀으로 충만해져야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분, 하나님은 우리의 변화된 생각을 통해서 역사 합니다. 에베소서3장 20절에 보면『우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 저의 생각이 확실해져야 이 생각의 그릇을 통해서 하나님께서 넘치도록 여러분과 나의 생활 속에 역사 해 주는 것입니다. 여러분께서 생각에 부정적인 것을 꽉 채워 놓고 난 다음에 아무리 주님께 철야하면서 기도해도 하나님께서는 응답할 그릇이 없기 때문에 응답하지를 못합니다. 여러분과 제가 철야하며 금식하며 부르짖을 때 이 하나님의 응답을 받아드릴 수 있는 우리의 생각의 그릇이 준비되어 있어야 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 제 마음의 생각 속에 아직 없는 것이 이미 믿음으로 말미암아 있는 것처럼 긍정적이고 적극적으로 받아들여져서, 그래서 부정적인 생각, '나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다, 나는 망했다'는 생각을 하지말고 하나님의 응답을 이미 받은 것으로 생각하고 그 긍정적인 말로서 꽉 붙잡을 때, 이와 같은 그릇을 통하여 하나님께서 넘치도록 역사해 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 저의 생각을 긍정적으로 가진다는 것은 하나님과 함께 일함과 동시에 하나님께서 넘치게 채울 수 있는 그릇을 소유할 수가 있는 것입니다. 성경에는 "내 입을 넓게 열라 내가 채우리라" 고 했는데 우리의 육신의 입을 넓게 열라는 것이 아니라 우리의 생각, 마음을 넓게 열라는 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 앉으나 서나 여러분과 저의 생각을 부정적인 것이 들어오지 못하도록 막고 언제나 하나님의 말씀으로 말미암아 긍정적인 생각으로 꽉 채워 놓는 것은 대단히 중요한 것입니다. 이러한 것들이 여러분의 현재와 여러분의 미래의 삶을 주장하는 것입니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 끊임없이 긍정적인 삶을 살 수 있을까요?  
 첫째로 긍정적일 수 있는 생각을 가질 수 있는 자격이 있어야 되는 것입니다. 여러분 길거리에 걸어가는 아무나 붙잡고서 "당신 긍정적이 되시오, 당신 창조적이고 생산적이 되시오" 이렇게 말한다고 해서 그 사람이 그렇게 쉽게 되는 것이 아닙니다. 긍정적 일수 있는 자격이 되어야 우리가 긍정적인 생각을 할 수가 있는 것입니다. 어떻게 하면 긍정적인 자격을 소유하고 있을까요? 
예수님께서 이 세상에 오셔서 제일 먼저 외친 말씀이 "회개하라 천국이 가까이 왔다"고 말한 것입니다. 천국 속에는 긍정적인 것밖에 없습니다. 천국 속에는 용서가 있고, 성령 충만이 있고, 치료가 있고, 형통이 있고, 재림이 있고, 영광이 있습니다. 그러나 예수님께서는 이와 같은 긍정적인 세계에 들어오는 첫 조건으로써 회개하라고 말한 것입니다. 회개라는 것은 '메탈로얄' 헬라어로써 우리의 죄악에서 우리 스스로를 돌이킬 뿐 아니라 우리의 생각과 우리의 감정조차도 모두다 변화시키는 것이 바로 회개인 것입니다. 마음을 고쳐먹는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 죄를 짓고 에덴동산에서 쫓겨나고 난 다음에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고, 설한북풍이 불어오는데서 "긍정적인 생각만 하면 옛날로 돌아가겠지. 그러므로 우리는 저주 안 받았다고 생각하자. 우린 안 쫓겨났다고 생각하자. 우린 행복하다고 생각하자. 우린 축복 속에 있다고 생각하자" 이렇게 말한다고 해서 아무리 그렇게 한들 아담과 하와에게 운명이 달라지지는 않습니다. 아담과 하와는 하나님께 범죄해서 하나님 앞에서 쫓겨 나왔기 때문에 그가 회개하여 마음을 찢고 용서를 받고 하나님 앞에 영접함을 받지 않는 이상, 아무리 긍정적인 생각을 한다고 해서 그 긍정적인 생각이 환경과 운명을 변화시킬 수는 없는 것입니다. 하나님과 화목해야 그 긍정적인 생각의 그릇을 통해서 하나님의 성령께서 역사해 주는 것입니다. 그런데 오늘날 하나님께서는 여러분과 저에게 회개 할 수 있는 기회를 주셨습니다. 천하 인간에게 하나님께서는 예수 그리스도를 통하여 회개 할 수 있는 기회를 열어주신 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 여러분과 저를 위해서 하나님 앞에 화목 제물이 되셔서 이제 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 예수님을 의지하고 하나님께 나오면 하나님께서 용서해 주시고 용납해 주시는 시대에 살고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다"라고 말한 것입니다. 오늘날 특별히 은혜의 시대에 우리가 회개하고 나와야 되는 것입니다. 우리의 고집으로 살던 생활, 내 중심으로 살던 생활, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 중심으로 살던 나의 생활을 하나님 앞에 통회하고 자복해야 되는 것입니다. 죄악의 생각을 버리고, 죄의 길을 버리고, 돌이켜서 하나님의 중심의 생활로 돌아오는 것이 회개인 것입니다. 교회에 아무리 왔다갔다하고 종교를 가진다고 할 지라도 자기중심으로 살고, 죄악생활 속을 그대로 탐심해서 산다면 이 사람은 회개가 아닌 것입니다. 회개란 마음의 생각을 바꿀 뿐 아니라 그런 죄를 저버리고 인본주의적인 생각에서 돌아서서 하나님 중심으로 돌아오는 행위가 따라야 회개가 된 것입니다. 행위가 따르지 않은 회개는 입으로 아무리 말해도 소용이 없는 것입니다. 이러므로 회개하면 여러분과 나의 속에 하나님의 성령께서 들어오셔서 여러분과 제가 긍정적으로 살아갈 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 회개하지 않는 사람은 하나님과 원수 되어 있기 때문에 아무리 자기 혼자 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 말을 하고 외친다고 한들, 하나님께서 그 사람에게 긍정적인 역사가 일어나도록 도와 주지 않는 것입니다. 이러므로 우리는 진실로 하나님 앞에 철저히 회개하고 주님 중심으로 사는 삶으로 돌아와야 될 것입니다. 
그뿐 아니라 예수 그리스도를 내 구주로 모시고 내가 하나님의 자녀 되었다는 확신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 여러분 자식이 떡을 달라면 돌을 줄 자가 있겠습니까? 생선을 달라면 뱀을 줄 자가 있겠습니까? 성경은 말하기를 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말씀하신 것입니다. 자녀가 되어야 우리의 아버지가 나를 돌봐주신다는 마음속에 긍정적인 확신을 가질 수 있는 자격을 얻을 수가 있는 것입니다. 이미 오랜 옛날 이야기지만 제가 하루 신문에서 사진을 보고 아주 마음속에 흡족한 생각을 느낀 적이 있습니다. 미국에 고 케네디 대통령이 집무하실 동안에 그 대통령 집무실에 보니까 장관들이 다 모여 가지고서 회의를 하고 있습니다. 미합중국 대통령과 미합중국 장관들이 모여서 회의하는 그 장소야 얼마나 장엄하고 엄숙한 자리입니까? 세계적인 문제를 해결하는 자리입니다. 그런데 그 사진을 보니까 케네디 대통령의 아들인 존이 케네디 대통령이 앉아있는 그 책상 밑으로 들어가서 대통령 바지가랑이를 잡아당기고 있습니다. 보통 다른 사람이 그랬다가는 벼락이 나고 당장 체포되어서 경찰에 구금될 것입니다. 누가 감히 대통령 집무실에 들어와서 중대한 국사와 세계 문제를 토의하는데 그 책상 밑에 들어가서 대통령 바지가랑이를 잡아당길 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 이 존은 그 아버지의 아들이었기 때문에 아버지의 아들이란 그 마음 속에 확신이 얼마나 강했던지 '내가 어떻게 해도 우리 아버지는 나를 애정을 가지고 바라보아 주신다'는 확신이 있었기 때문에 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리 성도들이 제 사무실에 들어오면 비서실을 통해서 미리 약속을 하고 여간 준비하지 않고는 좀처럼 들어 올 수 없습니다. 왜냐하면 성도가 하도 많아서 한 사람 한 사람 다 마음대로 들어왔다가는 제가 아무 일도 못합니다. 그러나 제 방에 무상 출입을 하는 사람이 있습니다. 희제와 사무엘과 성제. 이놈들은 제가 집무하는데도 들어오고, 제가 바쁜 때도 들어오고, 제가 들어오지 말라고 팻말을 붙여놔도 들어옵니다. 그것은 왜냐하면 '우리 아버지 방이니까 내가 들어간들 무슨 상관이 있을까?' 그렇게 해서 용기 당당하게 들어옵니다. 들어오는 것을 쳐다보니 내 자식인데 제가 뭐라고 말합니까? 다른 사람 같으면 나가라고 하지만 내 자식이니까 나가란 말도 못 합니다. 여러분, 오늘날 아들이 되었다는 그 확신은 여간 크지 않습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 영접하면 여러분과 내가 한 사람 한 사람 모두다 하나님의 친아들이 된다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성경에 보니까 하나님께서는 천당에 올라가서 하나님의 딸이 있다는 말은 없습니다. 하나님께서는 모두다 하나님의 아들이 되겠다고 말한 것입니다. 그러면 여자들은 천당에 못 가나요? 글쎄 그것은 모르겠습니다. 그러나 남자나 여자, 할 것 없이 모두다 구원받아서 천국가면 하나님의 아들이 되는 것은 틀림이 없습니다. 왜냐하면 우리가 다 예수 그리스도의 형상을 닮을 것이라고 했는데 예수는 딸이 아니고 아들이었음에 틀림없습니다. 이러므로 우리 모두다 하늘 나라에 가서는 하나님의 아들의 형상을 닮아서 하나님의 자녀가 될 것인즉 이러므로 여러분과 저의 마음에 각오 담대한 심정을 가지고 아들 된 확신을 가질 때 긍정적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 저 하늘이 변하고 이 땅이 변해도 내 아버지의 말씀은 일점 일획도 변하지 않는 다고 말할 수 있습니다. 하늘을 쳐다보니 내 아버지의 하늘이요, 땅을 내려다보니 내 아버지의 땅인데, 내가 하나님의 아들로서 이 세상에서 하나님이 좋은 일 주실 것을 기대하고 살 수 있다는 확신이 마음속에 생길 수 있기 때문에 긍정적일 수 있는 자격이 주어지는 것입니다.
 둘째로 우리가 매일같이 긍정적인 생활을 하기 위해서는 긍정적일 수 있는 이유가 있어야 되는 것입니다. 이 세상에 사람이 무슨 일을 하든지 이유가 다 있습니다. 우리가 "믿습니다" 라고 말하더라도 우리가 긍정적으로 믿을 때는 믿을 수 있는 이유가 있어야 그 믿음이 타당화되지, 아무 이유도 없는데 무조건 와서 "믿습니다"라고 한들 그것은 소용이 없는 것입니다. 아무리 아들이라도 이유가 있어야 아버지께 고할 수 있습니다. 저는 우리 아들이 오늘 제게 와서 "아버지 나에게 돈 만원 주십시오" 한다고 해서 절대로 만원을 주지 않습니다. 내가 만원을 주겠다고 약속을 했다면 제게 와서 "아버지가 돈 만원을 주시겠다고 약속을 했으니까 약속대로 주십시오" 하면 그가 요구할 수 있는 이유가 있습니다. 그 이유가 타당하기 때문에 저는 줄 수밖에 없습니다. 이와 같이 여러분과 제가 긍정적 일수 있는 이유는 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 대속에 근거해야 되는 것입니다. 여러분과 저는 다 죄를 짓고, 불의하며, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 존재들인 것입니다. 그런데 우리가 담대하게 아버지께 나아갈 수 있는 것은 하나님이 세상을 이처럼 사랑 하사 독생자를 주셔서 그 독생자께서 십자가에 못 박혀서 여러분과 저를 대신하여 그 몸을 찢고 피를 쏟아서 대가를 지불했기 때문에 우리는 당당하게 긍정적으로 기도하고 믿을 수 있는 이유가 있는 것입니다. 여러분과 제가 백화점에 가서 물건을 사기 위해서 돈을 지불했으면 우린 긍정적으로 담대하게 '그 물건 내 것이라'고 주장하고, 싣고서 올 수 있는 권리가 부여되는 것입니다. 이와 같이 예수님께서는 여러분과 저의 죄를 위해서 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨으니 이러므로 말미암아 여러분과 저는 담대하게 하나님께 나아가서 "아버지 하나님이여, 나의 죄 사함을 주시옵소서" 이렇게 부르짖어 기도할 수 있는 이유가 있습니다. 여러분과 제가 예수의 피로 말미암아 죄 사함을 받는다는 것을 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 왜냐하면 예수께서 내 죄를 위해서 그 무시무시한 대가를 지불했기 때문에 그 대가로써 나는 용서를 받고 이롭다함을 얻어야될 자격이 있는 것입니다. 이러므로 긍정적일 수 있는 이유가 되는 것입니다. 우리 주님께서 만일 십자가에 못 박혀서 여러분과 저의 죄를 위해서 피를 흘리지 않았더라면, 우리가 아무리 와서 하나님께 죄를 용서해 달라고 해도 용서받을 수 있는 이유가 없습니다. 그러나 이제는 여러분과 제가 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 할 것 없이 일체의 죄가 다 용서함 받을 수 있는 당당한 이유가 십자가에 있기 때문에 우리는 두려워하지 않고, 우리는 마음속에 주저하지 아니하고 담대하게 나와서 죄의 용서를 구할 수 있는 긍정적인 이유를 가지는 것입니다. 또 우리가 병들어서 고통 당하고 있으면서 치료가 필요할 때, 우린 예수님 앞에 나올 때 몸을 치료해 달라고 담대하게 기도할 수 있는 주저하지 않는 믿음의 이유가 있습니다. 오늘날 많은 병자들이 하나님께 나와서 기도할 때 믿음으로 기도하지 않고 자꾸만 요행술을 바라고, 될는지 안 될는지 모르지만 기도해 보자는 이러한 마음의 작정을 가지고 나옵니다. 그러지 말고 우리 주님께 나와서 병 고침 받기 위해서 기도할 때는 여러분과 제가 담대하게 믿을 수 있는 이유를 가지고 나와서 조금도 흔들리지 말고 기도해야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 조금도 의심하지 말 것은 "의심하는 자는 마치 바람에 불려 요동하는 바다 물결 같으니 이러한 사람은 하나님께 무엇을 고하여 얻을까 생각지 말라 두 마음을 품어 정함이 없는 사람이라"고 말한 것입니다. 여러분과 제 마음 속에 두마음이 품어져서 "믿어 볼까? 믿지 말까?" 또 믿음이 생기고 또 의심이 생기고 두마음이 품어져서 언제나 출렁거리면 하나님께서 응답을 할 수가 없는 것입니다. 마음을 외 골수로 하고 한 믿음으로 뚫고 나아가야 되는 것입니다. 그렇기 위해서는 치료받을 수 있는 이유가 있어야 되는 것입니다. 성경에는 그 이유가 있습니다. 예수님께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가시기 위해서 그는 로마의 총독 빌라도의 법정에서 채찍에 맞았었습니다. 그는 등이 벗겨지고 갈기갈기 채찍에 맞아서 찢어지고 피투성이가 되었었습니다. 성경은 베드로전서 2장24절에『저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 얻었나니』라고 분명하게 말하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님의 말씀이 하늘에 영원히 있었다"고 말했었으며, 하나님은 "모든 일을 위해 그 말씀을 높였다"고 말씀하셨으며, 예수님께서 친히 말씀하시기를 "저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내 말은 일점 일획도 변하지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 이 그리스도께서 여러분과 저를 대신해서 채찍에 맞으심으로 우리의 연약과 질병을 대속해 간, 이와 같은 조건에 서서 우리가 기도할 때 우리는 담대하게 긍정적으로 건강을 얻을 수 있는 그러한 자격을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 형통에 대해서 담대하게 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 주님께서 여러분과 저를 위해서 저주를 받았는데 왜 제가 또 저주를 받습니까?『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 위함이라』고 말했었으니 오늘날 여러분과 저는 담대하게 긍정적으로 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복에 참예할 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 긍정적일 수 있는 이유가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리들은 언제나, 어느 곳에나, 형통하여서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶 속에 들어가야 될 이유가 있는 것입니다. 이 이유를 부여잡고 우리는 담대하게 생각하고, 담대하게 말하고, 담대하게 기도하고, 주장 할 수 있는 것입니다. 우리는 천국에 올라갈 것에 대해서 담대할 수 있습니다. 왜냐하면 예수께서 나대신 죽어서 음부의 권세를 물리치고 부활하사 승천하셨으니 이젠 예수 그리스도를 통해서 우리들은 '사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐, 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐' 사망을 단호하게 물리치고 우리는 영원한 천국에 들어갈 수 있는 이와 같은 긍정적인 이유가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님의 말씀을 의지하고 우리는 두려워하지 않고 담대하게 천국을 바랄 수가 있는 것입니다. 이러므로 이유 없이 주님께 부르짖어서 소용 있나요? 예수 그리스도의 십자가에서 피 흘린 그 이유와 조건을 단단히 알고 난 다음에 그 이유에 서서 기도해야 될 것이요, 그 이유에 창세기부터 요한계시록까지 하나님이 주신 약속의 말씀을 우리가 알고 그 약속을 이유로 삼아서 우리는 긍정적으로 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 약속 없이 내 마음대로 부르짖어 봤자 그것은 허공을 치는 기도에 불과하게 되는 것입니다. 
 셋째로 우리가 긍정적일 수 있는 조건이 있어야 되는 것입니다. 우리의 생활 가운데서 긍정적일 수 있는 자격을 얻었으면 긍정적일 수 있는 이유를 가지고 있고, 그 다음에는 긍정적일 수 있는 조건이 있어야 되는 것입니다. 그 조건은 순종의 생활을 해야되는 것입니다. 현실의 생활에서 내가 하나님께 불순종하여 주일날 교회 와서 하나님을 섬기지도 아니하고, 등산이나 가고, 낚시나 가고, 놀러가면서 '주여 모든 것이 잘될 줄 믿습니다' 하는 것은 이것은 엉터리 신앙인 것입니다. 우리가 성수주일하고 그리고 또 하나님 앞에서 십일조 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. 왜냐하면 '내 물질이 있는 곳에 내 마음도 있다'고 말했는데 사람들은 말하기를 십일조는 율법시대의 잔재라고 말하는데 율법이 오기 430년 전에 아브라함도 하나님께 십일조를 드리고, 이삭도 십일조를 드렸으며, 야곱도 십일조를 드린 것입니다. 십일조란 하나님과 축복의 언약을 맺는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에 십일조를 드리고, 그리고 때를 얻든지 못 얻든지 가족과 이웃에게 우리가 열심히 전도하는 이와 같은 순종의 생활을 해야 우린 로마서8장 28절처럼『우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라』고 말할 수가 있는 것입니다. 여러분께서 오늘 하나님을 사랑하는 그 표적이 어디에 있습니까? 성수주일이라 하여 하나님께 예배도 안 드리면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 하나님께 십일조도 안 드리면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 예수 그리스도를 전도하지도 않으면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 이러므로 여러분께서 순종의 생활을 할 때 비로소 여러분과 저는 마음을 활짝 열어 놓고 긍정적이 될 수 있는 것입니다. 
또 나아가서 성령님의 인도를 받아야 우리가 긍정적인 생활을 할 수 있습니다. 성령께서 분명히 명령했는데도 불구하고 인간 체면 때문에, 인간의 욕심이나 조건 때문에 이것이 장애가 되어서 성령님의 명령에 불순종할 때가 많이 있습니다. 오늘날 분명하게 성령께서는 "너는 오늘 교회 가거라"고 말씀하는데 그러나 집에 손님이 오고, 또 여러 가지 조건이 나쁩니다. 이러므로 성령님의 명령보다는 내 현실적인 집안 문제가 바쁘니깐 "성령님 나는 못하겠습니다. 그러나 나는 긍정적으로 믿겠습니다." 이것은 안 되는 것입니다. 내게 손해가 가는 일이 있더라도 하나님의 성령께서 내 마음속에 말씀하시면 성령께 순종하고 난 다음에, 그 다음 긍정적으로 하나님께서 역사해 줄 것을 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 
또 여러분과 제가 일생을 살면서 긍정적으로 살기 위해서는 믿고 내어 맡겨야 되는 것입니다. 내가 쥐고서 초조하고 있으면 하나님이 도와 줄 수 없습니다. 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다. 물에 빠진 사람을 건지려고 할 때, 물에 빠져서 살겠다고 마구 허덕이고 발버둥칠 때, 건지겠다고 뛰어들어가서 그 손에 잡히면 영락없이 같이 빠져 죽습니다. 물에 빠진 사람이 그냥 발버둥치고 허덕일 때 내버려두었다가 이 사람이 물에서 척 늘어져서 가라앉으려고 할 때, 그때 가서 덥석 않으면 그대로 가만있습니다. 그때 건져 낼 수가 있는 것입니다. 여러분, 여러분도 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살겠다고 마구 발버둥칠 때 하나님이 건지면 하나님도 같이 붙잡고서 가라앉고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서 하나님께 맡기지 못하는 사람은 그대로 내버려 놓습니다. 그래서 자기 혼자 발버둥치다가 이제는 완전히 진이 빠져 가지고서 '이제 하나님이여, 살던지 죽던지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주의 뜻대로 하시옵소서' 내어 맡길 때 주님이 책임져 주실 수가 있는 것입니다. 이러므로 믿고 내어 맡길 때 여러분은 하나님께서는 좋은 하나님이시므로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해 질 것을 믿고 나갈 수가 있는 것입니다. 그래서 긍정적인 조건으로 순종의 생활, 성령의 인도를 받는 생활, 믿고 내어 맡기는 생활을 할 때 긍정적으로 살수가 있는 것입니다. 하나님 없는 긍정적인 태도도 자기의 숨은 능력을 개발하는 적극적인 사고를 산출합니다. 그렇기 때문에 예수 안 믿는 사회에도 오늘날 사람들보고 "긍정적으로 생각하라, 적극적으로 생각하라, 창조적으로 생각하라"고 말합니다. 하나님 없이 인간적으로 긍정적인 태도로 살아도 자기 속에 있는 능력이 개발되는데, 하물며 하나님 안에서 십자가를 통하여 우리가 긍정적인 생각과 적극적인 생각을 가지고 나아갈 때 하나님께서는 그리스도의 십자가에 보혈 공로와 하나님의 약속하신 그 성령의 능력으로 여러분과 저의 생활 속에 나타나 역사함으로 말미암아 구원받고, 성령 받고, 치료받고, 형통하며, 주님의 은총에 참여하는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 놀라운 은총이 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 파괴적이고 절망적이며 부정적인 생각을 하지말고 여러분의 마음속에 긍정적일 수 있는 자격을 얻고, 긍정적일 수 있는 이유를 붙잡고, 긍정적일 수 있는 조건을 성취하고, 매일매일 긍정적이고 적극적인 생활을 하십시오. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 내년은 금년보다 위대한 축복의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘부터 일체의 모든 생각에 부정적인 것을 제하여 버리고 긍정적이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리는 모두 아담의 자손으로서 부정적인 생활환경 속에서 태어나서 늘 부정적인 것을 보고 듣고 말하며 살았습니다. 많은 생활 속에 파괴를 얻어 왔습니다. 오늘 이 시간에 우리 아버지 앞에서 진리의 말씀을 통하여 긍정적인 삶으로 돌아가는 길을 얻었습니다. 우리는 하나님의 자녀이므로 하나님 안에서 마땅히 긍정적인 자격을 얻었으며,  십자가 예수 그리스도의 보혈의 공로와 그 구속의 은총을 통하여 약속의 말씀을 통하여 긍정적일 수 있는 이유를 얻었으며, 우리의 생활이 순종과 믿음과 성령의 인도를 따라 삶으로 말미암아 긍정적인 삶을 살수 있는 조건을 구비했으므로 우리 아버지, 매일매일 우리의 생활 속에 우리는 어두움 보다 밝음을, 절망보다 소망을, 죽음보다 삶을, 질병보다 건강을, 낭패와 실망보다 위대한 승리를 꿈꿀 수 있게된 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 오늘4부 예배에 출석한 성도들 중에 한사람도 남김없이 모두다 오늘 마음을 씻어내어서 초 긍정적인 신앙의 사람들이 다 되도록 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 
 
                                                                                                                               
 
                                                                                                    

날짜 : 1983년 12월 4일 
제목 : 복 있는 사람
성구 : 시 1 : 1-6

  저는 오늘 여러분과 함께 "복 있는 사람"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님께서 처음 사람을 지으시고 그들에게 복을 주시며 이르시되 "생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라." 이와같이 명령 하셨습니다. 그러므로 사람은 벌써 처음 지음을 받았을때부터 복을 받도록 하나님께 명령을 받고있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님께서는 원래 사람 지었었을 때 복 없이 사람을 내신적이 없습니다. 그러므로 인간은 지음 받을 때부터 이미 땅에 주인 관리자로 세움을 받았기 때문에 주인이 복 있는 주인이면 그 땅 전체가 복을 받게 되고 주인이 복이 없는 사람이면 그 주인이 있는 그 모든 주위환경이 화를 당할것입니다. 복은 환경의 산물이 아니라 복은 사람을 통해서 오는 것입니다. 복 있는 사람은 그 전체 일어서고 앉는 곳마다 복을 가져오고 복이 없는 사람은 일어서고 앉는 곳마다 화를 가져오게 되는 것입니다. 그러기 때문에 인간이 복된 사람이 된다는 것은 대단히 중요한 일입니다. 원래는 하나님께서 한사람도 남김없이 다 복인으로 만들어 놓았지만은 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락함으로 말미암아 복을 잃어버리고 하나님의 저주를 받아서 이땅에서 방황하는 인생이 돼버리고 말은 것입니다. 그러나 지금부터 이천년전에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 여러분과 나를 대신해서 십자가를 걸머지심으로 말미암아 우리의 모든 저주를 다 담당하고 모든 화를 다 담당 하셨으므로 이제 우리가 새삼스럽게 예수 그리스도를 통해서 하나님앞에 나오므로 말미암아 복인이 될 수가 있습니다. 원래 하나님이 여러분과 나에 대한 근원적인 뜻이 화를 당하는 것이 아니라 복을 받는 것이며 화인이 되는 것이 아니라 복인이 되는 것이기 때문에 오늘 여러분께서 이 성경말씀 시편 1편에 주신 말씀을 자세히 귀를 기울여 듣고 이 말씀대로 실천하면 우리가 복인이 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 다같이 마음 문을 열어놓고 하나님의 근본적인 뜻이 우리가 복인이 되는 것이매 예수 그리스도의 보혈을 통하여 우리 자신을 씻고 하나님께 나와서 우리 하나님 앞에서 복인이 될 수 있는 자격을 구비하십시다. 

  첫째로 복인이 되기 위해서는 악인의 꾀를 쫓지 아니해야 된다. 
  이렇게 성경에 말하고 있는 것입니다. 여러분 어떤 사람이 악인일까요? 하나님 앞에서 두가지 행위를 잘못한 사람은 악인이 된다고 성경은 말하고 있습니다. 예레미야서 2장 12절로 13절에 악인이 어떠한 것인가? 기록하고 있는 것입니다. "너 하늘아 이일을 인하여 놀랄찌어다 심히 떨지어다 두려워 할지어다 여호와의 말씀이니라 내 백성이 두가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린것과 스스로 웅덩이를 판것인데 그것은 물을 저축치 못한 터진 웅덩이라 누구든지 이 세상에서 두가지 사실을 잘못하면 악인이 됩니다. 그 먼저가 생수의 근원되시는 하나님을 버려 버리는 것이 악이요 그 다음 인간의 수단과 방법과 노력으로 살아보겠다고 웅덩이를 팠는데 그 웅덩이는 물을 담아놓을수 없는 터진 웅덩이란 것입니다. 이러므로 여러분 이 우주에서 처음으로 하나님을 반역한 존재가 누굽니까? 사탄입니다. 사탄은 원래 천사장 이었는데 그가 자기 아름다움에 도취해서 그만 하나님과 동등될 것으로 생각하고 하나님을 반역하고 져버렸었습니다. 그래서 하나님께서 사탄을 내어 쫓으매 사탄이 우주에서 제일 처음 악한 존재가 된것입니다. 그래서 오늘날 사탄이 내는 꾀는 모두다 우물을 담아놓을수 없는 터진 우물만 만들어 내는 꾀를 냅니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 파괴적인 일만 하는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 모든 악은 바로 마귀에게 속한 것입니다. 마귀는 이 세상에 와서 사람들을 악인으로 만들어 낼려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 아담과 하와도 하나님의 형상과 모양대로 지음받고 그렇게 사랑받는 사람이었는데 그가 하나님을 반역하고 하나님을 져버림으로 말미암아 악인이 되고 말은 것입니다. 그래서 그는 이 세상에 나와서 그의 사는길마다 가시와 엉겅퀴가 나고 그가 하는 모든일이 손으로 고생만했지 하나도 믿음 소망 사랑이나 생명과 가치와 행복을 갖다주는 우물이 되지 못했었습니다. 오늘 이십세기 우리가 살고있는 세계 대표적인 악과 악인들이 있습니다. 그 아주 대표적인 악이 공산주의란 악이며 공산주의를 신봉하는 사람들인 것입니다. 왜 공산주의가 악이냐? 성경에 말하기를 내 백성이 두가지 악을 범했는데 생수의 근원되는 하나님을 져버린 것이 악이요 자기 스스로 우물을 팠으나 물을 담아 놓지 못한 터진 우물이라고 말한것인데 공산주의의 제일 첫째 신봉이 무신론자인 것입니다. 공산주의는 하나님이 없다고 말합니다. 니체 철학을 쫓아서 하나님은 죽었다. 하나님은 없다. 이것이 공산주의자들이 하는 것입니다. 볼세비키혁명이 일어나고 난 다음 그들이 제일먼저 한 것은 대포를 하늘로 향해서 총을 쏘았었습니다. 그리고 난 다음 하나님을 향해서 대포를 쏘았다고 말했었습니다. 그래서 공산주의자들은 하나님이 없다고 말합니다. 오직 이 세상 모든 것은 물질밖에 없다. 인간도 물직밖에 없기 때문에 인간도 그저 죽으면 한줌의 흙으로 돌아가지 영혼은 없다고 말합니다. 이러므로 공산주의자들은 악의 근원인 것입니다. 바로 원수 마귀의 근원인 것입니다. 그래서 공산주의자들이 하나님 없이 그들이 우물물을 팠습니다. 그것은 뭐냐하면 이 세상에 사는 유일한 목적은 물질을 생산하는 것이다. 그저 물질만 많이 생산하는 것이고 인간은 물질을 생산하는 도구다. 인간이 물질을 생산할수 있을 동안에 필요하고 물질을 생산할 수 없으면 인간은 필요없는 존재라고 생각한 것입니다. 그래서 공산주의자라는 것은 국가나 당이 모든 물질을 다 소유하고 그리고 모든 인간을 노예화 시켜 버리고 마는 것입니다. 인간의 자유도 사유재산도 생각하는것도 전부 정부가 박탈해서 오늘 인류역사상에서 최악의 노예제도를 산출한 것입니다. 그러기 때문에 바로 하나님을 떠난 공산주의자들이 인류를 위해서 행복을 가져온다고 하면서 우물을 팠으나 그 우물에는 생수를 담아놓을수 없는 터진 우물이었었습니다. 이러기 때문에 오늘 공산주의 나라마다 철조망과 지뢰와 대포와 총칼을 가지고서 그 민족을 지키고 있습니다. 안그러면 자유의 나라로 다 도망치고 말것인 것입니다. 이러기 때문에 공산주이라는 것은 무서운 악의 근원이 되고 공산주의자들이 바로 악한자인 것입니다. 이러므로 공산주의 세계속에서는 하나님을 용납할 수 없으며 교회도 용납할 수가 없는 것입니다. 이것은 하나님의 무서운 심판을 받고 말것인 것입니다. 또한 오늘날 우리 자유세계에서도 인본주의적인 자유주의가 바로 악의 근원이 되는 것입니다. 오늘 이 세상에서 자유 서방이나 미국이나 일본이나 우리 한국도 그렇습니다. 인간을 신격화하고 우상화해서 하나님 보다도 인간의 위대성을 주장하는 것입니다. 그래서 무엇을 하던지 인본주의로 인간의 존엄성만 주장하고 하나님을 져버린 백성들인 것입니다. 이러므로 이 사람들은 인간의 이성이나 과학으로 이 세상에 인간의 힘으로 낙원을 만들 수 있다고 생각하는 이것도 악인 것입니다. 여하간 그 누구를 불구하고 어떤 국가나 단체라도 여호와를 져버린 자는 벌써 악인인 것입니다. 그리고 인간의 수단과 방법으로 살겠다고 애를 썼으나 아무리 애를 써도 그가 판 우물은 터진 우물에 불과한 것입니다. 이와같은 악한사상 즉 꾀가 만들어 놓은 세상은 오늘날 여러분 보다시피 실업과 전쟁의 공포와 행복의 파멸적인 위협과 들끊는 범죄로 꽉 들어차서 그들이 만든 무엇이든지 하나도 생수의 근원이 되지 못하고 우물물을 담아 놓을수 없는 터진물인 것입니다. 오늘날 세상에 사는 악인들은 아무리 해도 삶의 행복과 기쁨과 의무와 가치를 담아놓을가 없는 것입니다. 오늘 여러분께서 개인적으로 가정적으로라도 생수의 근원되는 하나님을 져버린 사람은 악한 자인 것입니다. 그리고 인간의 수단과 방법으로 아무리 애를 써 보십시오. 아무리 애를 써도 참된 행복도 담아놓지 못하고 기쁨도 담아놓지 못합니다. 인생의 삶의 가치와 의미도 여러분의 생활속에 담아놓지 못합니다. 일생을 살면서 늘 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르고 불안과 초조와 절망에 좇기면서 마음속에 슬픔을 가득안고 사는 것이 악인들의 사는 생활인 것입니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 대저 악인에게는 그 마음속에 평강이 없나니라고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 복있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않습니다. 복있는 사람은 하나님을 져버리지 않습니다. 복 있는 사람은 인간의 수단과 방법을 가지고서 자기 인생의 우물을 파지 않습니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간 복인이 되기 위해서는 악한 자의 자리 악인의 자리를 떠나서 복 있는 자리로 여러분 들어오지 않고는 안될것입니다. 

  둘째로 성경은 말하기를 복 있는 사람은 죄인의 길에 서지 아니한다고 말한 것입니다.
  죄란 하나님의 법에서 빗나간 행위를 말한 것입니다. 활을 들고서 과녁을 향하여 쏘았는데 화살이 과녁을 꿰뚫지 못하고서 빗나갈 때 이것을 하말디야 죄라고 말한 것입니다. 오늘날 우리가 하나님 중심으로 섬기며 하나님의 법을 따라 살게끔 인간을 만들어 놓았는 것인데 그만 인간이 죄 마귀에게 유혹을 당해서 죄를 지었습니다. 빗나가 버리고 말은 것입니다. 하나님 중심이 아니라 인간 중심으로 빗나간 것입니다. 성령을 쫓아 사는 것이 아니라 인간의 육체를 통해서 사는 빗나간 길로 다 가버리고 말은 것입니다. 복 있는 사람은 이와같이 빗나가는 삶을 살지 않습니다. 성경에는 여러분 하나님의 법은 바로 우리의 생명의 길이라는 것을 보여 주셨습니다. 이 법을 어긋나고 빗나가면 그곳엔 사망이 기다립니다. 우린 어떠한 하나님이 법을 가지고 있습니까? 우리는 최소한도 하나님 앞에서 십계명을 얻을수 있습니다. 첫째는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 말했습니다. 여러분과 내가 만일 다른 신을 섬기면 우리는 하나님 앞에서 빗나간 죄인이 됩니다. 우상에 절하지 마라. 그래서 나무나 돌이나 무엇이든지 인간이 만든 우상에 복을 달라고 절을하면 이 사람도 빗나간 사람이 되고 마는 것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했었으니 여호와의 이름을 장난삼아 부르는 것은 또 죄없다고 할 수 없습니다. 빗나간 사람이 되는 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라. 엿새동안 일하고 이레째는 하나님을 섬기며 거룩히 지키라고 했는데 안식일날 인간의 오락과 쾌락을 취하여서 거룩히 지키지 아니하면 이 사람은 빗나가서 되를 짓게 되는 것입니다. 네 부모를 공경하라고 했는데 부모를 멸시하고 천대하고 오늘날 부모의 생활도 돌보아주지 아니하고 부모의 이름을 욕되이 하고 망령되이 하고 불효막심한 생활을 하면 이 사람도 빗나서 죄인의 길에 서게되며 그 사람에게는 복이 없는 것입니다. 살인하지 말라고 했었으니 정당방위 이외에 삶을 죽이면 안됩니다. 성경에도 보면 정당방위는 허락하고 있습니다. 원수나 도적이 죽이러올 때 그것을 정당히 맞기 위해서 막다가 살인한 것은 하나님께서 성경에도 용서하고 있는 것입니다. 그러나 내가 나아가서 남의 생명을 노려서 남을 살생하면 이 사람은 복인이 되지 못합니다. 그 뒤에 언제나 칼과 피가 그치지 않고 따라올 것인 것입니다. 간음하지 말라고 말했습니다. 자기의 아내나 자기의 남편을 버려두고 다른 남편이나 다른 아내를 취해서 잘못된짓을 할 때 간음합니다. 간음한 사람에게는 복이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 도적질하지 말라고 말했습니다. 정당한 내 노력의 대가로서 내가 얻지 아니하고 남이 피땀흘려 모은 것을 내가 훔쳐 오는 것 이곳에는 복이 따라오지 않습니다. 내 이웃을 거짓 증거하지 마라. 남을 할퀴고 남을 거짓으로 거슬려서 남의 올무를 놓고 못되게 하는 것은 이것은 복이 따라오지 않습니다. 탐심을 져버리라. 탐욕을 가지면 언제나 우상 숭배가 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 탐심을 가졌다가 낭패와 실망을 당하고 패하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 분수를 따라 살지 못하고 분수를 넘어서 탐욕을 내는 것은 복이 없습니다. 여러분 이와같이 오늘날 우리가 의의 길을 져버리고 하나님의 법을 져버리고 빗나간 생활을 할 때 이러한 사람에게 복이 따라오지 않습니다. 우리 모든 사람들은 한사람도 남김없이 모두 다 죄를 지었었습니다. 성경은 말씀하기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고" 말한 것입니다. 저나 여러분이나 하나님의 십계명중에 하나도 어기지 않은 사람은 한사람도 없는 것입니다. 그러기 때문에 우리 주 예수께서 오셔서 여러분과 나를 복인으로 만들고 하나님 앞에 나올수 있게 하기 위해서 우리의 십계명을 어기고 범죄한 모든 죄 너의 죄 나의 죄를 홀로 십자가에 올라가서 짊어지신 것입니다. 그 죄 때문에 양손과 양발에 대못이 박히시고 최후에는 창을 받아 옆구리가 터지고 심장이 터져 물과 피를 다 쏟고 우리의 죄악을 다 청산하고 말은 것입니다. 이러기 때문에 오늘날에 와서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 통해서 하나님앞에 나오기만 하면은 우리의 모든 죄가 다 씻음을 받고 마는 것입니다. 그럴뿐 아니라 이젠 성령을 우리 속에 주셔서 성령의 도우심으로 말미암아 하나님의 의로운 법을 따라 살게하므로 말미암아 우리가 악인이 되지 아니하고 죄인이 되지 아니하고 복인이 되도록 하나님께서 만들어 주시는 것입니다. 이래서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 죄사함을 받고 여러분과 내가 모두 다 성령의 능력을 의지해서 하나님의 법을 지킴으로 복인이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 복인은 오만한 자의 자리에 앉지 아니한다고말한 것입니다. 
  오만이란 것은 자기에 도취된 사람 의시대는 사람 자기를 과대 평가하여 거만한 사람 자기 분수를 알지 못하는 사람이 바로 교만한 사람인 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 이 교만한 사람 이 오만한 사람은 복이 없다고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 하나님은 교만한 자를 대적하시고 겸손한자에게 복을 주신다 물이 높은데서 낮은 곳으로 흘러내리는 것처럼 하나님의 축복도 보좌에서 겸손하고 깨어진 사람속에 임하시지 자기 잘났다고 해서 자기 분수를 넘어서 출렁이는 사람은 하나님께서 그를 언제나 시험과 멸망에 부딪히게 하는 것입니다. 마귀가 바로 하나님처럼 될려고 분수를 넘쳐서 교만하다가 사탄이 되어버리고 말은 것입니다. 우리 옛날 이솝 이야기에 보면 이런 이야기가 있습니다. 토끼와 거북이가 경쟁을 했었습니다. 토끼와 거북이가 우리 저 산꼭대기에 올라가서 먼저 깃발을 꼽는 사람이 이긴자가 되자. 토끼는 거북이를 보고 비웃었습니다. 너같이 느릿느릿 걸음을 걷는 너희가 나하고 경쟁을 할수 있었냐? 그래서 둘이가 땅하고 출발을 했는데 거북이는 느릿느릿 걸으니깐 토끼는 쏜쌀같이 뛰어갔어요. 도저히 토끼의 걸음에 거북이가 감당할 수가 없어요. 토끼가 중간쯤 가다가 *** 그래서 교만한 마음이 들어가지고서 어디 한숨 잠이나 자고 가자. 그리고 난 다음 토끼는 깊이 잠이 들었다는 것입니다. 그러나 거북이는 쉬지않고 자기 분수를 지켜서 열심을 다해서 걸어간 결과에 토끼가 잠을 자는 그 옆을 지나서 나중에 산꼭대기에 올라가서 깃발을 꼽고 한참 있는데 토끼가 잠을 깨서 보니깐 이미 거북이는 산꼭대기에 올라가서 깃발을 꼽고 있더라는 것입니다. 오늘날 이것은 하나의 교훈을 주는 우화이지만은 여러분과 나의 개인의 생활이나 우리 사업이나 우리의 일생에 있어서 교만해서 우리가 우리 자신을 바라보고 그만 넘쳐서 자랑하기 시작하면 그때로부터 우리는 파멸하기 시작하는 것입니다. 성경은 말하기를 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 된다고 말한 것입니다. 교만하면 패망하고 거만하면 넘어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 겸비하게 낮아져서 열심으로 앞을 향해서 걸어가는 사람에게 하나님께서 복인 이라고 말합니다. 그러기 때문에 바울은 말하기를 나는 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 향하여 달려가노라고 말씀한 것입니다. 인간은 언제나 하나님 없는 절망적인 존재란 것을 늘 깨닫고 교만을 버려야 됩니다. 우린 하나님 없으면 우리는 죄책과 정죄의 포로가 되고 허무와 무의미의 존재며 죽어서 한줌의 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 비극적인 인간이란 것을 늘 회개하고 깨닫고 겸비하게 낮아져야 될것인 것입니다. 그러기 때문에 오늘날도 하나님이 찾으시는 것은 깨어진 사람을 찾으시는 것입니다. 하나님 앞에 깨어진 사람 그러므로 누구든지 예수를 믿고 나오면 주님께서 여러분과 나를 복인으로 만들기 위해서 한머리에 성령의 은혜를 주지만은 다른 머리에 막 깨뜨리시는 것입니다. 그래서 시험과 환란이 다가와서 여러분과 나를 깨뜨려서 나를 교만 모든 오만에서 납작하게 만드는 것입니다. 이러므로 여러분께서 여러 가지 시험을 당하거든 이상한 일 당하는 것 같이 생각해서는 안됩니다. 하나님께서 우리의 오만과 교만의 자리에서 우리를 깨뜨려서 그 발앞에 엎드려 겸비하게 만들어서 하나님께서 은총과 사랑으로 채우기 위해서 주님께서 그렇게 해 주시는 것입니다. 이래서 언제나 우리 기독교 역사를 통해서 보게 될 때나 성경을 통해서 보게될 때 하나님이 축복을 해주고 사랑하는 자마다 주께서 채찍질하시고 깨뜨려서 교만의 자리에서 겸비한 자리로 이끌어오는 것입니다. 

  넷째로 복있는 사람은 하나님의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자라고 말한 것입니다. 
  율법이란 바로 하나님의 성경말씀인 것입니다. 성경말씀을 사랑하고 그리고 성경말씀을 주야로 읽고 묵상하는 것입니다. 성경말씀을 그냥 읽을뿐 아니라 성경에 그 뜻을 마음속에 생각하고 묵상해 보는 것입니다. 이 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상하면 여러분 여기에서 영적인 생명이 충만해 집니다. 아무리 사람이 건강해 질래도 잘안먹고야 건강해 질수 없습니다. 이와같이 영적으로도 하나님의 말씀을 잘 받아 먹어야 영적인 생명이 풍부해지지 말씀을 떠나서 영적인 생명이 풍부해질수 없는 것입니다. 그러므로 말씀을 언제나 읽고 묵상하며 그리고 또 말씀을 우리가 깊이 생각하면 하나님의 지혜와 지식을 얻습니다. 여러분 성경말씀은 바로 하나님의 지혜요 하나님의 지식입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가지 지혜가 필요하고 판단력이 필요할 때 인간의 지혜나 인간의 지식을 쓰지 마십시오. 여러분 우리가 하나님을 아는 이상 성경을 공부하고 읽은 이상 하나님의 말씀 위에 서십시오. 하나님의 말씀이 가르치는 것은 인간의 생각으론 어리석게 보이고 인간의 지혜로서는 타당하지 않은 것 같이 보이지만은 그러나 실천을 해보고 나면은 세월이 지나가면 하나님 말씀대로 한 것이 올바랐다는 것을 우리가 알게 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분과 나는 대학이나 대학원을 졸업 못했다고 할지라도 하나님의 말씀에게 지혜를 얻고 지식을 얻으면 우리는 어떠한 사람보다도 지혜있고 지식있는 삶을 살수가 있는 것입니다. 또한 말씀을 묵상하므로 말미암아 우리가 믿음을 얻게됩니다. 믿음이란 것은 믿을 수 있는 이유가 있어야 되지 않겠습니까? 고리 없이 옷을 벽에 걸수없는 것 처럼 말씀의 고리없이 믿을수가 없는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 여러분께서 하나님 말씀을 성령으로 말미암아 내것으로 깨닫게 되면 거기에 믿음의 고리에 걸어놓고 눈을 감고 잡아 댕기면 그 말씀대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이러기 때문에 말씁없이 여러분 믿습니다를 하면 그 믿음은 바람이 불고 풍랑이 일면 없어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 말씀에 서면은 눈에는 나무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 않고 말씀을 따라 나갈수가 있는 것입니다. 또한 성경말씀을 읽어야 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있는 것입니다. 주의 말씀은 샘물과 같습니다. 여러분 말씀을 읽을 때 말씀이 여러분 속에 들어가서 여러분을 여러 가지 추악하고 더러운 죄악에서 정결하게 합니다. 음란하고 방탕한 죄 거짓말하는 죄 세속적인 죄 육신의 정욕을 따라 사는 죄들 이런 죄들이 말씀을 읽을 때 말씀이 맑은 물이 되어서 여러분과 나를 정결하고 깨끗하게 해주는 것입니다. 그리고 또 말씀을 읽으므로 말미암아 여러분과 내 마음속에 영생의 소망이 넘쳐납니다. 이 세상에서만 구름같고 부귀와 영화도 한 꿈인데 말씀을 읽지 아니하면 그만 이 세상 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해 가지고서 잠시 있다 사라질것에 전 인생 전력투구를 하다가 이 세상 불탈 때 함께 불타버리고 마는 것입니다. 그러나 말씀을 계속 읽으면 하나님의 성령께서 여러분 마음을 맑혀 주심으로 말미암아 모든 인생은 풀과같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있는 것을 깨달아 알게 하므로 말미암아 헛되고 헛된 세상에 포로로 잡히지 아니하고 언제나 하나님 중심으로 서서 살 수 있는 힘이 되어주는 것입니다. 이와같이 우리가 악인의 꾀를 쫓지말고 죄인의 길에 서지 아니하고 오만한자의 자리에 앉지 아니하고 하나님의 말씀을 사랑하고 늘 묵상하여 그를 즐거워하는 사람은 복 있는 사람이 됩니다. 하나님께서는 이런 사람의 생활이 어떻게 되겠다고 말한 것입니까? 이러한 사람은 마치 시냇가에 심은 나무와 같다고 말한 것입니다. 사시장춘 물이 흐르는 시냇가에 심은 나무는 그 뿌리가 그 시내 바닥에 가 있기 때문에 언제나 습기와 양분을 풍부히 받습니다. 이러므로 이러한 나무는 시절을 쫓아 과실을 맺습니다. 언제나 과실 맺을때가 오면 과실 맺지 못할 때가 없습니다. 이 말은 뭐냐 이와같은 사람은 언제나 성공적인 인생을 삽니다. 사람으로서 세상에 테어나서 그가 하는 모든일에 형통함으로 말미암아 성공적인 인생을 삽니다. 그 잎사귀가 또 마르지 않습니다. 늘 잎사귀가 푸르청청한 것처럼 이와같은 사람은 그의 생활속에 생기가 넘치고 기쁨과 행복과 활기가 넘치는 삶을 사는 것입니다. 그리고 이러한 사람은 성경에 말하기를 그 행사가 다 형통하리라고 말했습니다. 개인 가정 생활 자녀 사업 무엇을 하든지 하나님이 형통의 기운이 같이하여 주셔서 그가 일어서고 앉는곳 마다 손대는 것 마다 일이 형통하게 됩니다. 끝없는 긍정적인 삶이 허락되어 지는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 이 세상에 살면서 여러분과 내가 하는일마다 성공하고 그리고 우리의 생활이 생기로 넘치고 기쁨과 행복으로 넘치며 모든일이 형통하여 끝없는 긍정적이고 승리적인 삶을 살기 원하는 바로 이 복 있는 사람이 돼야 되는 것입니다. 사람이 복이 없는 사람하고 같이 일어서도 화를 당하고 앉아도 화를 당하는 것입니다. 우리가 그러므로 사업을 할지라도 복 있는 사람하고 팀이 되면은 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다. 더구나 결혼할 때 여러분 아내 될 사람은 복 있는 남편을 만나야되고 남자는 복 있는 아내를 만나야 되는 것입니다. 서로 복이 없는 사람끼리 만나면 가정에서 만나면 파괴돼 버리고 마는 것입니다. 친구를 사겨도 여러분 복이 있는 사람을 친구로 사귀면 그 친구와 만나고 대화하고 생활하는 것마다 축복이 떨어지지만은 복이 없는 나쁜 친구 화맞는 친구를 만나면 파멸되고 마는 것입니다. 요나를 배에 태웠다가 요나가 복이 없는 사람이요 하나님을 반역한 악인이요 하나님을 거역한 죄인으로서 요나가 배를 타자 그 배가 풍랑을 만나서 그 배에 있는 화물 다 잃어버리고 선원들이 구사일생으로 살은 사실을 우린 잘알고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 한국이 잘 살기 위해서도 이 나라 이 민족이 회개하고 예수를 믿고 복 있는 사람이 이 나라에 가득해지면 이 나라 전체에 하나님의 복이 임하는 것입니다. 복 있는 사람이 들에가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼조차 복을 받게 된다고 말하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 화맞는 사람이 되지말고 복 있는 사람이 되시기를 주님이 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님께서 사람 지으셨을 때 먽 복을 주어서 생육하고 번성하며 땅을 충만하라 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 우리 조상이 타락만 안했으면 우리 그 복을 계속 누렸을 것인데 우리 아버지 우리 조상들이 타락해서 악인이 되고 죄인이 되고 오만한 자가 되고 그리고 하나님 말씀을 져버렸었습니다. 오늘 이제 하나님께서 다시 우리를 사랑하사 독생자 예수님을 보내 주셔서 죄를 회개하고 복인으로 돌아오도록 주님께서 청하고 있사옵니다. 이러므로 우리 조상이 저지른 아버지여 악을 버리게 도와주시옵시고 죄의 길을 떠나게 하여 주시옵시고 오만한 자리를 박차 버리게 도와 주시옵시고 하나님의 말씀을 사랑하고 진리위에 서서 하나님을 섬기며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶의 자세를 가지고 나감으로 모두 다 복인이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

1983년 12월 11일 주일설교 
성경말씀: 창세기 13:14∼22
말씀제목: 눈을 들어 바라보라 

 '눈을 들어 바라보라' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 아브라함이 애굽에서 다시 가나안 땅으로 올라왔고 얼마 후에 그 조카 롯도 자기의 모든 목자들과 양 무리를 데리고 요단 강변으로 떠나가 버리고 말았었습니다. 아브라함이 이제 홀로 남아서 하나님을 바라보고 하나님을 섬기고 있었습니다. 그럴 때 하나님의 명령이 아브라함에게 임하였었습니다. "아브라함아, 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라, 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원에 이르리라" 이 말씀 속에는 하나님의 축복의 원리를 보여주시는 비상한 법칙이 들어 있습니다. 저는 이 말씀을 깨닫고 난 다음에 저 개인의 영적인 신앙생활 뿐 아니라 목회생활에 지대한 영향력을 받았었습니다. 이 말씀이 저로 하여금 세계를 향해서 진출할 수 있는 위대한 승리를 가르쳐 주셨습니다. 오늘 저는 똑같은 이 말씀이 여러분의 운명을 변화시키는 기적적인 말씀이 되실 줄 확실히 믿습니다. 
 이 말씀에서 첫째로 하나님께서 아브라함에게 축복을 주시기 위해서 명령하신 것은 "눈을 들어 바라보라"는 것입니다. "바라볼 목표를 설정하라"는 것입니다. 오늘 세상에 살면서 삶의 목표와 방향을 설정하지 않거나 잘못 설정하면 그 사람은 일생을 망쳐버리고 마는 것입니다. 수많은 인생 실패자들은 일생을 살면서 그가 살아갈 분명한 목표를 설정하지 못하고 바람 부는 대로 물결치는 대로 기회주의가 되어서 방황하는데 이러한 사람은 인생에 무엇을 얻을까 생각지 말아야 됩니다. 또 목표를 잘못 설정하면 죽도록 애를 쓰고 뛰었다가도 반생의 일이 다 헛수고로 돌아가고 말 때가 있는 것입니다. 제가 옛날에 시카고에서 대성회를 인도했을 때가 있었습니다. 하루째 성회를 인도하고 난 다음 목사님이 뭐라고 말씀하시는가 하면 거기에서 교회로 차를 달려서 한시간 쯤 가면 게를 삶아서 굉장히 맛있게 먹을 수 있는 그런 식당 있다고 합니다. 그래서 "게 먹으러 갑시다." 갑자기 저의 마음속에 '시뻘건 게의 굴직한 다리를 칼로 쫙 쪼개서 그 속에 있는 하얀 살점을 먹으면은 얼마나 맛있을까' 그래서 땀이 몸에 잔뜩 나는데도 불구하고 게 먹으러 가자고 했습니다. 그래서 성회를 마치고 난 다음에 차를 불러서 한시간을 고속 도로를 달려서 시카고 저 변두리에 게를 파는 집에 갔습니다. 가니까 공교롭게 제가 간 그 날은 장사를 안 합니다. 문을 굳게 닫아버리고서 "장사를 안 합니다." 그렇게 놨습니다. 자, 시간이 늦어서 이젠 어느 곳에 가도 밥을 사먹을 수가 없습니다. 설교를 하고 난 이후라 배는 고프고 짜증이 났습니다. 그래서 빨리 호텔로 돌아가자고 했습니다. 오는데 그만 자동차 운전사가 방향을 잃어버리고 길을 잘못 들었습니다. 밤10시쯤부터 허덕인 것이 새벽 5시까지 방향을 찾지 못해서 허덕였었습니다. 그것도 도시에서 그런 것이 아니라 어느 산골짜기에 들어가 가지고서 산골짝을 누비면서 새벽 5시가 되니까 사람이 죽을 지경입니다. 겨우 날이 새고서야 방향을 찾아서 아침해가 떠오를 때에야 호텔을 찾아올 수가 있었던 것입니다. 나는 거기에서 절실히 느낀 것이 있었습니다. '인생도 이와 같구나, 만일 우리가 방향을 잘못 들여놓으면 열두 고비를 더 방황을 하고 가시밭길, 엉겅퀴를 돌아다니며, 고생은 고생대로 하고, 고통은 고통대로 당하고, 목적은 아무것도 이루지 못하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 인생을 살면서 반드시 우리 목표를 설정하고 인생을 살아야 되겠지마는 대소 목표를 설정하기 전에 하나님께 반드시 기도하고 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 아브라함은 제 멋대로 동서남북을 바라보고 "이 땅은 내 것이다, 노다지다" 그렇게 나아가지는 않았었습니다. 그렇다고 해서 아브라함이 동서남북의 땅을 차지할 수 있는 것은 아닙니다. 하나님께서 분명하게 아브라함에게 "너는 고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈으로 바라보는 그 땅을 내가 네 자손에게 주리라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러분과 저에게 정해준 삶의 목표가 있습니다. 우리 모든 사람들이 이 세상에 헛되게 태어나서 무의미하게 살다가 헛되게 살아지는 존재가 아닙니다. 더구나 여러분과 제가 예수를 믿고 구원을 받았을 때에는 하나님께서 여러분을 미리 아시는 고로 여러분을 부르신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분에 대한 하나님의 계획이 있었던 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님께 간절히 기도하고 하나님께서 아브라함에게 말씀하신 것처럼 여러분의 생애 속에 하나님께서 직접으로나 간접으로나 환경을 통해서나 말씀해 줄 것을 간절히 간구 해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 아브라함에게 지시해 준 것처럼 오늘 여러분에게도 지시를 해주시는 것입니다. 저는 1984년도부터 "하나님이여 무엇을 위하여 집중적으로 일하며 살아갈까요?" 하며 열심히 기도를 해왔었습니다. 왜냐하면 1983년 오늘 이 시점까지 우리 교회는 벌써 2만 구역에 35만 성도에 도달했고 이제는 가만히 내버려 놓아도 50만 성도는 그대로 도달하는 것입니다. 이러므로 이제 우리 교회중심의 목회에서 한 걸음 더 나아가서 "하나님이여 무엇을 위해서 저희 남은 여생을 전적으로 내어 던져 일할 수 있는 그러한 처소로 갈까요?" 저는 근 1년을 걸쳐서 끊임없이 주님께 기도를 했었습니다. 그러자 주님께서 아브라함께 말한 것처럼 제게도 말씀해 주셨습니다. "조용기야, 너는 눈을 들어 미국 전국을 바라보라, 너는 눈을 들어 일본의 홋가이도로부터 큐슈, 오끼나와까지 바라보라, 너의 나머지 여생을 미국 전국과 일본을 복음 화하기 위해서 전 여생을 보내라" 이와 같은 주의 음성이 저의 마음속에 들려 왔었습니다. 그렇기 때문에 저는 요사이 우리교회 홍보국을 통해서, 텔레비전을 통해서, 전 미국과 전 일본에 텔레비전을 통해서, 문서 전도를 통해서, 또 쿠르쎄이 집회를 통해서 두 나라를 위해서 저의 남은 여생을 전력을 기울여서 복음을 증거하겠다고 생각하고 있는 것입니다. 이와 같은 방향 설정은 자기 마음대로 해봤자 아무 소용이 없습니다. 마음대로 쳐다본다고 해서 하나님께서 역사하는 것은 아닙니다. 그러나 여러분께서 하나님께 기도하고 기다리면 주께서 분명히 여러분의 마음속에 바라봄의 법칙을 통해서 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 성급하게 결정하지 말고 충분히 시간을 내어서 기도하면 마음에 하나님께서 분명한 깨달음을 내려 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 여러분의 영에게 말씀을 해주시는 것입니다. 여러분, 하나님의 성령께서 여러분의 영에 말씀해 주시면 여러분의 마음 속에 이성으로 사고하는 것이 아닌, 마치 조수와 같은 하나님의 영감과 그리고 소원이 마음 속에 솟아 올라오는 것입니다. 인간의 이성으로 생각하면 바보와 같고 어리석은 것 같지 보이지마는 그러나 기도할 때 하나님의 성령이 내 마음에 말씀하는 것이 아니라 내 영속에 하나님의 생각을 부어넣어 주시고 하나님의 소원을 부어넣어 주시는 것입니다. 그러면 갑자기 내가 꿈에도 생각하지 아니하고도 내 이성으로 계획하지 않은 일인데도 불구하고 내 마음속에 조수와 같이 생각이 넘쳐흐르고 그리고 소원이 넘쳐흐릅니다. 그와 함께 신념과 평화가 강물같이 넘쳐흐릅니다. 이것은 여러분의 속에서 우러나오는 생각이 아니라 하나님 성령께서 여러분에게 레마를 주시는 것입니다. 하나님의 생각을 여러분 마음속에 넣어주시는 것입니다. 하나님의 생각이 우리의 마음속에 들어올 때는 언제나 뜨거운 소원과 확실한 믿음과 강물같이 넘쳐흐르는 평안을 가지고서 우리에게 하나님이 말씀해 주십니다. 이와 같이 하나님께서 여러분에게 제시해 주시는 그 목표를 여러분께서 주야로 바라보고 거기에 집중적으로 일할 때 하나님께서 여러분을 바라보는 것을 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. "네 바라보는 그 땅을 너와 네 자신에게 주리라" 바라보는 것이 없으면 너와 네 자손에게 줄 것도 없는 것입니다. 바라볼 것이 있어야 얻을 것도 있는 것입니다.
 둘째로 아브라함이 가진 것은 뜨거운 기대인 것입니다. 여러분 우리의 마음 속에 뜨거운 기대가 없으면 아무런 성취도 되지 않습니다. 눈을 들어 바라보는 것은 '무엇을 얻을까?' 기대를 하고 바라보라는 것입니다. 무슨 관광객이 구경하듯이 주마간산처럼 그렇게 바라보라는 것은 아닙니다. 여러분께서 바라보는 것은 '내가 저것을 얻겠다'는 그 마음의 뜨거운 소원을 가지고서 바라보라는 것입니다. 성경에는 "너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요" 구하지 않는 다는 것은 뜨거운 소원과 바램을 갖지 않는다는 것입니다. 뜨거운 소원과 바램이 없는데 하나님께서 응답할 리는 만무한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 제가 무엇을 얻고자 하면은 우리의 바라보는 목적을 힘차게 바라볼 뿐 아니라 마음에 그것을 얻을 수 있다는 뜨거운 소원과 기대를 가져야만 되는 것입니다. 베드로와 요한이 성령을 받고 난 다음에 그들이 성전에 예배보러 갔었습니다. 그들이 과거에도 성전으로 예배보러 갔다가 오고, 갔다가 오고 할 때 언제나 성전 미문가에 앉은뱅이가 앉아서 구걸하고 있는 것을 늘 보았었습니다. 나이 한 40된 태어날 때부터 앉은뱅이 된 거지였었습니다. 그러나 그 날은 베드로와 요한이 성령이 충만해서 그래서 미문가 앉은뱅이가 앉은 곁으로 지나갑니다. 그러자 갑자기 하나님의 성령께서 베드로와 요한에게 말씀하셨습니다. "이 사람을 일으켜라" 그런데 베드로와 요한이 그 사람이 와서 그냥 손잡고 일으켰나요? 그렇지 않습니다. 그 미문가에 앉은 앉은뱅이를 바라보고서 이렇게 말했습니다. "우리를 바라보라" 동냥하는 거지를 보고서 우리를 바라보라고 하니까 얼마나 기대를 하고 바라보겠습니까. 돈 한푼 얻을 줄 알고 눈을 크게 뜨고 바라보았었습니다. "우리를 바라보라" 그럴 때 "바라보긴 뭘 봐요? 난 안 볼래요" 라고 했다면 그 사람은 아무것도 못 받았을 것입니다. 그러나 우릴 바라보라니까 눈을 크게 뜨고 그냥 얼굴에 기대와 화선이 꽉 들어차서 뭐 줄 줄을 알고 손을 내밀었었습니다. 그럴 때 베드로가 뭐라고 말했습니까? "은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니, 나사렛 예수 이름으로 일어나라" 하고 그 팔을 잡고 일으키니 하나님의 능력이 임하여서 나아 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 큰 기대를 가지고 있을 때 그리고 하나님께서 능력을 베풀어주실 것을 확실히 바라보고 있을 때, 이때 하나님께서 역사하는 것입니다. 믿음이란 기대가 있을 때 활동합니다. 기대를 다 져버리고 난 다음 '될 대로 되라' 이와 같은 상황 속에 떨어진 사람 속에는 하나님의 믿음이 역사 할 아무런 바탕이 없는 것입니다. 그리고 또 기대가 있을 때 일할 의욕이 생기고 보람을 느낍니다. 성공을 기대한 사람은 아무리 실패가 다가오고 어려운 일이 다가와도 거기에 굴복하지 않습니다. 쉽게 어려움과 고난이 다가온다고 해서 무릎을 꿇고 그리고 포기해 버리는 사람은 시작할 때부터 그는 기대가 없던 사람인 것입니다. 저는 세계에서 최고로 큰 교회를 이루겠다는 그 마음속에 기대가 꽉 들어 차 있었습니다. 그 기대가 처음부터 있었던 것은 아닙니다. 그러나 제가 1969년이 되었을 때, 기도하는 중에 하나님께서 내 마음속에 '세계 최대의 교회를 세워라, 역사상 최대의 교회를 세우라'는 기대가 내 영혼 속에 퍼부어 졌습니다. 그 때 우리성도 한 만 명밖에 없었습니다. 그러나 그 기대가 제 가슴을 태우기 시작했습니다. 자나깨나 기대에 꽉 들어찬 마음에 들뜬 기분이 사라지지 않았었습니다. 그래서 저는 이 불같은 기대가 있었기 때문에 이른 새벽부터 밤늦게 까지 목숨을 바쳐서 기도를 하고 심방을 하고 연구를 하고 설교를 하고 지금까지 몸부림 쳐 왔었습니다. 만일 이 기대가 사라지고 나면 우리 교회 성장도, 저희 하나님을 위한 사역도 중지해 버리고 말 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 매일 향상하고 발전하는 삶을 살려면 하나님 앞에서 불타는 마음에 기대를 져버리지 마십시오. 내일은 오늘 보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 성장하고 발전할 것을 기대하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기대를 져버린 개인이나 가정이나 사회나 국가는 그로부터 벌써 퇴폐하고 죽어버리고 마는 것입니다.
 셋째로 환상을 가슴에 가득히 품어야 되는 것입니다. 여러분, 환상이 없는 것은 아무것도 성취할 내일이 없는 것을 말하는 것입니다. 환상이란 없는 것을 있는 것 같이 보는 것을 말하는 것인데, 로마서 4장17절에 성경은 이렇게 말하고 있습니다.『하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시라』그러므로 환상이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 우리 마음속에 그려보는 것을 말하는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 눈을 들어 동서남북을 바라보라는 것은 동서남북 그 모든 것이 내 것이 될 것을 끊임없이 환상으로 바라보라고 하나님은 말씀하신 것입니다. 그리고 이 확실한 환상을 가지기 위해서 하나님께서 아브라함에게 "너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 향하여 보라 내가 그것을 네게 주리라"고 말한 것입니다. 아브라함은 바라만 본 것이 아니라 실제로 가서 그 땅을 종횡무진으로 행하여 보고 그리고 난 다음 이것은 내 것이라는 마음속에 꿈을 확실히 가지도록 해준 것입니다. 여러분께서 무엇을 성취하려고 하면 여러분이 바라본 그 목적이 마음속에 이루어 진 모습을 환상으로 그려보아야 되는 것입니다. 아침에서 점심 때, 저녁까지 그 환상을 종횡으로 늘 여러분께서 꿈속에서 그려보고 이것은 이루어졌다고 입으로 시인하고 하나님께 감사드리는, 이와 같은 생활이 매일 같이 이루어져야되는 것입니다. 하나님에게는 내일이 없습니다. 하나님은 모든 것이 현재에 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 저는 미래에 이루어질 것이라도 이미 현재 내 마음에 이루어진 것으로 확실히 바라보는 그와 같은 마음의 상황이 돼 있어야되는 것입니다. 여러분께서 언제나 '장차 이루어지겠지' 이렇게 생각한다면 그 장차는 끝이 없습니다. 이렇기 때문에 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님의 승리를 쫓아서 없는 것을 있는 것같이 마음속에 환상을 그려보고 이것을 종횡으로 늘 살펴보고 감사하는 생활이 되어야 되는 것입니다. 이것이 얼마나 하나님의 승리에 중요했던지 하나님께서는 아브라함에게 아들을 주겠다고 하셨을 때 아직 아들이 없는 데도 불구하고 그 이름을 "아브람"에서 "아브라함" 많은 민족의 조상. 그 아내를 "사래"에서 "사라" 여주라는 이름을 바꿔 준 것입니다. 이럴 정도로 이름조차 바꾸어서 없는 것을 있는 것처럼 이미 부르기를 하나님께서 원하셨던 것입니다. 그래서 그들이 없는 것을 있는 것처럼 계속 부를 때 하나님께서는 그를 통하여 기적을 베풀어주신 것입니다. 여러분께서 현실적인 정황과 환경에 포로가 되어서 '이것도 안 된다, 저것도 안 된다, 그러므로 나는 절망이다'라고 생각하면 이런 사람은 아무것도 이룰 수가 없는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 스산스러워도 그것을 바라보고 살지 않고 내 가슴속에 하나님의 언약을 통한 찬란한 꿈과 환상을 가지고서, 그것을 아침저녁으로 종횡으로 생각해보며 '이것이 내 것이 되었다'라는 가슴 가득한, 뿌듯한 그러한 감격을 가지고 살게될 때 이러한 사람을 통해서 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 오늘 예수 믿는 사람들은 모두다 오중 복음과 삼박자의 축복의 꿈을 가슴 가득히 담아 보아야 되는 것입니다. 수많은 사람들이 교회 왔다갔다하면서 그들의 생활에 아무런 변화도 일어나지 아니하고 옛날이나 지금이나 여전히 동일한 것은 그들의 마음속에 꿈과 환상이 없었기 때문인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "꿈이 없는 백성은 망한다"고 한 것입니다. 여러분과 저의 가슴속에 이와 같은 오중 복음과 삼박자의 축복의 꿈이 사무칠 때 이 꿈을 통해서 하나님이 역사합니다. 중생을 한 나의 모습이 가슴에 가득하며 성령 충만하여 사용하는 내 모습이 내 가슴에 가득히 채워지며 나는 치료함을 받았고 나는 저주와 가난과 낭패와 실망에서 해방을 얻었으며 나는 예수 그리스도 재림하실 때 성령으로 말미암아 그리스도 계신 곳으로 부활해서 승천하여 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 세계에서 살 것을 마음속에 끊임없이 꿈꾸어보며 내 영혼이 날로 잘됨같이 나는 범사에 잘되며 강건해진 내 모습을 가슴속에 가득히 채워 놓고 이것을 종횡으로 늘 생각하고 종횡으로 바라보며 감격하고 감사하며 살아가는 이러한 사람 속에 하나님의 기적은 일어나게 되는 것입니다. 제가 이 말을 할 때는 여러분, 한 이론으로 말하는 것은 아닙니다. 왜냐하면 저는 그런 생활을 오늘날 25년을 계속해 오고 있는 것입니다. 저의 마음 속에 아침부터 저녁까지 저는 제가 받은 오중 복음과 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 저의 모습이 감격적으로 제 마음 속에 담겨 있습니다. 저는 십자가를 통하여 하나님의 그 은혜가 제게 온 것을 바라봅니다.『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』옛날에 죄 짓던 조용기, 옛날에 병들었던 조용기, 낭패와 실망을 당하던 조용기, 지옥으로 갈 수밖에 없던 조용기, 옛것은 다 지나가 버리고 그리스도 안에서 십자가에서 새로 지음을 받은, 오중 복음과 삼박자 축복을 받은 내 자신을 저는 그려보는 것입니다. 이래서 이것이 제 마음 속에 가득하기 때문에 이 이상의 다른 생각은 하지 않습니다. 이 생각이 내 마음에 가득하고 이 꿈이 내 마음 속에 가득합니다. 그리고 이 꿈을 쫓아 하나님의 믿음이 마음 속에 솟구쳐 올라오니까 언제나 주께서 저의 생애 속에 말씀해 주셨습니다. "내 믿음대로 될지어다" 이러므로 사랑하는 형제 자매 여러분, 여러분의 마음 속에 십자가를 통한 오중 복음과 삼박자 축복의 감격적인 꿈을 마음 속에 가지십시오. 최소한도 순복음 중앙교회에 오는 사람들은 이와 같은 꿈을 마음 속에 가져야 되는 것입니다. 그럴 때 이 꿈이 여러분의 생활 속에 성령의 능력으로 창조되어 나올 것입니다. 
 넷째로 여러분은 주야로 기도하고 간구해야 되는 것입니다. 기도는 하나님의 전능한 손길을 움직입니다. 여러분 이 세상에 인간들이 여러 가지 하나님을 반역하는 일을 많이 했을지라도 땅에서 움직이는 것뿐이지 하늘과 하늘을 인간이 좌우할 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 하늘과 저 하늘들의 하늘도 담아 놓을 수 없이 위대하신 우리 하나님인 것입니다. 이 하나님의 손길을 움직이면 역사와 인간 운명을 움직여 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 환경을 보고 탄식하지 말고, 운명과 환경을 바꿀 수 있는 하나님 앞에서 예수의 이름으로 기도할 수 있는 특권이 주어져 있기 때문에 나사렛 예수 이름으로 기도하기를 게을리하지 마시길 바랍니다. 여러분께서 주야로 예수 이름으로 기도할 때 비로소 하나님의 손길이 움직여지고 하나님의 기적이 여러분의 개인, 가정, 생활, 자녀 위에 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분께서 구하지 않는데 하나님께서 역사하시나요? 구하지 않을 때는 하나님이 역사하지 아니 하십니다. 성경은 말씀하기를『너희는 내게 부르짖어라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라』고 말씀하신 것입니다.『내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라』고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에 주야로 부르짖어 기도하기를 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 기도를 통해서 하나님의 손길이 움직여질 뿐 아니라 기도는 영감과 지혜를 여러분에게 제시해 줍니다. 답답하고 괴롭고 어두울 때 여러분 주 앞에 엎드려서 기도하면 주님께서 갑자기 여러분의 마음속에 영감과 지혜를 주셔서 어둡고 캄캄한 곳에 밝은 태양의 빛이 비취는 것처럼 나아갈 길을 환하게 보여 주는 것입니다. 기도를 통하여 또 하나님의 위대한 성령의 위로와 용기가 임하는 것입니다. 기도하러 들어가기 전에는 낙심이 되고 절망이 되어서 모든 것을 다 포기하고 싶어서 탄식하면서 들어가서 '주여 나는 어찌 할까요? 주여 나는 어디로 갈까요?' 울부짖을 찌라도 기도하고 난 다음 일어설 때는 만면에 희색이 가득하고 마음 속에 위로와 용기가 꽉 들어차서 또 일어나서 '동남풍아 불어라 서북풍아 불어라 가시밭에 백합화 예수 향기 날리면서 가겠다'는 담력이 생겨나기 시작하는 것입니다. 저는 이러한 일을 거듭 거듭 체험합니다. 얼마나 환경에 낙심이 다가오고 억울하고 답답하고 슬프고 모든 것을 다 포기하고 싶은 그런 심정이 가득 들어찰 때가 한두 번이 아닙니다. 그러나 주님 앞에 나와서 엎드려 기도하고 난 다음에 이 모든 것은 다 사라져 버리고 마음속에 위로가 가득하고 용기가 가득해서 또 다시 일어나서 무슨 어려움이 있어도 이겨 나 갈 수 있는 용기와 힘이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이러므로 기도를 통해서 적진을 달리며 높은 담을 뛰어넘는 다윗처럼 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 그리고 여러분, 우리가 끊임없이 기도해야 성공을 올바르게 받아들일 수 있는 것입니다. 사람들이 성공을 위해서 노력할 때보다도 성공을 받고 난 다음에 그것을 잘 처리하지 못하면 교만해지고 그리고 게을러지고 파멸하게 되고 마는 것입니다. 사람이 전쟁에 이기고 난 다음에 투구를 벗지 말고 구두끈을 풀지 말라는 말인 것입니다. 싸울 때보다도 싸움이 이미 승리로 돌아온 다음에 사람은 파탄에 이를 때가 많은 것입니다. 이러므로 성공을 올바르게 받아들이기 위해서는 여러분께서 기도하기를 쉬지 말고 언제나 하나님 앞에 겸비한 마음의 자세를 가지고서 저 높은 곳을 향해서 늘 나아가는 그러한 자신을 견지할 수가 있는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 눈을 들어 바라보라고 하셨을 때 아브라함의 나이가 팔순이 가까웠었습니다. 오늘날 여러분, 바라볼 수 있는 것은 젊은 사람도 바라볼 수 있고 팔순이 가까운 노인도 바라볼 수 있는 것입니다. 나이가 많기 때문에 이젠 나는 바라보는 것조차도 다 버리고 은퇴했다고 생각하면 안됩니다. 인생이 바라보는 것을 그치면 그는 정신적으로도, 육체적으로도 이미 파멸에 이르고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 계속 목표를 향하여 바라보고 전진해야 될 것입니다. 하나님의 창조적인 법칙은 나이와 관계없이 역사합니다. 오늘 하나님은 우리 모든 사람들에게 눈을 들어 갈보리 십자가에 달리신 예수님을 바라보라고 하시는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 병들고 저주를 받았음에도 불구하고 눈을 들어 갈보리 십자가에 못 박힌 예수를 바라보고 예수께서 여러분과 저에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해지기를 원하신다는 뜨거운 기대를 가지고 벅찬 마음의 감격의 꿈과 환상을 가지고서 "믿습니다" 라고 기도 할 때 오늘 여러분의 생활 속에 한사람도 남김 없이 오중 복음과 삼박자 축복의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분께서 십자가를 통하여 변화된 사람과 변화된 생활 환경과 넘치는 하나님의 기적을 체험하고 난 다음 이것을 가지고 나아가서 비로소 헐벗고 굶주리며 가난하고 병들며 죄 짓고 마귀의 종이 된 사람들에게 그리스도의 복음을 전할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를『..너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라』라고 말씀하신 것입니다. 여러분께서 착한 일을 넘치게 하기 위해서, 널리 나누어주기 위해서 먼저 갈보리 십자가 밑에서 축복을 받아야 할 것이 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 하나님 아버지, 하나님께서는 아브라함에게 놀라운 축복을 주셨습니다. 그러나 그 축복의 비결이 눈을 들어 바라보는 데 있었습니다. 아버지, 아브라함은 분명한 목표를 하나님께로부터 받아서 목표를 바라보고 뛸 수가 있었습니다. 아브라함은 하나님께 복 받을 것을 깊이 마음속에 기대하는 바램을 가지고 있었습니다. 아브라함은 꿈에 넘쳐서 가슴이 사무쳐 올랐었습니다. 아브라함은 쉬지 않고 하나님께 기도해서 하나님의 역사가 일어나게 했었습니다. 믿음의 조상 아브라함이 걸어간 발자취를 따라서 오늘 이 시간에 우리 아버지 하나님이시여, 우리 모든 성도들, 텔레비전 시청자들 모두다 바라봄의 법칙을 사용하게 도와 주시옵소서. 낡은 해가 가고 새해가 다가옴에 따라서 아버지 하나님이시여, 삶의 목표를 더욱 분명하게 하나님의 도움으로 설정하게 도와 주시옵시고, 큰 마음속에 기대를 버리지 말게 도와 주시옵시며, 사무친 마음의 꿈과 환상을 가득히 채우게 도와 주시옵소서. 주야로 기도하기를 쉬지 않게 하여 주시옵소서. 성도들마다 십자가 밑에서 오중 복음과 삼박자 축복을 얻어 누리고 나누어 줄 수 있는 공급자가 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                                                                                                                                                                                              


<B>일 시 : 1984년 12월 2일 주일설교
제 목 : 하나님께 꺾임을 받은 자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고후 12:7~10절 말씀
<ul>“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”</ul></b>
<B>[말씀]</B>
 저는 여러분과 함께 ‘하나님께 꺾임은 받은 자’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
시골에서 자란 사람은 송아지가 자라서 어미 소가 될 때 코를 꾀는 장면을 여러 번 보았을 것입니다. 장정들이 와서 이제 어미 소가 된 송아지를 잡고서 코를 꾀려고 하면 그냥 발버둥을 칩니다. 저는 그 장면을 여러 번 보고 얼마나 아플까? 참 무자비하구나! 코를 꾀지 않으면 안 될까? 이런 생각을 했습니다만 여러분 사실 농부들이 코를 안 꾄 소를 가지고서 농사를 지을 수가 없습니다. 코를 꾀지 않은 소는 주인이 쓰기에 합당하게 되지 않습니다. 또 미국에는 목동들이 양을 치면서 혹은 또 소몰이를 하면서 말을 탑니다. 그런데 말을 그 기를 꺾지 않으면 그 말 탈수 없고 무용지물이 됩니다. 그렇기 때문에 반드시 망아지가 자라서 말이 되면 목동들이 그 말의 기를 꺾습니다. 그래서 주인에게 순종하도록 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 하나님께 쓰이는 사람마다 하나님은 대속 안에 꺾입니다. 하나님께서는 꺾지 않고서 우리 사람을 쓸 수 없는 것은 사람은 타락한 이후로 무서운 외고집의 존재가 되었습니다. 무엇이든지 자기 뜻대로 하는 고집을 가지고 있는 그대로 하나님께서 도저히 쓸 수가 없습니다. 이렇기 때문에 하나님께서 구원하고 받으신 사람마다 대속 안에 꺾은 것입니다. 이 사실은 동서고금의 역사를 통해서 증명된 사실인 것입니다. 그러므로 여러분 이 시간에 하나님께서 어떻게 우리를 꺾으시는가를 살펴보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 구약의 인물 중에서 하나님께 꺾임을 받은 사람들을 우리 살펴보십시다. 
말할 필요 없이 믿음의 조상 아브라함입니다. 나이 75세에 영광의 하나님께서 아브라함에게 나타나서 ‘내가 네게 명하노니 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루고 너에게 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하리라’고 말씀하십니다. 이와 같이 위대한 하나님의 약속을 받고도 아브라함이 순종을 할 때 자기 고집대로 순종을 한 것입니다. 전토를 떠나라고 했는데 전토에서 얻은 모든 재산과 노비들을 다 데리고 갔으며 친척을 떠나라고 했는데도 불구하고 조카를 데리고 갔었습니다. 이러므로 순종하는 체했지만은 실제로는 자기 속에 계산해서 자기 하고 싶은 일은 다하고 갔었습니다. 그러므로 하나님께서는 아브라함을 꺾기로 작정했습니다. 아브라함이 의기양양해서 가나안 땅에 와보니 축복은커녕 완전히 가뭄이 들어서 천지가 불타고 있습니다. 마실 물 한 방울 없고 먹을 목초 하나도 없습니다. 종들은 배가고파 다 달아나고 가지고 온 짐승들 다 굶어 죽었습니다. 밥 달라고 우는 조카와 허기에 허덕이는 아내를 데리고 하나님이 가라고도 안한 애굽 땅으로 피난을 갔습니다. 그러나 자기 아내가 이쁜 것을 보고 애굽 사람들이 자기를 죽이고 자기를 매몰시켜 버리고 아내를 빼앗아갈까 싶어서 자기 아내를 동생이라고 불렀습니다. 그래서 애굽에 내려가서 바로 왕에게 자기 아내를 시집보냈습니다. 이게 얼마나 치욕적인 일인 것입니까? 사람이 여러분 어지간히 답답해야 자기 아내를 동생이라고 해서 시집을 보내겠습니까? 거기에서 그는 치욕적으로 꺾였습니다. 아브라함은 견딜 수 없는 모욕가운데서 그는 그의 고집이 꺾이고 자기 자랑이 꺾이고 자기 자신이 꺾이고 이제는 자기로써는 아무것도 할 수 없다. 힘으로도 안 되며 능으로도 안 되며 오직 하나님의 신으로밖에 되지 않는다는 것을 절실히 깨닫게 되었을 때 하나님께서는 꺾인 아브라함을 다시 일으켜 세우셔서 그 아내를 돌려주시고 다시 가나안 땅으로 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 상속으로 받을 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 이삭을 또 보십시오. 이삭은 단번에 꺾였습니다. 아브라함이 이제 100세에 낳은 아들입니다. 약 아브라함의 나이가 120여세가 되었을 것이라고 저는 추정을 합니다. 그런데 눈에 넣어도 아프지 않을만한 귀하고 아름다운 자기의 아들 이삭이 집안일을 돌보는데 얼마나 귀한지 모릅니다. 그런데 하나님께로부터 청천벽력의 명령이 떨어졌습니다. ‘아브라함아, 네 사랑하는 네 외독자 이삭을 모리아 산에 데려가서 잡아서 내게 번제로 드려라’ 이게 무슨 말입니까? 그러나 아브라함은 깨어진 사람입니다. 이제는 하나님 앞에서 인간의 이로 인한 논리를 내놓지 않습니다. 하나님이 말씀하시면 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 ‘예’ 밖에 없는 사람이 되어 버렸습니다. 꺾인 사람은 그렇게 되는 것입니다. 아브라함은 두말하지 않고 그 아들 이삭을 데리고 장작을 어깨에 짊어지게 하고 불과 칼을 들고서 모리아 산에 갔습니다. 사흘 길을 걸어 모리아 산에 가서 단을 쌓아 놓고 난 다음 아버지가 아들에게 말합니다. “하나님께서 너를 잡아 재물로 드리라한다.” 여기에서 여러분 이삭은 치명적으로 꺾여야 되는 것입니다. 어느 사람치고 살고 싶지 않은 사람이 어디 있습니까? 그런데 하나님께서 자기를 잡아 재물을 드리라고 한다면서 아브라함이 자기를 묶기 시작하는데 20대 청년기에 만일 자기가 꺾이지 않았으면 아버지를 밀쳐 버리고 도망칠 수 있습니다. 그런데도 불구하고 그 깊은 고민 속에서 이삭은 꺾였습니다. 하나님의 것이면 죽어야지요. 하나님이 죽으라면 죽어야 돼요. 하나님이 번제로 드려야하면 번제로 내가 드려짐을 받아야 될 것 아닌 것입니까? 그러므로 즉시로 이삭은 꺾였기 때문에 여러분 이삭의 생애를 보십시오. 이삭은 별로 환난을 당하지 않았습니다. 그때 이후로 계속해서 축복만 받았지 이삭은 환난을 많이 겪지 않았습니다. 그러나 이삭의 아들 야곱은 고집불통의 나쁜 꾀를 가진 사람이었습니다. 형을 팥죽 한 그릇에 장자의 명분을 빼앗고 아버지 눈이 어두운 것을 기회로 장자의 축복을 다 받고 그 다음에 형이 죽이려고 하니까 도망을 쳐서 20여 년 동안 외삼촌 집에 머슴살이 하고 있으면서 외삼촌을 속이기도 하고 속기도 하고 아주 악한 꾀를 가진 이기주의자였습니다. 그래서 외삼촌 집에서 야간도주를 해서 처자를 데리고 재산을 데리고 오다가 외삼촌의 습격을 받아서 잡혔습니다만 꿈에 하나님이 외삼촌에게 나타나서 ‘그 사람에게 손대지 말라’고 했습니다. 그래서 외삼촌 하는 말이 “만일 하나님이 꿈에 나타나서 너에게 손대지 말라고 말하지 않았으면 너는 내 손에 죽었다.”고 했습니다. “그러므로 너는 다시는 국경을 넘어 오지 말라. 넘어오는 날에는 죽는다.”고 했습니다. 고향산천 돌아가니 형이 겁이 나서 사람을 미리 보내어서 자기 온다는 것을 보고하니까 형이 절지부심하고 칼을 갈고 기다렸다가 4백 명의 군대를 거느리고 동생을 치러 옵니다. 그 소식을 들으니 뼈가 녹고 간담이 녹습니다. 뒤에는 외삼촌이 죽이려고 하지 앞에는 형이 4백인의 군대를 거느리고 오지 자기는 설 곳이 없습니다. 그래서 처자와 모든 짐승 떼를 얍복강을 다 건너가게 하고 자기는 이쪽 벽 나루터에 앉아 있는데 갑자기 밤에 하나님의 사자가 와서 덤벼들었습니다. 그리고 그를 항복 시키려고 했습니다. 얼마나 야곱이 기가 강했던지 항복을 안당하고 자기 고집 데로 하려고 밤새도록 씨름을 하다가 아침에 천사가 손을 들어 환도 뼈를 치매 환도 뼈가 어그러져서 절름발이가 되고만 것입니다. 자기가 절름발이가 되어서 달아날 수 없는 것을 알게 되자 거기에서 야곱은 꺾였습니다. 이제는 하나님이 도와주지 아니하면 인간의 힘으로, 능으로, 꾀로 되지 않는다는 것을 알게 되자마자 그는 하나님을 붙잡고 ‘나를 축복해 주십시오. 축복해 주지 않으면 내가 놓지 않겠나이다’라고 그럴 때 하나님의 사자가 ‘네 이름이 뭐냐?’고 하니까 ‘야곱입니다.’라고 말했습니다. ‘이제부터 네 이름을 이스라엘이라 하리라. 하나님과 다투어서 이긴 자라 하리라’고 말씀 하셨습니다. 하나님께 꺾임을 받고 난 다음 그가 일어나서 얍복 나루터를 건너니 태양이 떠오르고 있듯이 사람이 꺾이고 나면은 하나님의 축복의 태양이 떠오르는 것입니다. 꺾이기 전에 끝없는 시련이 오지만 꺾이고 나면은 하나님의 축복의 태양이 떠오릅니다. 그가 나와서 자기의 처자들 앞에 서서 성을 향해서 올 때 동생을 죽이러 오던 하나님의 성령의 감동으로 변화를 받아서 말에서 뛰어내려 동생을 끌어안고 울고 통곡을 하고 환영을 하고 죽이러 온 군대들을 호위병으로 만들어서 고향땅으로 인도해 가게 된 것입니다. 여러분 요셉이나 모세도 꺾인 사람인 것입니다. 요셉같이 사람이 마음이 맑고 좋은 사람도 종살이, 감옥살이로 13년 동안 꺾였으며 모세는 40청년에 이스라엘을 인도해 내려고 자기의 지혜와 총명과 청춘과 웅변을 의지하고 나갔지만 실패해서 나머지 40년을 인적이 끊어진 미디안 광야에서 울며, 울며 목동의 신세로 사는 동안에 그는 꺾일 데로 꺾이고 상처 입을 데로 상처 입었습니다. 그는 완전히 허리가 휘어지도록 꺾였습니다. 이제는 자기가 자기 자신을 의지하는 것을 다 포기했습니다. 자기의 청춘도, 지혜도, 총명도, 웅변도 다 믿을 수가 없습니다. 80이 되어서 꺾였을 때 주님이 호렙산 가시떨기나무에서 다시 모세를 만나 부르셔서 40청춘에 못하던 일을 80 노인을 보내 가지고서 이스라엘 3백만을 이끌어 낼 수가 있었던 것입니다. 이러므로 구약의 인물 중에 꺾이지 않고 하나님께 사용을 받은 사람은 한 사람도 없습니다. 

 둘째로, 신약의 인물들을 볼까요? 신약의 가장 대표적인 인물이 베드로 아닌 것입니까?
베드로는 정말 자신이 넘치는 사람으로 자기는 열 두 제자 중에서 제일 수제자라는 것을 스스로 자신했습니다. 예수님께서 마지막 성찬을 떼시고 주님께서 겟세마네 동산으로 올라가시기 전에 이런 말씀을 하셨습니다. 오늘 저녁에 너희들이 다 나를 버리고 떠나리라. 그때 베드로는 말하기를 “이 사람들이 다 당신을 버리고 떠날지라도 나는 감옥에도 죽는데도 주님과 같이 가겠나이다.”라고 호언장담했습니다. 그 베드로가 겟세마네 동산에서 예수님께서 유다를 중심으로 한 대제사장들의 하숙들에게 잡힐 때 예수님을 저버리고 다른 사람과 똑같이 도망을 쳤습니다. 예수님의 인생에서 가장 괴로운 재판을 가야바의 뜰에서 받을 때 베드로가 들어와서 하숙들과 함께 불을 쬐고 있다가 너도 예수당이라고 하니까 그는 부인하되 한번 부인하고 두 번 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 나는 그를 도무지 알지 못한다고 했었습니다. 그리고 난 다음에 닭이 울고 예수님이 그를 쳐다보매 그는 밖에 나가서 통곡을 하고 울었었습니다. 자신이 저주스럽고 미웠습니다. 그리고 난 다음 예수님은 십자가에 못 박혀 돌아가시고 무덤에 들어간 지 사흘이 된 동안에 어둡고 캄캄한 날에 베드로는 산산조각으로 꺾이고 말았습니다. 베드로는 가루가 되고 먼지가 되도록 그냥 완전히 꺾여 버리고 만 것입니다. 그래서 예수님께서 나중 갈릴리에서 다시 만나셨을 때 베드로와 제자들이 주님 주위에 섰습니다. 그때 예수님께서 베드로에게 물었습니다. “베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 목숨을 바쳐 나를 사랑하느냐?” 베드로는 “아가페 못합니다. 나는 주님을 필레오 합니다. 친구로서 사랑하지 목숨을 바쳐 사랑하지는 못합니다.” 그렇다면 “네 양을 먹이라.” 그 다음 또 예수님께서 “베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 감옥에도 같이 가고 죽는 길도 같이 가겠다고 자신 있게 말했는데 지금도 그러느냐?” “주님 나는 필레오 합니다. 친구로 사랑하지 목숨을 바쳐 사랑하지는 못합니다.” 그 다음 주님께서 말했습니다. “베드로야 그러면 너는 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?” 간이 덜컥 내려앉았습니다. 언제는 아가페해서 목숨 바치고 사랑한다고 했다가 세 번 부인했는데 또 주님께서 “너 진짜 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?” 하니까 자신이 없습니다. “주님, 내가 주님을 친구로 사랑하는 것을 주님께서 아십니다. 나는 이제 몰라요. 이제는 자신이 없어요. 나는 두 손 들었어요. 난 자신 없어요.” “됐다. 일어나서 나를 따르라.”고 말씀하셨습니다. 
 우리가 자신이 없을 때 주님을 따를 수가 있는 것입니다. “내가 너를 책임져 주마. 너는 일어나서 나를 따르라.” 그래서 베드로는 꺾인 것입니다. 여러분 역사상 예수님의 제자 중에 가장 위대한 제자가 바울입니다. 바울은 로마 시민이요, 가말리엘의 졸업생이요. 그는 철학과 문학과 불꽃같은 종교심을 가진 사람이요, 예수를 믿고 난 다음에도 하나님의 위대한 계시를 받은 사람인 것입니다. 그러나 바울이 이렇게 위대한 인물이고 하나님의 위대한 계시를 받았기 때문에 하나님께서 극렬하게 바울을 꺾으셨습니다. 바울에게는 가시가 있었습니다. 성경은 말하기를 사탄의 사자가 끊임없이 따라와서 바울 가는 곳마다 바울에게 고통을 주고 괴로움을 주었습니다. 사탄의 사자가 따라다니니 어느 곳에 간들 한시가 편할 수 있습니까? 바울이 너무 고통스러워서 주님께 나와서 세 번 이 사탄의 사자를 물리쳐 달라고 기도할 때 주님께서 응답하지 않았습니다. 주께서 말하기를 내 은혜가 네게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강해진다고 말했었습니다. 이러므로 바울선생은 꺾였고 그는 한평생을 꺾여야 했습니다. 한번만 꺾인 게 아니라 바울이 너무 위대한 인물이고 너무 하나님의 큰 계시를 받았기 때문에 바울을 완전히 꺾어놓지 않고는 하나님께서 순종하는 그릇으로 쓸 수 없기 때문에 바울은 무자비하게 꺾여야했지만 꺾이면 꺾일수록 그는 더 위대하게 하나님께로 사용당하는 사람이 된 것입니다. 

 세 번째로, 나는 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 그러면 왜 하나님께서 우리를 꺾으시는가?
여러분 우리는 베드로나 바울처럼은 안 꺾일지 몰라도 오늘날 주님께서 사용하는 사람마다 안 꺾은 사람은 없습니다. 농부가 사용하는 소에 코를 안 꾀는 것 보았습니까? 카우보이가 말을 기를 꺾지 않고 타는 것 보았습니다. 하나님이 꺾지 않은 사람을 하나님께 사용하는 것을 보았습니까? 오늘날 누구를 불구하고 죄인이 예수 믿고 나올 때 하나님이 일단 꺾어야 예수를 믿습니다. 예수 믿고 나와서 주님을 위해서 크게 일하면 일할수록 하나님은 거듭거듭 허리가 휘어지도록 꺽은 것입니다. 오늘날 많은 신학생들이 위대한 주의 종이 되기를 원하는데 위대한 주의 종이 되기 위해서는 위대하게 꺾여야 된다는 것을 알아야 됩니다. 처참하게 꺾여야 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 왜 하나님께서 꺾으실까요? 그것은 겸손하게 만들기 위한 것입니다. 사람들은 자기가 꽤나 잘난 줄 알고 있습니다. 자기 지혜와 총명과 지식과 미모가 괜찮은 줄 알고 있습니다. 그러나 하나님께 매를 맞아 꺾이고 보면 자기 존재가 얼마나 비참하고 보잘 것 없다는 것을 깨닫게 됩니다. 꺾이는 사람이 비로소 겸손하게 되고 교만을 내어 던져 버리게 되기 때문에 하나님께서 달려들어서 우리를 꺾은 것입니다. 
 그 다음 우리가 꺾여야 순종함을 배웁니다. 히브리서 5: 8~ 9에 “그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 예수님도 받은 고난으로 순종함을 배웠다고 말했는데 하물며 여러분과 나 외고집의 인생이 고난당해서 꺾이지 아니하고 순종하는 것 보았어요? 여러분 부모가 자식 키울 때라도 자식에게 채찍을 때려야 부모에게 순종하고 올바른 길로 가지 그냥 망나니로 키워 놓고 난 다음에 순종하는 자식을 보았습니까? 어느 집이고 망나니로 자식을 키우면 나중에 그 자식이 자라서 부모에게 무서운 가시가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 잠언에는 자식을 채찍으로 때리면 그 영혼을 멸망에서 구출한다고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날 서구나 일본에서까지라도 이제 어린아이들에게 학교에서 종아리를 못 때리게 나라 국법으로 막는데 이것은 바로 망조의 교육인 것입니다. 어린아이들의 머릿속 에는 어리석음이 꽉 들어차 있는데 이것을 순종으로 교훈하기 위해서는 종아리를 선생이 때려야 되는 것입니다. 그렇다고 해서 무리하게 때리라는 것이 아니라 교육적으로는 종아리가 맞아야 깨어져서 순종하는 것입니다. 어느 자식이고 부모가 키울 때 엄하게 꾸중하고 채찍질해서 키우면 그 당시에는 슬퍼하나 자라고 난 다음 그 부모에게 깊이 감사를 드립니다. 그러나 종아리를 때리지 않고서 망나니로 키워 놓으면 그때는 좋아하나 나중에 커서는 그 부모에게 크게 원망하는 것입니다. 
 저는 제가 참 감사하는 선생님이 계십니다. 중학교 때 우리 선생님인데 영어 선생님으로 콩코드라는 선생님 계셨는데, 저는 원래 공부가 하기 싫었고 공부할 수 있는 환경이 잘 되어 있지 못했습니다. 그런데 그 콩코드라는 영어 선생이 들어오시면 이만한 왕대 몽둥이를 들고 들어와요. 벌써 교실에 들어오면 그것을 질질 끌고 들어와서 영어 문장을 안 외우든지, 문법을 틀리든지 숙제를 안 하면, 볼기가 터지도록 때렸습니다. 그래서 어떤 학생도 고맙게 생각하지 않았는데, 오늘날에 와서 제가 고맙게 여기는 것은 그 선생님이 아니었으면 지금 이런 주의 종이 되지 못하였습니다. 그러므로 여러분 우리가 꺾여서 순종함을 배우는 것입니다. 
 또 꺾여야 하나님의 능력을 의지하게 됩니다. 고린도후서 12: 9에 보면 “내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라” 그리스도의 능력이 내게 머물게 하기 위해서는 내가 꺾여서 내가 약해져야 된다고 바울은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 바울은 여러 약한 것을 자랑한다. 그것은 왜냐 내가 꺾여야 그리스도의 능력이 내게 머물러 있게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 능력을 더 크게 받으려면 더 크게 꺾일 각오를 해야 되는 것입니다. 등 따뜻하고 배부르면서 하나님 능력을 받으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 능력 받기를 구하면 하나님은 반드시 손을 내밀어 여러분을 꺾고 또 꺾고 또 깊이 꺾으십니다. 그럴 때 여러분이 약한 것을 알고 자기 지혜와 총명과 자기의 학문과 지식과 자기의 잘난 것을 의지하지 아니하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디 가리까. 주님께 전폭적으로 의지하게 되고 주님께서 그 능력을 나타내 주시는 것입니다.
 또 우리가 꺾여야 되는 것은 꺾여야 어리석음이 떠나가고 또 성급함이 떠나가고 지혜롭고 신중하게 되는 것입니다. 자기 스스로 잘났다고 할 때는 인간 지혜를 의지해서 맘대로 하기 때문에 어리석은 일을 많이 하고 어리석은 말을 많이 하고 일을 신중하게 안합니다. 그러나 대단히 시험을 겪고 꺾이고 매를 맞고 나면은 그때부터 지혜롭고 신중하게 됩니다. 어린아이를 보십시오. 지금은 그런 일 없지만 우리 자랄 때는 시골에 등불 아니면 촛불을 켭니다. 영낙 없이 어린아이가 거기 가서 촛불 손으로 잡습니다. 아무리 부모가 촛불 잡지 말라고 해도 잡아요. 그렇기 때문에 내버려 둬야 돼요. 자기가 가서 촛불 한번 잡아보고 손이 타서 놀라고 난 다음에는 그 다음에는 어리석음이 떠나가고 지혜가 들어옵니다. 촛불 아무리 잡으라고 해도 안 잡습니다. 그리고 신중해지는 것입니다. 어른들도 마찬가지입니다. 꺾이고 시험을 겪고 나면은 그 마음속에 어리석음이 떠나가고 신중하게 되는 것입니다. 나아가서 마지막으로 우리가 꺾여야 되는 것은 꺾일 때 하나님의 사랑을 깨닫게 되는 것입니다. 
 성경 히브리서 12: 5~ 6에 보면 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다. 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니” 우리 하나님께서 여러분 자기가 받으시고 사랑하는 자식들을 꺾으시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 징계를 받고 채찍을 맞으며 꺾일 때 그때 하나님의 사랑이 뼈 속까지 스며들기 시작하는 것입니다. 어느 부모든지 자기 자식을 사랑해서 잘 키우려면 그 자식이 울고, 불고 반항하더라도 채찍을 때리고 꺾습니다. 그것이 부모가 자식을 사랑하기 때문에 그렇습니다. 옛말에도 미운자식 떡 한개 더 준다는 말이 있습니다. 왜, 밥이나 많이 먹고 죽으라고. 밥만 자꾸 많이 먹으면 그것 소화 안 되가지고 씩씩 잠이나 자고 공부 안합니다. 그것 사랑해서 주는 것 아닙니다. 미운 놈 떡 한개 더 주라. 이러므로 사랑하는 자식은 부모가 언제나 그를 경계하고 꾸짖고 채찍질하는 것처럼 여러분 우리가 하나님 앞에 꺾일 때 비로소 하나님의 깊은 사랑을 느낍니다. 저는 저의 과거의 신앙생활을 돌아볼 때 내가 성령을 충만히 받고 은혜를 받은 것보다는 과거에 하나님께 매를 맞고 꾸중을 듣고 채찍을 맞은 것이 얼마나 감사한지 몰라요. 왜냐하면 불을 받고 은혜를 받은 것은 시간이 지나가면 잊어버리지만, 그러나 하나님께 꾸중을 듣고 매를 맞고 채찍을 맞고 꺾인 그것은 내 뼈가 되고 내 살이 되고 내 신앙이 성장하고 장성하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 손길로 말미암아 다정한 사람과 축복을 받을 때만 좋아하지 말고 하나님 앞에 매 맞고 꾸중 듣고 꺾일 때 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그것은 하나님이 여러분을 사랑하시기 때문에 여러분을 귀하게 여기기 때문에 하나님께서 눈물을 머금고 주님께서 꺾으시는 것입니다. 이래서 꺾여서 여러분께서 겸비하게 되고 순종함을 배우고 하나님 능력에만 의지하게 되고 지혜롭고 신중한 사람이 되면 하나님께서 얼마나 기뻐하시겠습니까? 이러므로 우리 하나님은 자기가 받으시는 자녀마다 채찍질 해주시는 것입니다. 
 고린도후서 12:10에 보면 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라.” 
 따라서 말씀하세요. “내가 약할 때 그때 곧 강함이니라.” 내가 환난을 당해서 능욕을 당하고 궁핍을 당하고 핍박과 곤란을 당해서 꺾이는 것입니다. 그래서 내 인간의 힘을 의지하지 않고 하나님을 의지할 때 그때 하나님의 능력이 나타나므로 그때는 막강한 힘을 가진 사람이 되는 것입니다. 그때는 어떠한 사람도 대결할 수 없는 위대한 능력을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 꺾이지 않은 인생은 사용치 아니하십니다. 하나님께서 작게 꺾는 자는 작은 그릇으로 크게 꺾는 자는 큰 그릇으로 사용하십니다. 사람이 꺾일 당시는 고통스러워서 원망스럽지만 꺾이고 나면 그 후에 장성해지는 자기의 모습을 깨닫고 오히려 깊이 감사하고 하나님께 찬미하게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분의 신앙생활 과정에서 여러분께서 은총과 축복을 받을 때가 언제냐면 하나님께 꺾일 때가 있는데 꺾일 그때가 여러분이 더 위대한 신앙의 생활로 성장하고 자랄 때인 것입니다. 

<B>[기도]</B>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리를 품에 품어서 귀하게 사랑해 주실 뿐 아니라 엄하게 꾸짖으시고 채찍으로 때리시고 꺽어 주시는 우리 하나님 감사하옵나이다. 우리가 꺾임으로 우리의 어리석음이 우리 머리에서 떠나가고 경솔함이 우리의 생활에서 떠나가고 지혜롭고 신중하게 되며 겸손하게 되며 순종하게 되며 깨닫게 되며 하나님께 헌신하게 됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지 그러므로 우리 아버지께서 계속해서 우리를 꺾어 주시옵소서. 이래서 꺾임을 받은 사람으로서 하나님만 의지하고 살아갈 수 있게 도와 주시옵시고 하나님의 은혜만 의지하고 생활하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

1984년 1월 1일 송구영신예배
설교제목: 십자가와 믿음

 저는 여러분과 함께 '십자가와 믿음'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 성경에는『믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상(賞) 주시는 이심을 믿어야 할찌니라』고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 믿음을 통해서 인간으로 상상할 수 없는 위대한 일들을 성취할 수 있는 것입니다. 성경에도 하나님께서는 거듭거듭 "네 믿음대로 될찌어다"라고 말씀하셨고, "너희에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있으면 이 산들을 명하여 저 바다에 던지우라 해도 될 것이니라"고 말씀하신 것입니다. 오늘 이와 같이 하나님께서 놀라운 믿음의 약속을 해주셨고, 또 믿음을 가질 수 있는 재료인 풍성한 성경의 말씀도 우리에게 주셨습니다. 성경은 말씀하기를『그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라』라고 했는데, 이 그리스도의 말씀을 하나님께서는 창세기부터 요한계시록까지 기록해서 여러분과 저에게 제시해 주시고 있습니다. 그러므로 우리는 필연코 1984년도는 믿음으로 말미암아 오중 복음과 삼박자 축복으로 넘치는 삶을 반드시 살아야만 되겠고, 이 넘치는 은혜가 우리 조국과 민족과 세계를 변화시키는 역사로써 나타나야만 되겠습니다. 그런데 왜 우리 한사람 한사람이 이 믿음의 위대한 생활을 머리로서는 다 알면서도 실제적인 생활에 나타나지 않고 있을까요? 그 이유는 하나님 앞에서의 믿음의 위대한 역사는 반드시 십자가를 통해서야만 나타날 수 있다는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 절대로 믿음으로써 역사하지 아니하는 것입니다. 하나님께서 에덴을 지으시고 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무를 나게 하시고, 진실로 극락같이 아름다운 환경을 만들어 주셨습니다. 거기에 아담과 하와를 두셨습니다. 그리고 하나님께서는 아담과 하와가 하나님을 신뢰하고 그 에덴 동산을 누릴 수 있게 하기 위해서 먼저 십자가를 주신 것입니다. 그 십자가가 바로 하나님의 명령인 것입니다. "이 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게하는 실과는 먹지 마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라" 하나님의 약속에는 반드시 그 약속을 누리기 전에 십자가를 먼저 걸머져야만 되는 것입니다. 바로 십자가가 하나님의 금기의 말씀이며, 그 다음 사탄이 와서 시험하는 것이 바로 십자가인 것입니다. 얼마 있지 아니하여 아담과 하와가 선악과나무 밑에 서서 있을 때 사탄이 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말을 걸었었습니다. "정말 동산에 있는 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?" 하와가 "아니라, 동산에 있는 모든 실과는 따먹되, 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지도 말고, 만지지도 말라, 죽을까 하노라 하셨나이다" 하니까 뱀이 말하되 "아니라, 결코 죽지 아니하리라. 너희가 이 실과를 먹으면 너희 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될까 하나님이 두려워함이라"고 말했었습니다. 그래서 아담과 하와가 그 선악과를 바라보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 되어 있었습니다. 자, 여기에서 그들은 십자가의 기로에 선 것입니다. 하나님께서는 명령하시기를 "이 실과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라"고 하셨는데 사탄은 와서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아서 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 보이게 하여서 이것을 먹음으로 말미암아 하나님처럼 된다고 유혹했었습니다. 이 십자가의 기로에 서서 아담과 하와가 만일 십자가를 걸머질 각오를 하고 자기의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 하나님의 말씀을 따랐더라면 마귀의 시험은 떠나가고 그 때 이후로 청춘 만대로 아담과 그 후손들은 죽음을 맛보지 아니하고 이 세상에 죄와 질병, 저주와 절망, 전쟁과 피 흘림이 없는 영원한 믿음, 소망, 사랑 가운데 살았을 것입니다. 그러나 이 자리에서 그들은 십자가를 걸머지기를 거부하고 만 것입니다. 그들 자신을 부인하고 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 하나님 말씀대로 따를 것을 부인 해버렸기 때문에 그들의 믿음의 역사는 죽어 버리고 만 것입니다. 하나님의 예비하신 그 아름다운 동산이지만 그것은 오직 믿음으로 말미암아서 만이 소유할 수 있는데, 십자가를 거부해버린 그들에게 믿음의 역사는 일어나지 않았었습니다. 결국에 그들은 실과를 따먹고, 하나님을 반역하고, 십자가를 내던진 그들은 하나님의 예비한 믿음의 세계에서 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 하나님이 예비한 일체의 모든 것은 모두다 믿음으로만 소유할 수 있는  것인데, 이 믿음은 십자가를 걸머지는 사람에게만 역사하는 것입니다. 십자가를 부인한 사람에게는 믿음의 역사는 사라지고, 믿음이 사라질 때 하나님이 예비한 곳에서 쫓겨나 버리고, 가시와 엉겅퀴를 밟으며 저주를 지고 죽음을 걸머지고 인생을 살아갈 수밖에 없게 되는 것입니다. 우리는 믿음의 조상 아브라함의 생애를 통해서 보게 될지라도 이 사실을 뼈저리게 볼 수 있는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 굉장한 언약을 주신 것입니다. 아브라함에게 말하기를 "너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 네게 복을 주어 큰 민족을 이루게 해주고, 네게 복 주고 복 주며 번창케 하고 번창케 하리라"는 약속을 주셨습니다. 아브라함은 이 약속을 믿고서 나가면 하나님의 위대한 축복이 막 쏟아졌을 것입니다. 그러나 이 하나님의 위대한 약속이 아브라함의 생애 속에 이루어지기 전에 아브라함은 먼저 십자가를 걸머지지 않은 것입니다. 바로 그 십자가가 하나님께서 주신 명령인 것입니다. '너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라'는 이 사실이 아브라함에게는 십자가였었습니다. 하나님의 약속, 하나님의 축복은 얼마나 듣기에 좋은지 모릅니다. '큰 민족이 되고 네게 복 주고 복 주며, 번창케 하고 번창케 하며 너희에게 축복하는 자는 복을 내리고 저주하는 자는 하나님이 직접 저주하리라' 하셨으니 이 은총과 축복은 말로 형언할 수 없는 것입니다. 그런데 이 하나님의 축복을 믿음으로 누리기 위해서는 반드시 십자가의 과정을 지나야 되는 것입니다. 아브라함은 과연 본토 친척 아비 집을 떠날 수 있을까요? 여기에서 아담과 하와를 꾄 마귀는 역시 아브라함을 꾀었었습니다. "너의 본토 친척 아비 집을 떠날 필요 없다. 그러한 십자가 걸 머지지 말고 하나님께서 약속하셨으니 약속 그대로 믿기만 하고 나가면 될 것 아닌가, 하나님의 약속만 믿어라, 십자가는 절대 버려라, 십자가 없는 믿음을 가져라, 십자가 없는 기독교를 믿어라" 그렇게 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 십자가 없는 기독교를 믿으려고 하는 것입니다. 그러나 십자가 없는 믿음은 역사하지 않습니다. 아브라함은 여기에서 십자가를 배척해 버리고 말았었습니다. 그래서 그는 본토를 떠나지 않았었습니다. 왜냐하면 그 본토에서 얻은 모든 오곡백과와 모든 재산을 하나도 남김없이 수레에 실었었습니다. 그리고 그 본토에서 얻은 노비, 남녀 종까지도 다 거느렸었습니다. 그리고 그는 아비 집을 떠나지 않았었습니다. 친척과 아비 집을 안 떠난 것은 그의 조카 롯을 데리고 그리고 자기 아내와 함께 갈대아 우르를 떠나고 하란을 떠나서 가나안 복지를 향하여 걸어갑니다. 그는 믿음으로 걸어간다고 생각했었습니다. '눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 나는 말씀에 의지해서 갑니다. 가나안 땅에 가면 하나님께서 하늘 문을 여시고 축복을 비와 같이 부어주실 것이기 때문에 그곳에 가면 창대하게 되고, 그리고 거대한 나라가 될 것이다'라고 생각했었습니다. 그러나 아브라함이 가나안 땅에 도착해서 보니 축복은 커녕 천지가 저주로 꽉 들어찼었습니다. 태양은 불같이 활활 타오르고, 하늘은 놋같이 되어 있고, 온 천지는 빨갛게 불타고, 짐승들에게 먹일 풀도 없고, 마실 물도 없고 양식도 없었습니다. 그들은 가나안 땅에 도착하자마자 오직 기다리는 것은 절망뿐이었었습니다. 축복은 아무것도 없었습니다. 아브라함이 아무리 앉아 서 제단을 쌓고 "하나님이여 믿습니다. 믿습니다. 하나님 약속을 믿습니다"해도 하늘에서 아무런 음성도 들려오지 않았었습니다. 그는 십자가를 포기해 버렸기 때문에 그 마음 속에 믿음의 역사는 사라져 버리고 만 것입니다. 분명히 그는 하나님의 약속의 말씀을 가지고 있었고, 그는 하나님의 약속 위에 섰습니다만, 그 하나님의 약속의 말씀이 아무런 능력도 나타내지를 못했습니다. 왜냐하면 그가 십자가를 내어 던졌기 때문에 하나님의 말씀의 능력도 사라져버리고 만 것입니다. 그래서 아브라함은 어찌할 수 없어 밥 달라고 부르짖고 그는 조카의 손을 잡고 그 아내와 함께 이제는 하나님께서 가라고 명령도 아니하신 애굽 땅으로 목숨이 원수가 되어서 의식주 문제를 해결하기 위해서 내려갈 수밖에 없었습니다. 여러분이 잘 알다시피 아브라함이 애굽에 내려가서 그 다음 생활은 오직 닥쳐오는 것은 처절한 절망과 심취 밖에 없었습니다. 목숨을 연명하기 위해서 자기 아내를 동생이라고 해서 바로에게 시집을 보내는 비극적인 역사의 기록을 남기고 마는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 언제 복을 주었나요? 언제 아브라함의 믿음의 역사가 일어났나요? 그가 하나님께 꾸중을 받고 다시 그 아내를 찾고 가나안 땅에 돌아왔었을 때, 롯이 아브라함을 떠나고 난 다음에, 진실로 이제 본토와 친척과 아비 집이 다 아브라함을 떠나고 난 다음에, 혹심한 시련을 통해서 십자가를 걸머지는 것을 배우고 난 다음에, 비로소 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 "아브라함아 너는 고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 땅을 너와 네 자손에게 주리라"고 말씀하신 것입니다. 십자가를 걸머졌을 때 비로소 아브라함의 생애 속에 믿음의 역사가 일어났고, 하나님께서는 아브라함을 가나안 땅에서 창대케 만들어 주신 것입니다. 
오늘 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분, 우리가 1984년 새해를 하나님께로부터 선물로 받았고, 이 새해에 하나님이 나와 같이 계시고, 예수님이 나의 구주가 되시고, 성령께서 나를 돕는 보혜사가 되시고, 하나님의 약속의 말씀을 잔뜩 가지고 있어도, 우리가 십자가를 내동댕이 쳐버리면 하나님께서 주신 믿음의 역사는 일어나지 않는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 그러나 우리 구주 나사렛 예수 그리스도의 생애를 통해서 한번 알아볼까요? 예수님의 말씀 속에는 권세가 있었습니다. 예수님의 기도는 천지를 변화시켰었습니다. 예수님의 일어서고 앉은 곳마다 위대한 믿음의 역사가 일어났었습니다. 왜 그런 일이 생겼을까요? 예수님께서는 나이 삼십이 되셔서 요단강에 세례 받으신 다음에 일어나셔서 성령에 이끌려 광야로 가서 40주, 40야 금식하셨습니다. 그리고 난 다음에 이제 마귀의 시험을 당합니다. 아담과 하와가 당한 그 마귀의 시험, 아브라함이 당한 그 마귀의 시험을 예수님도 당합니다. 다시 말하면 십자가를 받아들일 것이냐, 십자가를 제쳐 버릴 것이냐, 이 문제를 마귀가 와서 시험하는 것입니다. 마귀는 전력을 기울여 사람에게 와서 십자가를 걸머지지 말라고 말합니다. "십자가만 안 걸머지면 여러분 모든 것은 해결됩니다" 마귀는 말하기를 "십자가 걸머지지 말고 말씀 그대로 믿어라. 그러면 된다. 말씀 믿어라. 십자가 같은 것은 걸머질 필요가 없다" 십자가만 제쳐놓으면 정통이 되든, 자유주의 신앙이 되든, 무엇이 되든, 아무리 믿어 봤자 믿음의 능력의 역사는 사라져 버리고 말기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 예수께 와서 마귀가 십자가를 부인할 것을 종용합니다. 그가 제일 먼저 한 것이 무엇입니까? 예수께 와서 말하기를 "배고프지. 나는 사탄이지만 그러나 하나님 일보다도 먼저 구복을 채우는 것이 가장 중요하다. 금강산도 식후경이다. 그러므로 먼저 배부터 불어놓고 난 다음에 하나님 사업이다. 네가 만일 하나님의 아들이면 이 돌들로 떡 덩어리가 되게 하여 먹고 난 다음에 하나님 사업을 생각하라" 십자가가 걸려왔습니다. 성경은 뭐라고 말씀하고 있습니까? "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나온 모든 말씀으로 살 것이라"고 명령하고 있는데 마귀는 "말씀으로 살 것이 아니라 떡부터 먼저 먹어라. 말씀은 차후에 믿어도 좋다. 떡부터 먼저 먹고 난 다음에, 차후에 말씀을 생각하라" 여기에서 예수님께서는 기로에 섰습니다. '십자가를 걸머지고 자기를 부인할 것이냐, 그렇지 안으면 십자가를 내동댕이쳐 버리고 내 구복부터 채우고 난 다음에, 그 다음에 말씀을 따를 것이냐' 여기에서 예수님은 단호하게 십자가를 택한 것입니다. 사탄을 보고 예수님은 말씀 하셨습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 기록되었다" 십자가 앞에 마귀는 절대로 못 섭니다. 마귀를 보고 아무리 큰 소리로 고함을 쳐도 그 소리를 듣고 마귀는 도망치지 않습니다. 여러분이 철야하고 금식한다고 해서 마귀가 그것보고 도망치지 않습니다. 마귀는 십자가 앞에 견디지 못합니다. 자기를 부인하는 정과 욕을 못박아 버리는 십자가 앞에서 마귀는 견딜 수 없습니다. 그래서 그 시험의 장면에서 마귀는 떠나갔었습니다. 그러나 마귀는 다음 시험을 가지고 왔었습니다. 마귀는 예수 그리스도를 높은 성전 꼭대기에 올려놓고 수많은 사람들이 예배하러 올 때 "네가 뛰어 내려라 성경에 기록하였으되 하나님께서 그 사자를 보내사 네 발이 부딪치지 않게 도와주겠다고 성경에 기록해 놓았다"고 말한 것입니다. 여기에 사탄의 말을 듣고 예수께서 자기의 인기를 얻기 위해서 기적을 행하여 뛰어 내렸다고 말해 보십시오. 만일 자기의 인기를 얻기 위해서 하나님의 권세와 능력을 하나님 영광을 위해서 쓰지 않고 자기 인기를 위해서 썼다면 예수님은 십자가를 부인해버리고 마는 것입니다. 하나님의 능력으로 자기의 구복을 채우고, 자기의 인기를 채운 것 밖에 되지 않기 때문에 십자가를 부인해 버렸으므로 그때 이후로부터 시작해서 예수님의 생애 속에 믿음의 역사는 일어나지 아니하였을 것입니다. 그러나 예수께서는 이 상황에서 단호하게 "주 너의 하나님을 시험치 말라고 성경에 기록해 놓았다" 단호하게 예수님은 십자가를 받아들였고 하나님의 능력으로 인간의 인기를 얻으려고 하지 않으셨습니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고가서 천하 만국의 영광을 다 보여 주었습니다. 그리고 난 다음 "만일 네가 내게 절하면 이 모든 영광을 네게 다 주겠다"고 말했었습니다. 그럴 때 예수님께서는 어떻게 했습니까? 인간인 이상 십자가 권한 없이 온 천하 만국의 영광을 다 소유한다면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 여기에 예수님께서는 십자가 없는 영광을 배척하셨습니다. 오직 믿음으로 말미암아 하나님의 영광 얻지, 십자가 없는 그러한 사탄의 유혹에 의한 영광은 예수님께서 배제하셨습니다. 그래서 예수님께서 단호하게 "주 너의 하나님께만 절하고 주만 섬기라고 말했다. 그러므로 나는 하나님만 섬기지, 너희 사탄의 수작을 통해서 천하 만국의 영광을 얻지 않겠다" 예수님께서는 그것을 거부했습니다. 그러므로 사탄은 예수를 떠나버리고 말은 것입니다. 예수 그리스도의 생애 속에 마귀는 손을 댈 수가 없는 것은 예수는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에서 모두다 십자가를 걸머졌기 때문에, 그 다음 예수님이 광야에서 나올 때 성령의 권세와 믿음의 능력을 가지고 나오셨고, 그 믿음의 말씀으로 죄인이 용서받고, 귀신이 쫓겨 나가고, 병든 자가 고침 받고, 죽은 자가 살아나며 파도가 잠잠해지고, 하나님의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
사랑하는 성도 여러분, 여러분과 저는 하나님께서 믿음으로 살라고 말씀하셨습니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 저는 믿음으로 살도록 지음을 받은 존재들인 것입니다. 여러분과 저는 믿을 수 있는 하나님의 역량을 가지고 있는 것입니다. 믿을 수 있는 조건인 성경도 가지고 있는 것입니다. 그러나 이제 우리가 새해 하나님의 위대한 믿음의 역사를 나타내려면 여러분의 생활 전반에 걸쳐 십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 절대로 역사하지 않는다는 것을 알아야 될 것입니다. 어떠한 면에서 우리가 십자가를 걸머질까요?  
 첫째로 우리는 육신의 정욕에서 십자가를 걸머지고 내 자신을 부인해야 될 것입니다. 우리는 '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까'를 하나님 나라보다 먼저 앞세워서는 안 되는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 "기독교 신앙은 종교다. 종교라는 것은 다 내가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 해결해 놓고 난 다음에 종교를 믿는 것이다" 그렇게 말합니다. 그래서 자기가 의식주 문제를 해결하기 위해서는 사기도 치고 탐관오리 노릇도 하고 적당히 해서 잘먹고 잘입고 잘살고 난 다음, 악세사리로써 교회 나가서 하나님을 섬긴다는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 사람들이 자기의 십자가를 부인해버리기 때문에 오늘날 기도해도 힘이 없고, 전도해도 힘이 없고, 말씀을 믿어도 아무런 능력도 안 나타납니다. 오늘날 교회가 왜 살았다가 죽는지 압니까? 왜 교회 와서도 성령의 역사가 나타나지 아니하며 아무리 기도해도 하늘 문이 열리지 아니하고 변화의 역사가 다가오지 않는 이유가 어디 있는지 압니까? 그것은 교회가, 성도들이 육신의 정욕을 위해서 하나님의 말씀을 져버리기 때문인 것입니다. '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까' 이것을 하나님 말씀보다 앞세운 것입니다. 그렇게 하기 위해서 사람들은 주일도 범하고, 십일조도 도둑질하고, 그 나라와 그 의를 먼저 구하지도 아니하고, 신앙을 하나의 악세사리로 붙여 놓았기 때문에, 오늘 십자가를 져버린 그와 같은 신앙에 아무리 "믿습니다" 라고 고함을 쳐도 목만 터졌지 하나님의 역사가 일어날 리가 만무한 것입니다. 하나님은 여러분께서 '얼마나 고함소리를 크게 치는가' 거기에 관심이 있는 것이 아니라, 얼마나 여러분께서 '자기의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 그 나라와 그 의를 먼저 구했는가' 여기에 관심을 가지고 계신 것입니다. 이러므로 새해에는 우리가 '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까' 보다도 먼저 그 나라와 그 의를 구하여 하나님의 영광을, 말씀을 앞세우는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분께서 하나님을 앞세우면 그 다음 하나님께서 믿음의 역사를 할 수 있는 권세를 주시고, 여러분께서 믿음으로 역사할 수 있으면 믿음은 여러분의 운명과 환경을 변화시켜놓고 마는 것입니다. 오늘날 사람들은 인간의 수단과 방법으로 사는 길도 있지만은 우리는 믿음으로 말미암아 하나님을 우리의 영원한 삶의 자원으로 삼고 살아갈 수 있는 길도 있는 것입니다. 육신에 속한 사람은 육신의 세상의 법에 따라 살지마는 영에 속한 사람은 하늘 나라의 신령한 법을 쫓아 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 제가 믿음의 법을 사용한다면 이 세상 어떠한 환경 속에서도 능히 위대한 승리의 삶을 살 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 새해에는 기필코 육신의 정욕을 십자가에 못박아 버리십시다. 
 둘째로 안목의 정욕을 십자가에 못박고 새해를 살아야 됩니다. 안목의 정욕이란 자기 인간, 개인 자랑인 것입니다. 오늘날 점점 우리의 삶이 향상되고 수입이 늘어갑니다. 어떻게 하면 더 좋은 집을 지으며, 어떻게 하면 더 좋은 자동차를 사며, 어떻게 하면 더 많은 텔레비전 세트를 사 들이며, 어떻게 하면 전기 기구를 더 많이 사며, 이런 일에 더 마음의 관심이 기울여져서 하나님 나라의 복음 말씀을 위해서 일하는 것을 등한시 할 때가 있는 것입니다. 교회를 짓고 선교사를 보내고 말씀을 찍어서 해외로 내보내며 예수 그리스도 오시기 전에 주의 길을 예비하는 이러한 것은 마음속에서 빼앗아 가 버리고 마는 것입니다. 그래서 하늘 나라를 받드는 것은 푼돈으로 가지고 받들고, 내가 혹시 시간 있으면 그때 나머지 아무것도 쓸데없는 시간을 하나님께 드리는 것입니다. 하나님 앞에서 먼저 몸 드리고, 먼저 시간 드리고, 먼저 나의 생활에 귀한 것을 가지고서 첫 열매로 드리는 것이 아니라 안목의 자랑에 잡혀서 세상의 호화스러움과 사치 때문에 하나님 나라를 뒤로 제쳐놓는 이와 같은 십자가 없는 믿음의 생활을 할 때, 그 기도는 아무런 효과를 발생하지 못합니다. 아무리 외치고 아무리 믿습니다 라고 말해도 그의 기도에는 힘이 없고, 그 믿음에는 아무런 생명력이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 이 세상에 가장 안목의 정욕이 무서운 유혹으로 우리를 유혹하고 있는 이 때에 우리는 이것을 제쳐야 하는 것입니다. 
 셋째로 이 세상의 자랑입니다. 이 세상의 자랑은 이 세상의 지위, 명예, 권세입니다. 오늘날 사람들은 이 세상의 지위, 명예, 권세를 얻기 위해서 우상에 절하고, 하나님의 말씀과 하늘 나라를 헌신짝 같이 던져 버리는 사람이 수없이 많습니다. 자기가 예수를 믿는다고 하면서도 정치적인 권력이나 지위나 명예를 얻기 위해서는 타락한 이 세상에 모든 수단과 방법을 아낌없이 사용합니다. 저는 일본의 정치가들이 내면적으로는 예수 믿는다고 하면서 공공연하게 정초에 일본 신사에 가서 절하는 사람들을 많이 보았었습니다. 개인적으로 자기는 예수를 믿는다고 하면서 어찌 신사에 가서 절하고 있습니까? 자기의 정치적인 지위나 명예나 권세 때문에 십자가 질 것을 거부해 버린 것입니다. 그 결과로 그들의 신앙에는 아무런 힘도 능력도 없습니다. 살았다 하나 죽은 것이며, 그 신앙은 형식과 의식에 불과한 것입니다. 우리들은 정치적인 권력이나 지위나 명예를 모른다고 할지라도 이것보다 하나님 말씀을 먼저 세워야 될 것입니다. 여러분, 우리 한국이 일정 30년 동안에 교회가 죽어버린 이유가 어디 있는지 압니까? 교회가 십자가를 부인했기 때문에 6.25사변 같은 비참한 공산주의의 침략이 있을 때 교회는 기도해서 이 공산주의 침략을 막을 수 있는 힘이 없었던 것입니다. 왜 일본 경찰들의 압력에 못 이겨서 일정 36년, 초기에는 저항을 잘하다가 얼마 있지 아니하여 저항이 무너지고 만 것입니다. 그들은 교회당 안마다 가미다나를 세웠었습니다. 교회당 안에 일본 가미다나 신을 갔다놓고 난 다음에 예배 보기 전에 먼저 일어나서 가미다나 신 앞에서 합장해서 절하고 난 다음에 그 다음에 찬송을 부르고 기도를 했으니 그 교회당에 무슨 하나님의 성령이 임했겠습니까? 하나님 여호와의 신을 일본 가미다나 신 밑에 굴복시켜 놓은 다음에 우리가 예배를 봅니다. 이 결과로 하나님께서 한국교회에 심판을 내린 것입니다. 그 결과로 한국교회가 사분 오열되었고, 그 결과로 한국에 6.25와 같은 전쟁이 생기고, 그 결과로 교회가 부르짖어 기도해도 아무런 역사가 일어나지 않았던 것입니다. 오늘날 여러분, 인간의 지위나 명예나 권세 때문에 타협해서 하나님 말씀을 져버리고, 십자가를 져버리고, 인간 스스로 탐욕을 먼저 앞세운다면 그의 신앙생활은 아무런 능력과 힘도 없는 것입니다. 이러므로 우리 1984년도에도 우리는 성경을 읽을 것입니다. 우린 철야도 하고, 우린 금식도 하고, 우린 주께도 부르짖을 것입니다. 그러나 우리가 십자가를 내어 던져버리고 아무리 그런 행동을 해도 우리 자신이나 우리의 가정이나 조국이나 세계를 변화시킬 위대한 능력은 나타나지 아니하는 것입니다. 
 이러므로 전 오늘 1984년 정월 초하루 새벽부터 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 예수 그리스도의 이 말씀인 것입니다. "누구든지 나를 따르거든 자기 십자가를 걸머지고 나를 따를 것이라 누구든지 자기 목숨을 구하는 자는 잃을 것이요 나와 복음을 위해서 자기 목숨을 버리는 자는 구하리라" 기독교 신앙은 역설적입니다. 십자가를 걸머지면 망할 것 같지만 십자가를 걸머지면 믿음의 역사가 일어나서 오히려 자기가 구하고 찾던 것을 30배, 60배, 100배로 얻게 되는 것입니다. 이러므로 지극히 우리 작은 생활 주변에서부터 시작해서 우리의 크나큰 결정에 이르기까지 우리들은 먼저 그 나라와 그 의를 구하십시다. 하나님 말씀 위에 서고, 우리의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리십시다. 육신의 정욕도, 안목의 정욕도, 이 세상 자랑도 십자가에 못박고 하나님 말씀 먼저 가지고서, 사람들이 우리에게 손가락질하고 욕을 하든, 사람들이 미쳤다고 하든, 걸쳤다고 하든, 거기에 관심을 기울이지 말고 하나님 바라보고 나아갈 때, 십자가를 걸머진 그 사람의 발걸음마다 하나님의 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러한 사람이 부르짖을 때 하나님의 보좌가 진동합니다. 이런 사람이 부르짖을 때 기적이 일어납니다. 성령의 역사가 일어나고, 병이 낫고, 귀신이 쫓겨 나가고, 환경이 변화되고, 그리고 영혼들이 살아 일어나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 능력이 있는 신앙은 먼저 그 나라와 그 의를 구하는 십자가를 걸머지는데 있는 것입니다. 내먹을 것 다 먹고, 내 즐길 것 다 즐기고, 내 탐욕스런 구할 것 다 구하고 난 다음에 그 다음에 여유 있는 시간에, 여유 있는 돈으로, 여유 있는 힘으로, 이젠 하나님 섬겨 보겠다고 나오는 이런 사람들은 모두다 아담과 하와와 같이 이미 하나님의 예비한 동산에서 쫓겨나온 상태요, 이것은 처음 아브라함처럼 이미 그런 하나님 앞에서 축복이 아니라 심판을 받고 있는 것입니다. 저는 여러분에게 촉구합니다. 십자가는 여러분과 저를 고통스럽게 하기 위해서 주신 것이 아니라 진실로 믿음의 위대한 삶을 살기 위해서 하나님이 주신 조건인 것입니다. 여러분께서 어떠한 믿음의 역사를 하려고 하더라도 그것에는 십자가를 지나가야만 하는 것입니다. 십자가 밑에서 여러분 스스로를 청산하지 아니하고는 아무리 부르짖어 봤자 소용이 없는 것입니다. 하늘 나라에는 요행이 없습니다. 기독교 신앙이란 미신이 아닙니다. 말을 많이 하고 반복한다고 해서 역사가 일어나지 않습니다. 여러분께서 오직 십자가만 걸머지면 오늘 이 자리에서 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님에 능력과 영광이 임하시게 되는 것입니다. 저는 진실로 이 새해에 여러분 중에 한사람도 빠짐없이 위대한 기도 용사가 되고, 믿음의 용사가 되어, 부르짖음에 하늘이 진동하고 하나님의 보좌가 흔들리며 하나님의 권능의 손길이 나타나서, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 아니하며, 우리의 조국과 세계 복음화에 앞장서서 헌신적으로 일할 수 있는 실력자가 되어 주시기를 주의 이름으로 축원합니다.     여러분 다같이 가슴에 손을 얹어주시기 바랍니다. 하나님 우리아버지, 우리는 주님 앞에 가슴에 손을 얹고 주를 앙망합니다. 아버지, 과거에 십자가를 걸머지지 못하고 자기 명예나 지위나 권세나 부귀나 영화를 먼저 추구하여 살아온 생애를 용서하여 주시옵소서. 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 못한 죄를 용서하여 주시옵소서. 우리 조상 아담과 우리 믿음의 조상 아브라함이 마귀의 유혹에 빠져서 십자가 없는 믿음의 역사를 하려고 하다가 낭패를 당한 그 발자취를 따라가지 않게 하여 주시옵소서. 우린 모두다 십자가에 우리인간의 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 못박아 버리고 하나님 말씀을 먼저 따라가게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님이 주시는 믿음의 역사가 일어나서 일어서고 앉는 곳마다 위대한 승리자가 되게 도와 주시옵시고, 흑암에 앉은 백성들을 구출하고, 절망에 처한 자에게 소망을 주며, 미움으로 꽉 들어찬 세계에 사랑을 전파하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 오, 보혜사 성령이여, 십자가를 걸머질 성도들의 생애 속에 바람같이, 불같이, 생수같이 역사하여 주옵소서. 오늘 우리 아버지 하나님, 우리 자신 한사람, 한사람 예수 그리스도의 십자가 밑에 내려놓고 그리스도의 십자가를 받아들입니다. 주여 모든 사람의 가슴속에 있는 믿음이 오늘부터 활성화되게 도와 주시옵소서. 하늘 나라의 영광을 드러내게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.    

                                                                                             
                                                                                                    


날짜 : 1984년 1월 8일
제목 : 이렇게 새해를 살자
성구 : 시 37 : 4 - 6 

  오늘 이 아침에 저는 여러분과 함께 "이렇게 새해를 살자" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  새해란 시간은 하나님께서 우리들 모두에게 주신 위대한 선물입니다. 이 시간을 가장 지혜롭게 사용함으로 놀라운 성공과 행복과 기쁨과 보람을 얻는 해로 만들 수도 있는 것입니다. 그러나 이 시간을  잘못 사용함으로 낭패와 실망과 불행을 초래할 수도 있습니다. 저는 지금 새해에는 이렇게 살기로 작정하고 새해 벽두 금식기도원에 올라가서 금식하며 새로운 마음의 다짐을 했고 그것을 실천하고 이미 몇 날 지나지 않았지마는 하나님의 놀라운 은총과 축복을 저의 개인의 생활 속에 체험하고 있습니다. 저는 오늘 이 시간 여러분도 이렇게 새해를 한번 살아보자고 권면하고 싶습니다. 

  첫째로, 새해에는 염려와 근심을 다 주님께 내어 맡겨 버리고 살아보자는 것입니다.
성경 베드로전서 5장 7절에 보면 "너의 염려와 근심을 다 주께 맡겨버리라 이는 저가 너를 권고하심이라"고 말씀하신 것입니다. 우리의 마음속에 염려와 근심이 짓눌러서 우리의 마음속 평화와 기쁨을 다 박탈해 가리면 우리의 생활에 행복과 보람을 전혀 느낄 수가 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 염려와 근심에 짓눌려서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 이러한 처지에서 살기를 원치 않습니다. 그렇다면 하나님게서 과연 우리의 모든 삶의 짐을 짊어져 주실까요? 여러분 일은 근원적으로 여호와의 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절에 보면 "일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하시는 여호와"라고 말하는 것입니다. 일을 행하시고 일을 지어서 성취하신 이는 다른 분이 아니라 바로 천지와 만물을 지으신 여호와라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 오늘날 우리는 하나님께로부터 일을 빼앗아서는 안 되는 것입니다. 타락한 인간이 하나님의 일을 빼앗아서 저기의 지혜와 총명으로 성취하려고 하다가 오늘 낭패와 실망을 당하고 있는 것입니다. 우리성경을 통해서 보면 만물을 지으시는 일은 하나님이 하셨지 사람이  한 것 아닙니다. 
  창세기 1장 1절에 보면 "태초에 하나님이 천지를 창조 지으시니라"고 말씀하셨지 사람이 천지를 지으시는 일을 한 적이 없습니다. 사람은 천지를 짓고 이 천지를 붙들고 운영하는 일은 추호도 하지 못합니다. 인간은 하나님이 하신 일을 그 가운데서 누릴 따름인 것입니다. 또 아담과 하와가 하나님을 반대하고 반역해서 타락해서 죄악을 가져와서 이 세상의 죄와 질병 죽음과 슬픔, 저주와 절망 같은 처참한 파괴적인 일이 세상에 다가왔을 때 이 일을 다 청산하고 마무리 짓는 일도 하나님이 혼자 하셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀한 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 그 아들 예수께서 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 다 쏟으셔서 죽음을 통하여 이 쓸데없는 일을 다 청산해주신 것입니다. 예수께서 내다 다 이루었다고 외치실 때 인간이 가져온 쓸데없는 일을 하나님께서 홀로 전부 다 청산하고 해결해버린 것입니다. 우리 인류를 구원하는 일도 인간이 하나님을 도와준 일은 전혀 없습니다. 하나님 홀로 그 일을 맡아서 완성한 것입니다. 이렇기 때문에 일은 하나님의 것이요, 하나님께서 행하시는 것입니다. 
  이러므로 시편 55편 22절에 말씀한 것처럼 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하리로다"라고 말씀하셨습니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 하나님께서는 여러분과 나의 이을 모두다 하나님께 도로 돌려주시기를 원하시고 있는 것입니다. 하나님 손에 맡겨 놓으면 하나님께서 이루시고 하나님이 이루신 그 가운데서 여러분과 나는 즐기며 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 염려와 근심을 우리는 주님께 전부다 맡기면서 사십시다. 하나님께 맡기지 않은 일은 주께서 절대로 책임져 주시지 않습니다. 하나님은 신사이십니다. 맡기지도 않은 일을 강제로 들어와서 간섭하지는 않습니다. 우리가 스스로 나와서 주님께 맡기면 주님께서 그 일을 맡아서 책임져 주시고 문제를 해결하시고 여러분과 내가 염려와 근심에 짓눌려 파괴되지 않게 해주시는 것입니다. 대개 수많은 사람들이 하나님께 나와서 기도할 때 하나님께 일을 맡기지 못합니다. 여러분 저는 기도할 때 이런 마음의 상상을 합니다. 내가 기도할 때 하나님께서는 내 인생의 부둣가에 하나님께서 배를 가지고 와서 "조용기 네 무거운 모든 짐을 이 배에 다 짐 싣듯이 실어버려라." 그러면 나는 기도할 때 난 내 인생의 부둣가에 대어 놓은 하나님의 배에 나의 모든 짐을 다 실어버립니다. 기도는 배에 짐을 싣는 것처럼 생각을 합니다. 그리고 난 다음에 하나님 다 실었습니다. 이제 떠나세요. 하나님께서 나의 짐을 싣고 난 다음에 내 마음에서 퉁 떠나버립니다. 일단 배에 싣고 떠난 짐을 내가 도로 돌려서 치하할 수는 없습니다. 아무리 발버둥을 쳐도 이미 배에 실려서 떠나가 버린 것이니 이제는 하나님의 책임입니다. 그 배를 운전하시는 분은 하나님이기 때문에 절대로 잘 운전하지 잘못 할 리가 없습니다. 그것이 뭐 이제 하나님의 짐이므로 하나님께서 책임져서 해결해주시는 것입니다. 저는 그렇게 맡기고 나니까 마음이 얼마나 편안하고 그리고 그 일들이 선악간에 다 나중에는 합동하여 유익을 이루도록 하나님께서 이루어 주신 것입니다. 대개 우리 성도들이 실패하는 것은 기도가 부족해서 실패하는 것은 아닙니다. 그들은 와서 하나님이여 이 일도 맡깁니다. 이 일도 맡깁니다. 괴로운 나의 모든 짐을 또 다 맡깁니다. 하나도 없이 다 맡아 주시옵기를 간절히 기도합니다. 해놓고 난 다음에 그 짐을 실었으면 이제 그 짐을 배에 싣고 떠나 보내버려야 되는데 이제 일어날 때는 도로 찾아갑니다. 잠시동안이라도 맡아주신 것 감사합니다. 내일 와서 또 다시 한번 맡겨보겠습니다. 이렇게 함으로 하나님께서 잠시 맡았다가 도로 다 찾아가 버리기 때문에 하나님이 그 일을 책임져 드릴 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 새해에는 여러분께서 엎드려서 기도해서 맡기기만 할 것 아니라 하나님께 맡긴 짐을 완전히 떠나보내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음에는 이제 하나님께서 다 돌보아 주실 것을 믿고 그저 감사만 해요. 잘될 때도 감사하고 못 될 때도 감사한 것은 인간의 눈에 못되는 것 하나님 편에는 잘되게 하는 것도 있는 것입니다. 이러므로 끝장을 보지 않고 중간에서 왈가왈부하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 하나님께 맡겼으면 끝장을 하나님께 까지 맡겨놓고 기다릴 것이지 하나님께 끝까지 맡기지 아니하고 중간에 가서 원망 불평하고 일을 도로 빼앗아 내오려고 하는 그런 어리석은 일은 하지 말아야 되는 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 보면 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 나를 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라"고 말하는 것입니다. 예수께서 나의 멍에를 메고 내게 배우라는 것입니다. 예수그리스도의 멍에, 그것은 바로 여러분과 나의 짐을 짊어져 주시는 멍에인 것입니다. 멍에란 짐을 짊어지기 위한 수단이 멍에인 것입니다. 예수님은 매일같이 여러분과 나의 짐을 지기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리는 온유하고 겸손한 마음으로 주님께 우리의 모든 염려와 근심을 다 맡겨버리고 이것을 둥 떠나 보내버리고 여러분과 나는 믿음으로 말미암아 하나님께 감사하면서 살아갈 때 주께서 여러분과 나의 짐을 져주시므로 우리가 상상할 수 없는 위대한 역사가 우리 생활 속에 일어나고 체험할 수 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 성경은 너의 길을 여호와께 맡겨버리라고 말한 것입니다.
이러므로 여러분, 여러분과 나는 이 생을 사는 동안에 우리의 모든 길을 여호와께 맡기십시다. 우리의 살아가는 길 말입니다. 우리는 인생을 살면서 인간의 명철을 의지해서 인간의 지혜나 수단이나 방법으로써 우리의 문제를 해결해가려고 애를 씁니다. 그래서 잠시동안은 올바르게 되는 것 같다가 나중에는 아예 구절 양장처럼 꿰어지는 일이 많습니다. 우리는 그렇기 때문에 새해를 살 동안에 하나님께 우리 전적 길을 한번 맡겨보자는 것입니다. 성경은 우리에게 네 길을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 이루시고 네 공의를 빛같이 네 공의를 대낮의 빛같이 밝게 해주겠다고 약속하고 계신 것입니다. 
  잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 그렇기 때문에 인간의 명철을 의지해서 시시비비를 말하지 말고 우리 하나님 앞에 우리의 길을 맡겨놓고 하나님께서 우리를 인도해주시기를 원하시면 오늘날도 하나님은 우리의 길을 인도하십니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 하나님의 아들이면 그 누구를 불구하고 하나님의 성령으로 인도함을 받을 의무와 책임이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 광막한 우주에 내어 던져버린 방황하는 떠돌이별 같은 인생이 아닙니다. 하나님께서는 여러분과 나를 책임져서 인도하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 인도함을 받는 삶을 살기 위해서 어떻게 해야 될까요? 여러분의 마음속에 순종하겠다는 자세가 필요한 것입니다. 내 마음에 들면 순종하고 내 마음에 들지 아니하면 순종 안 하겠다는 그러한 고집스런 마음으로 가지고 있으면 하나님이 아예 인도하지 않습니다. 그걸 보면 모세가 천하에서 가장 겸비한 사람이었다는 것을 알 수 있습니다. 모세가 미디안 광야에서 40년 동안 살았기 때문에 미디안 광야 시내 광야를 손바닥처럼 잘 알고 있었습니다. 모세는 인간의 명철로서 자기 백성을 인도했더라면 애굽에서 나와 일주일 이내에 가나안 복지로 들어갈 수 있는 길을 알고 있었습니다. 그러나 모세가 이스라엘백성을 인도하여 홍해 수를 건너서 수르 광야로 들어왔었을 때 하나님의 성령인 구름기둥과 불기둥은 모세가 아는 그 길로 인도하지 아니하시고 완전히 돌아가는 남방 길을 이끌어 가셨습니다. 모세가 인간의 명철로 생각할 때 하나님이  잘못 인도한 것 아닌가? 그러므로 구름기둥과 불기둥을 따라갈 것이 아니라 내가 아는 길로 가자고 갔더라면 이스라엘백성은 끝장에 가서 멸망당하고 젖과 꿀이 흐르는 땅에 못 들어가고 말았을 것입니다. 그러나 모세는 자기 명철을 통해서 그 수르 광야를 통해 또 미디안 광야를 통해 시내 광야를 통해 저 젖과 꿀이 흐르는 땅을 들어가는 것을 손바닥처럼 알았지만 모세는 자기의 명철을 따르지 않고 성령의 구름기둥과 불기둥을 따랐었습니다. 그래서 구름기둥과 불기둥이 한 달을 그대로 머물러 있으면 그 밑에서 옴짝 하지 않고 한 달을 머물러 있고 그 다음 구름기둥과 불기둥이 움직이면 그는 일어나서 움직였습니다. 여러분과 나도 성령의 인도를 받으려면 주 동하면 나 동하고 주 정하면 나 정한다. 하나님께서 움직이지 않는데 하나님 앞서서 움직이지 아니하며 하나님이 움직이는데 내 정욕 때문에 그 자리에 머물러 있지 아니하며 하나님 앞세워 놓고 따라가는 이와 같은 삶을 살겠다는 마음의 다짐이 있어야 되는 것입니다. 그리고 하나님 성령의 인도를 받으려면 자기 마음의 사심을 버려야 되는 것입니다. 탐욕과 욕심이 꽉 있어서 그 욕심대로 마음을 정해놓고 난 다음 하나님이여 인도하여 주시옵소서. 인도하여 주시옵소서 해도 하나님은 인도할 수 없습니다. 이미 자기 욕심으로 꽉 잡혀 있는데 어디로 인도하란 말입니까? 그 욕심대로 인도하지 아니하면 이것은 인도가 아닙니다  하고 말 것이니까 이렇기 때문에 그러한 사람을 인도할 수가 없는 것입니다. 이러므로 하나님의 인도를 받으려면 자기의 사심을 버리고 욕심을 버리고 주님 앞에 기다려야 되는 것입니다. 그래서 하나님 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 주님의 인도를 따라가겠나이다. 이와 같은 마음의 자세가 있어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에는 이제 적극적으로 하나님의 인도를 받으려고 할 때는 하나님의 지혜를 구하면서 최선의 방법을 생각해야 되는 것입니다. 하나님이여 지혜와 총명을 주시옵소서. 성령으로 말미암아 어떻게 이 문제를 해결해 나갈지 최선의 방법을 주시옵소서. 주님께 그 길을 간절히 구해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 여러분에게 지혜와 총명을 주셔서 여러분이 나갈 길을 가르쳐 주십니다. 여러분 마음속에 아이디어가 떠오르고 생각이 떠오릅니다. 하나님이 여러분에게 아이디어를 주시고 생각을 주시거들랑 그것을 받아 가지고서 또 하나님 앞에 간절히 기도해 보십시요. 만일 그 아이디어와 그 생각이 하나님께로부터 온 것이 아니면 마음속에 확신이 없고 평안이 없습니다. 그러나 하나님이 마음에 주신 생각과 아이디어가 하나님께로 온 것이면 기도하면 기도할수록 이 뱃속 깊은 곳에서 확신과 평안이 강물처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 이와 같은 평안과 확신이 있으면 그 다음엔 하나님께 하나님 그러면 외적인 증거를 주시옵소서 기도 하십시요. 외적환경에서 하나님께서 증거를 허락하여 주시옵소서. 그러면 하나님께서는 여러분 마...허락하여 주시는 것입니다. 엘리야가 기도할 때 저 동편 하늘에 손바닥만한 구름장이 뜬것처럼 하나님께서 환경에서 여러분을 그 환경으로 오도록 인도하는 그런 길이 신기하게 열리게 되는 것입니다. 외적인 증거가 있으면 이러한 모든 것이 성경에 어긋났는지 어긋나지 않는지 성경을 찾아보고 성경이 가르친 정신에 어긋나지 아니하면 그 길을 택해서 나갈 수가 있고 그렇게 나갈 때 하나님께서 축복하여 주시는 것입니다. 저는 우리교회 확장을 할 때 정말 고민을 많이 했습니다. 이 교회확장에 어찌나 많은 사람이 반대를 하는지 저도 혼돈에 빠져서 어느 것이 하나님의 뜻인지 알 수가 없었습니다. 그럴 때 저는 하나님께 기도했습니다. 하나님이여 나는 주님께서 순복음 중앙교회 목사로 계속 있어도 좋고 없어도 좋습니다. 우리 하나님께서 하시는 데로 저는 순복하겠으니 이간의 생각대로 하지 않고 하나님 뜻대로 하겠으니 인도하여 주시옵소서. 열심히 저의 마음을 살펴보았습니다. 혹시 저의 마음속에 인간적인 탐심이 있어서 인간적인 교만이 있어서 교회를 확장하려고 하는가 열심히 생각해보았습니다. 그래서 제 마음속에 순종하겠다는 마음과 마음에 사심과 탐심을 완전히 버리고 주님 흥하든지 망하든지 주의 뜻대로만 따라가겠나이다. 그리고 난 다음 기도하는 가운데 주님이 아이디어를 주셨습니다. 주님께서 이 교회를 다른 데로 옮기지 말고 이 교회 있는 그대로 두고서 지하를 확장하고 지상을 확장하라. 그래서 그 아이디어를 주셔서 그 아이디어를 장로님과 전문가들과 함께 열심히 의논해 보았습니다. 그리고 난 다음에도 그 아이디어와 생각이 혹시 하나님께로부터 온 것이 아니고 내게서 온 것이면 안되겠다 싶어서 열심히 기도했습니다. 하나님이여 이것이 하나님의 생각입니까? 내 생각입니까? 기도하면 기도할수록 내 뱃속에서 확신과 평안의 생수의 강물이 흘러나기 시작한 것입니다. 마음에 움직이지 않는 확신과 평안이 마음에 가득 찼고 이 일을 하겠다는 마음의 확신과 평안이 오고 이 일을 안 하겠다하면 불안과 고통이 다가왔습니다. 그러자 저는 하나님께 기도했습니다. 하나님 증거를 보여 주시옵소서. 하나님이 증거를 보여주지 아니하면 이렇게 거센 반대가 많은데 내가 어떻게 일을 하겠습니까. 그런데 하나님의 증거란 우리 교회 성도들이 일년에 10만 명 이상씩 막 늘어갑니다. 일년에 10만 명 이상 늘어가는 성도를 어디에 다 모신단 말인 것입니까? 이렇게 많은 외적 증거로써 성도가 모였는데 이분들에게 예배볼 수 있는 자리를 주지 않는다면 우리는 하나님의 사역을 반대하는 것이 되고 말 것인 것입니다. 그래서 이 일을 하는 것이 성서적인가, 내가 성서를 들춰보고 이사야서에 그 증거를 얻게 된 것입니다. 이사야서 54장에 "네 장막들을 넓히며 너 휘장을 아낌없이 널리 펴되 네 줄을 길게 하며 네 말뚝을 견고히 할찌어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 이방 전체를 점령하여 황폐한 땅으로 사람 살 곳이 되게 할 것이라"는 것입니다. 그래서 이것이 하나님의 인도인 줄 확신하고 출발한 것이 오늘날 이와 같이 교회확장이 착착 진행되고 성공적으로 하나님의 축복을 받게 된 것입니다. 하나님의 인도를 받고 여러분 걸어나가면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 두려워하지 않고 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 성경에는 말합니다. 네 길을 여호와께 맡겨라 그리하면 저가 이루어주겠다고 약속하셨으니 새해에는 여러분의 대서사간의 일을 여호와께 맡기고 여호와를 인정하고 하나님의 도움을 인도를 받아 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 시편 81편 10절에 말씀하셨으니 우리는 거대한 기대를 가지고 새해를 살아야 되는 것입니다.   
성경에 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 여러분과 나의 입을 사람을 향해서 열라는 것도 아니요 세계를 향해서 열라는 것도 아닌 것입니다. 하나님을 향해서 네 입을 넓게 열라고 말한 것은 하나님을 삶의 근원으로 삼으라는 것입니다. 여러분 이 세상에 돈이나 지위나 명예나 권세를 삶의 근원으로 삼으라는 것이 아닙니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 하셨으며 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 이러므로 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 여러분과 내가 하나님을 바라보고 입을 열라는 것입니다. 하나님께서 그리스도안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 너의 모든 쓸 것을 채우시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그 다음 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 희망을 갖는 태도를 말합니다. 희망이 없는 사람이 무슨 입을 넓게 엽니까. 희망이 없는 사람은 입을 닫아 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 절망에 드린 것보다 더 무서운 절망은 없습니다. 절망한 사람은 완전히 마음에 부정적이고 절망적이고 파괴적이 되었기 때문에 이러한 사람은 하나님이 도와줄 수 없습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 내 손에 아무 것도 잡히는 것 없고 칠흑같이 어두웠다고 할지라도 하나님을 내 삶의 자원으로 삼은 사람은 하나님을 향해서 희망차게 입을 열어 놓을 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 속에 입을 열라는 것은 희망을 저버리지 말라는 것입니다. 어떠한 환경이라도 사람이 희망을 저버리고 절망해버리는 사람은 하나님도 도와줄 수 없는 것입니다. 그러므로 희망을 버리지 않고 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 마음의 자세를 끝까지 견제하고 있으면 하나님께서 내가 채우리라, 내가 채우리라 말씀하시는 것입니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 죄인에게는 용서의 희망이, 병든 자에게는 치료의 희망이 있습니다. 마귀에게 눌린 자는 해방 얻을 희망이 있고 가난하고 고난 당하는 사람에는 주님께서 축복과 은총을 얻을 희망이 있습니다. 죽는 자에게는 영원한 고향으로 들어갈 희망이 있습니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 사람이 희망 있는 이상 입을 닫지 않습니다. 계속해서 입을 열어 여호와께 기도하고 찬미할 수 잇는 것입니다. 그러므로 여러분은 새해에 끝까지 입을 넓게 열고 희망을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  또 네 입을 넓게 열라는 것은 좋은 것을 기대하라는 것입니다. 독을 먹일 것을 안다면 입을 꽉 다물어야지 입을 넓게 열면 안 되는 것입니다. 하나님께서 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 하나님에게 좋은 것을 받을 것을 기대하라는 것입니다. 여러분과 내가 믿는 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님이 좋은 하나님이 아니고야 어떻게 하여 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들을 위해서 그 외아들 예수를 보내시사 이것을 청산하게 하셨을까요? 하나님은 좋은 하나님이요 여러분은 사랑하시고 여러분에게 좋은 것을 주시길 원하십니다. 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 주겠는가 너희가 악할지라도 자기 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 하나님은 좋은 하나님으로 여러분이 좋은 것을 기대하기를 원하시는 것입니다. 저는 매일같이 나의 생활 속에 좋은 것이 일어날 것을 기대합니다. 그래서 하나님을 향하여 입을 넓게 엽니다. 환경에 아무리 소용돌이치고 서남북풍이 불어와도 나는 환경을 믿고서 살지 않습니다. 나는 만군의 여호와를 믿고 삽니다. 그러므로 하나님께 좋은 것 줄줄 알고 그 기대를 저버리지 않기 때문에 하나님을 향하여 입을 넓게 여는 것입니다. 또 네 입을 넓게 열라는 것은 채워질 것을 믿으라는 것입니다. 빈 입 열고 다니라고 하나님 말씀하지 않습니다. 입을 넓게  열면 내가 채우리라고 말하는 것입니다. 하나님께서는 여러분에게 중생으로 채우시고 성령 충만으로 채우시며 치료로 채우시고 형통으로 채워주시며 재림의 축복으로 채워주시기를 원하시는 것입니다. 먼저 영혼이 잘되는 것으로 채워주시면 그 다음 범사에 잘되는 것으로 채워주시고 그 다음 강건함으로 채워주셔서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 주님께서 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 오늘 이 새해에는 우리가 입을 하나님을 향하여 넓게 열고 또 하나님이 우리의 범사에 채워주셔서 진실로 이 사회에 나가서 헐벗고 굶주리며 병들고 길 잃고 죄짓고 절망하는 사람들에게 여기 빛이 있다. 이 길로 같이 가자고 이끌어갈 수 있는 우리실력자들이다 되어야 될 것인 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서는 오늘 이 시간에도 여러분과 나에게 손을 활짝 내밀고 그 창조적인 기적을 베풀기를 원하시는 것입니다. 인생을 살아가는 동안 크고 작은 염려가 안 다가올 리 만무합니다. 금년 365일도 수많은 무거운 일이 다가오고 염려와 근심이 다가올 것입니다. 그 염려에 짓눌린 마음에 평화를 잃고 삶의 기쁨과 행복이 산산조각 나려고 할 때 하나님께서 오셔서 야 이 사람아, 염려와 근심을 내게 맡겨버리라 내게 그냥 맡겨 버리지 반쯤 너가 잡고 반쯤 내게 잡히지 말고 완전히 맡겨 버리라 내가 책임져서 돌보리라고 말씀하고 계시니 이 얼마나 고맙지 않습니까? 이렇게 하면 여러분께서 인생을 쉽고 가볍게 마음에 즐거움과 평안과 행복과 보람을 창조하면서 살아갈 수 있는 것입니다. 또 하나님은 인생살이 첩첩 산길을 너가 어떻게 걸어가겠는가 너가 만일 올바르게 길을 잘못 택하면 끝없는 수렁에 빠지고 말 것인데 어떻게 할 것인가. 내게 네 손 맡겨다오. 내가 네 손잡고 이끌어주겠노라고 말씀하시는 것입니다. 예수를 믿고 거듭난 사람들은 그 속에 성령에 다가오고 계신 것입니다. 성령은 여러분과 나를 인도하기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님을 믿고 순종하며 여러분의 길을 하나님께 맡겨버리고 범사에 주님을 인정하면 주님께서 그때부터 여러분 손잡고 이끌어 주시는 것입니다. 사람마다 자기 힘으로 살겠다고 발버둥치는데 여기 하나님께서는 친히 오셔서 너 힘이 아닌 내 힘으로 네게 채워주겠다고 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 입을 넓게 열어 하나님을 삶의 자원으로 삼고 입을 넓게 열어 긍정적인 희망을 저버리지 말며 좋은 것을 기대하기 위해서 입을 넓게 열며 하나님이 채워줄 것을 믿음으로 기다리는 여러분이 될 때 주님께서는 오늘날도 기적을 행하여 주셔서 여러분이 일어서고 앉는 것에 놀라운 형통을 주셔서 채워주시는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 참 승리로운 삶을 살 수 있습니다. 
 
  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 새해를 맞이해서 우리 성도들이 모두다 참으로 마음에 평안과 기쁨과 행복과 보람을 창조하면서 살아가게 도와 주시옵소서. 아버지 인생은 더도 말고 덜도 말고 사는 것이옵니다. 내 아버지 하나님이시여 주어진 기간을 살아가는 동안에 울고 탄식하고 불안하고 파괴되면서 사는 인생은 내 아버지 비참한 인생입니다. 하나님 아버지여 우리아버지가 계심으로 오늘 이 시간에 아버지께 모든 짐을 다 내어 맡겨 버리게 도와 주시옵시고 아버지께 우리 길을 내어 맡겨버리게 되게 도와 주시옵시고 아버지께 입을 열고 기대하며 아버지의 체험을 받아 사는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라고 하신 다윗처럼 저가 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                       















1984년 1월 22일 주일설교 
성경말씀: 로마서 4:17
설교제목: 죽은 자를 살리시는 하나님

 저는 여러분과 함께 '죽은 자를 살리시는 하나님'이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 인간은 태어날 때부터 그 생명을 말살해 버리려는 죽음과의 끊임없는 투쟁을 하며 살아가고 있습니다. 70에서 80여 년을 살아가면서 일시도 죽음의 그림자를 완전히 벗어나서 생활할 수 있는 시간은 없습니다. 그리고 삶과 죽음의 경주해서 아무리 이팔청춘 젊은이라도 결국에는 죽음의 발걸음에 잡혀버리고 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 인간은 예외 없이 죽음에 이르는 병에 걸리는 이와 같은 비극적인 존재인 것입니다. 그러나 오늘 우리의 인간 역사 가운데서 죽음을 이기고 살아났고, 또 죽음의 문제를 해결할 수 있는 유일한 한 분이 계십니다. 그분이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도께서는 우리를 많은 죽음에서 해방시켜 주시고 우리에게 생명을 주시는 주로서 이 세상에 오셨습니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리 주님께서 어떠한 죽음에서 우리를 해방시켜 주시고, 여러분과 나에게 어떠한 생명을 주시는지 이것을 알아보고자 하는 것입니다. 
 첫째로 우리 주님께서 이 세상에 오신 것은 죄와 허물로 죽은 우리를 살리  시기 위해 오신 것입니다. 성경 에베소서 2장 1절에 보면『너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다』라고 말한 것입니다. 여러분 우리는 다 육신의 생명을 가지고 살아있지만, 주를 믿지 않는 사람들은 모두다 그 속사람이 죄와 허물로 죽은 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 을 받고 그들이 에덴 동산에서 하나님과 서로 대화했었습니다. 저들에게는 하나님께서 바로 우리 현재 부모를 모시고 우리 부모님과 같이 대화하듯이, 이와 같이 분명히 대화를 했었습니다. 그들은 하나님을 믿으라고 말할 필요가 없는 것은 그들은 영안이 열려서 하나님을 바라보고 하나님과 함께 손을 잡고 에덴 동산을 거닐었었으며 하나님과 함께 깊은 마음의 교제를 했었습니다. 하나님은 저들의 아버지가 되고, 저들은 하나님의 자녀였었습니다. 이와 같은 친한 교제가 있었던 것입니다. 그러나 그들이 하나님의 말씀을 불순종했습니다. "동산에 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"고 했는데 사탄의 꾀임을  받아서 하나님을 반역하고, 이 선악과를 먹고 하나님의 권위를 짓밟고, 하나님을 배반함으로 말미암아 성경에 하나님이 약속하신 대로 그들은 죽어버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 죽었다는 것은 이제 영적으로 죽은 것을 말하는 것입니다. 육신은 살아있지만은 그 속의 영이 그만 죽어서 이제는 하나님과의 교제가 끊어지고 만 것입니다. 그들은 이 세상에서 하나님과 교제할 때는 두려운 것이 아무것도 없었는데, 이제는 불안과 공포에 꽉 들어 쌓였었습니다. 그래서 그들은 온 몸이 벌거벗은 것을 알게되고 나무 뒤에 숨었었습니다. 갑자기 에덴 동산에 죽음이 꽉 들어찼습니다. 새들은 슬픈 노래를 부르며 죽어가고 나무들은 마르고 그리고 꽃은 시들어지기 시작한 것입니다. 온 천하에 만물이 죽음의 세력으로 꽉 들어차게 된 것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 아담과 하와의 후손인 여러분과 저는 모두다 영혼이 죽어서 태어나는 것입니다. 다윗이 말하기를 "내가 죄 중에 어머니에게 잉태되었으며 죄악 중에 출생하였다"고 말한 것입니다. 벌써 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 아담은 그 영혼이 죽어서 우리를 생산했기 때문에 아담의 씨를 받은 사람은 육체의 생명은 가지고 태어나지만 영적으로는 죽어서 태어나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들은 하나님을 아무리 애써도 알 수가 없습니다. 인간이 아무리 지혜를 얻고 지식을 얻고 총명을 얻고 공학을 발전시켜도 인간의 지식과 지혜와 능력으로는 하나님을 알 수 없는 이유는 하나님을 알 수 있는 그와 같은 능력이 없기 때문입니다. 그 속 사람이 죽어버렸기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 여러분과 저는 인간의 힘으로는 살아날 수가 없습니다. 인간의 힘으로는 하나님을 알 수가 없습니다. 인간의 힘으로 영생을 얻을 수가 없습니다. 우리가 유일하게 살아갈 수 있는 길은 이제 하나님께서 우리를 살리시는 길 밖에는 없는 것입니다. 그래서 우리 에베소서 2장 4절에서 6절에 보면『긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니』이와 같이 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 원래 원죄로써 죽었고 또 이 세상에서 스스로 자범죄를 많이 지어서 하나님 앞에 설 수 없을 뿐 아니라 철저히 영혼이 죽은 사람인 것입니다. 이런 우리들을 하나님께서 살리시기 위해서 그 아들 예수님을 이 세상에 보내시고 여러분과 내가 하나님을 반역하여 지은 죄를 그 아들에게 전부 책임을 지우셨습니다. 그래서 우리의 과거와 현재와 미래의 모든 죄를 그 아들 예수께 책임 지우셔서 하나님께서 예수님을 온 인류의 대표자로서 하나님 앞에서 심판하신 것입니다. 예수님은 갈보리 십자가에 올라가셔서 인류를 대표한 제물이 되어서 그는 하나님께 심판을 받았었습니다.『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』우리의 죄악을 저에게 담당시켜 하나님께서 하늘 문을 열고 진노를 그 아들에게 퍼부었었습니다. 그래서 예수님께서는 하나님의 심판이 극도에 달았었을 때 견딜 수가 없어서 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 그는 탄식하고 통탄했었습니다. 무자비하게 그는 하나님의 심판을 받고 그래서 그 영혼이 죽임을 당하고 그 육체가 죽임을 당하고 그는 음부에까지 내려가서 사흘 낮, 사흘 밤을 고생하시고 우리의 모든 죄악의 빚을 다 청산하시고 사흘만에 부활해서 일어남으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 다 없애버린 것입니다. 그리고 난 다음 이제는 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다, 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 내게 나오라 내가 구원해 주겠다"고 주님께서 말씀하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리가 하나님의 성령의 역사를 받아들여서 우리 마음의 문을 열고 우리의 구원이 되시는 예수를 구주로 모셔들이자마자 여러분은 죄를 한번도 안 지은 것처럼 되어 버리고 만 것입니다. 일생의 죄가 하나도 남김 없이 다 청산이 되어 버리고 마는 것입니다. 그리고 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 여러분과 나의 속에 영원한 생명, 하나님의 생명이 들어옵니다.『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게하려 하심이니라』 이 영생이란 말은 하나님의 생명이라는 것입니다. 여러분과 제가 하나님의 생명을 받습니다.『영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라』이렇게 되어서 예수를 구주로 믿을 때 여러분과 저는 우리 속사람이 아버지께로부터 새로 태어나게 되는 것입니다. 그래서 아버지로부터 태어났기 때문에 그때로부터 시작해서 하나님을 향해서 '아바 아버지'라고 부르게 되는 것입니다. 우리가 아버지의 영을 받았기 때문에 '아바 아버지'라고 부르지, 아버지의 영을 받지 않고는 '아바 아버지'라고 부를 수 없습니다. 그래서 하나님께 기도하게 되고 그러면 영적 세계와의 대화가 이루어지는 것입니다. 우리가 찬송을 부르게 되고, 기도를 하게 되고, 감사를 하게 되고, 하나님 말씀이 이제는 귀에 들어올 때 깨달아지고 눈에 들어와 읽을 때 깨달아집니다. 그리고 하늘에서 내려오는 하나님의 평화와 기쁨과 그리고 믿음과 소망과 사랑이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 전에는 우리가 도저히 알 수 없었던 새로운 세계가 우리에게 열렸었습니다. 우리는 과거에는 눈으로 보고, 귀로 듣고, 코로 냄새맡고, 입으로 맛보고, 만져보는 육신의 환경, 이 물질적인 세계밖에 몰랐는데, 이제는 우리가 물질 세계를 초월해서 눈에 안 보이고, 귀에 소리 안 들리는 것, 손으로 만져볼 수는 없지만 우리 속사람이 누리는 성령 안에서의 하늘의 신령한 세계가 우리에게 열리게 된 것입니다. 이것은 허물로 죽은 우리가 영으로 살아났기 때문에 이제 영적인 눈이 열리고, 영적인 귀가 열리고, 영적인 이해력이 열려서 신령한 세계를 우리가 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 바울 선생이 말한 것처럼 "우리가 이제 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는다"고 말한 것입니다. "눈에 보이는 것은 잠간이요 눈에 보이지 않는 것은 영원함이라"고 말했었습니다. 이러므로 이제 여러분과 제가, 영적으로 죽은 우리가 예수 그리스도로 말미암아 모두다 살아나서 오늘날 하나님의 백성이 되게 된 것입니다. 이 얼마나 큰 특권인지 말로 다 할 수 없습니다. 우리는 흑암의 권세에서 건져내어 이제 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 여러분과 저는 이제 오늘 이 시간은 하나님의 가족이 된 것입니다. 우리 하나님은 우리 아버지가 되시고, 예수님이 우리 신랑 되시고 우리형님 되시고, 성령께서 우리를 돌봐주는 보혜사가 되시고, 그리고 우리 예수 안에서 우리는 만민이 한 형제가 되어서 이제는 도저히 육신으로 상상할 수 없는 새로운 세계로 살아나게 된 것입니다. 이것이 바로 예수께서 제 1차로 우리를 죄와 허물로 죽은 영혼을 살리는 역사인 것입니다. 
 둘째로 또 주님께서 우리를 죽은 자 가운데서 살리는 것은 우리의 아집을 죽이고 믿음과 순종으로 살리신 것입니다. 우리가 예수를 믿고 난 다음에도 오랫동안 우리는 하나님 없이 살았기 때문에 우리의 혼이 아주 고집이 셉니다. 아집이 꽉 들어있어서 그래서 하나님과 함께 동행할 수가 없습니다. 하나님이 무슨 말을 하더라도 자꾸 자기 고집대로 생각하고 말하고 행동하기 때문에 하나님께서 동행할 수가 없었습니다. 이러므로 우리가 예수를 믿고 주안에 들어오면 하나님께서는 여러분과 저의 아집을 죽이고 난 다음에 그 다음 믿음과 순종의 사람으로 부활시키는 것입니다. "예수를 믿고 난 다음에도 왜 나의 주변에 시험과 환란이 다가오며 수많은 고통과 죽음을 체험하게 됩니까? 도대체 왜 이렇습니까?" 이렇게 묻는 사람이 있습니다. 이것은 하나님께서 예수 믿은 사람의 그 아집을 죽이는 것입니다. 인본주의를 죽이는 것입니다. 이러므로 그리스도를 믿고 난 다음에 참으로 여러분과 저는 또한 죽음의 체험을 하고 죽음에서 부활의 체험을 한 것입니다. 성경 말씀을 보면 우리 믿음의 조상인 아브라함이 하나님의 사람이었지만 그는 아집이 죽지 않은 사람이었습니다. 하나님께서 아브라함에게 나타나서 말씀했습니다. "너희 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그러면 내가 너로 큰 민족을 이루게 하고 너를 창대케 하리니 너에게 복을 주는 자는 내가 복을 주고 너를 저주하는 자를 내가 저주하겠다"고 말씀한 것입니다. 아브라함은 이 하나님의 위대한 약속을 받았었습니다만 아직까지 그 마음속에 아집이 깨뜨려지지 않았었습니다. 이래서 하나님께서는 너희 본토 친척 아비 집을 떠나서 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 했는데 그는 본토에서 난 것 다 살림을 모으고 그 종들 다 데리고 그 친척과 아비 집의 그 혈통인 조카를 데리고 그리고 난 다음에 가나안 땅으로 출발한 것입니다. 그는 하나님께 자신은 순종한다고 생각했지만 그러나 자기 아집대로 한 것입니다. 그리고 가나안 땅에 들어가자 하나님께서는 이 아집을 가진 아브라함을 그대로 축복할 수가 없어서 아브라함을 죽이기로 작정한 것입니다. 아브라함의 아집을 죽이기로 작정하고 가나안에 들어오자 젖과 꿀이 흐르는 것이 아니라 가나안은 온통 가뭄이 들어서 산천 초목이 다 불타고 물 한 방울 없고 온 천지가 먼지 투성이었습니다. 아브라함이 그 많은 짐승들을 데리고, 그 종들을 데리고 와보니 짐승들이 먹을 풀도 없고, 마실 물도 없고, 종들을 먹일 것도 없었으므로 짐승 떼는 다 굶어죽고, 종들은 다 뿔뿔이 헤어져서 도망쳐 버리고, 나중에 남은 것은 자기의 아내와 우는 조카밖에 없었습니다. 그런데 하나님께서 애굽으로 내려가라고 말도 하지 않았는데 그는 또다시 그의 아집을 가지고서 애굽으로 자기 마음대로 내려갔었습니다. 이러므로 아브라함을 보십시오. 아브라함은 믿음의 조상이라고 말하지만 출발 때 보면 자기 멋대로 살았었습니다. 하나님의 말씀을 귓등으로 듣고 그저 자기 중심으로 생각하고 판단하고 행했던 것입니다. 그러므로 하나님은 이 아브라함의 아집을 죽여야 했었습니다. 이러므로 아브라함이 애굽에 내려가자 그는 처참한 경험을 했었습니다. 그는 벌써 가나안에 올 때부터 자기의 계획이 다 깨어져서 종들이 다 흩어지고 짐승이 다 죽고 자기의 아집이 깨어졌지만은 그러나 저 애굽으로 내려가서 자기 아내를 빼앗겨서 바로에게 시집을 보내고 그리고 자기는 거기에서 얻어먹고 사는 비참한 팔자가 되었습니다. 아브라함은 매일같이 앉아서 자기 신세타령을 하고 자기를 살펴봤었습니다. 자기는 하나님을 믿고 순종해 나온다고 했지만, 그가 당한 것은 가뭄과 고통과 굶주림과 그리고 이제는 최후의 애굽의 나라에서 자기 아내까지 다른 사람에게 시집을 보내는 처참한 지경에 이르자 그의 아집이 깨어지기 시작한 것입니다. 낭패와 실망을 당하여 그는 참담한 심령 속에서 아집이 깨어졌습니다. '이는 힘으로도 안되고 능으로도 안 되는구나, 인간의 수단과 방법으로 살려고 해도 안 되는구나' 그래서 그는 깨어져서 "하나님이여, 이젠 내 힘으로도 할 수 없습니다, 나의 수단과 방법으로도 살아갈 수 없습니다. 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주의 뜻대로만 살겠습니다" 그래서 그 아브라함의 고집이 깨어진 것입니다. 그의 아집이 죽었었습니다. 아브라함의 아집이 죽자마자 하나님께서 다시 부활의 생명을 주셨습니다. 하나님은 참 믿음과 순종의 부활을 주셔서 이 부활의 생명을 받자 하나님께서 역사하여 주셔서 바로에게서 그 아내를 도로 빼앗아서 돌려 받았으며, 그 아내를 데리고 그는 가나안 땅에 들어왔고, 아브라함이 100세가 되었을 때는 얼마나 그가 믿음과 순종으로 완전히 살아갔던지, 100세에 나은 아들 이삭을 하나님께서 잡아서 모리아산에서 제물로 드리라고 말할 때 한마디 불평을 한 적이 없습니다. 자기의 인간의 수단과 방법을 사용한 적이 없습니다. 아브라함은 그대로 자기의 아들, 100세에 나은 눈에 넣어도 아프지 않을 이삭을 그대로 데리고서 사흘 길을 걸어 모리아산에 가서 그를 잡아 제물로 드리려고 했던 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 예수를 믿고 난 다음에는 하나님께서 반드시 여러분을 죽입니다. 여러분과 저의 인본주의, 여러분과 저의 아집을 깨뜨려서 죽입니다. 사람이 죽는데 보통 편하게 죽습니까? 십자가에 매달려야 죽는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 제가 예수 믿고 난 다음에도 여러분과 저의 가정에서, 생활에서, 환경에서, 어떤 사람은 급작스럽게, 어떠한 사람은 서서히, 아집이 깨뜨려지는 체험을 합니다. 낭패와 실망을 당하고 마음에 고통이 다가와서 자아가 깨어지고 자아가 무너지게 만들어지는 것입니다. 이러므로 성경 가운데서 하나님께서 사용한 사람들 중에서 아집이 깨어지지 않고서 사용된 사람은 아무도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 야곱은 깨어지는데 20여 년이 걸렸고 얍복강에서 환도 뼈가 어그러지고 절름발이가 되어서야 비로소 깨어져서 하나님께 항복하고, 요셉이 깨어지는데는 13년 동안 종살이, 감옥살이가 필요했으며, 그리고 모세가 깨어지는데는 40년 미디안 광야의 생활이 필요했었습니다. 사람들이 그렇게 쉽게 깨어지지 않습니다. 낭패와 실망을 당하고 고생을 당해서 깨어지고 깨어진 사람, 그래서 아집이 죽은 사람을 하나님께서 믿음과 순종으로 부활시키는 것입니다. 인간이 아무리 자기 지식이 많고 인간적인 열심으로 떠들어대도 하나님께서는 아집을 죽이지 않고는 사람을 절대로 축복할 수가 없습니다. 영혼이 잘된다는 것은 여러분, 아집이 깨어지는 것을 말합니다. 아집이 죽어야 그 다음 범사에 잘되고 강건해지는 것입니다. 바울 선생도 복음을 증거하면서 그 체험을 했습니다. 바울은 아집이 강한 분이었습니다. 하나님의 음성이 들려와도 먼저 자기 마음대로 하려고 하는 고집 센 분입니다. 그러므로 하나님께서는 바울 선생을 계속해서 한 머리에 축복을 주면서 다른 특별한 것은 사자처럼 달려들어서 바울 선생을 깨뜨렸습니다. 바울이 복음을 증거하러 가는 곳마다 그는 거세고 어려운 환경에 부딪혔었습니다. 고린도후서 1장 8절로 10절에 보면『형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라』 이 말씀을 통해서 바울 선생은 자기가 복음 증거할 때 얼마나 시련을 많이 당했던지 그는 살 희망조차 끊어지고 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았다는 것입니다. 이것은 자기를 의지하지 않고 죽은 자를 살리는 하나님을 의뢰하게 하는 것입니다. 오늘 여러분의 생활 가운데 '나는 살 소망도 이제는 없다, 이제 나는 사형 선고를 받은 것과 한가지다' 이와 같은 생각이 날 때가옵니까? 이때는 자기를 의뢰하는 인본주의가 죽을 때인 것입니다. 그리고 하나님을 의지하는 신본주의가 살아날 때인 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 여러분, 죽은 자를 살린다고 하는 것은 바로 아집이 죽은 자를 하나님의 축복으로 살리시지요, 아집이 살아있는 사람은 하나님의 축복으로 살리지 않습니다. 이렇기 때문에 여러분과 저에게 여러 가지 시험과 환난을 당하거든 온전히 기쁘게 여기고 그 시험과 환난을 통해서 자기가 깨어지고 죽고 하나님을 믿는 믿음과 순종으로 하나님이 부활하시도록 하나님께 맡기 게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 우리 하나님께서는 여러분과 저를 육체적인 죽음에서 부활로 살리시는 것입니다. 과학과 의학의 발전으로 인간의 수명이 퍽 길어졌으나 그러나 대개 100년 안쪽에 반드시 죽습니다. 이팔청춘 젊은 남녀라도 100세가 되기 전에 다 죽는 것입니다. 그러나 예수께서는 육체로 죽은 자를 부활로 살리시겠다고 약속을 한 것입니다. 이 세상 사람들은 육체로 죽으면 그로써 종말이요, 그로써 처절한 절망입니다. 그러나 우리 주 예수를 믿는 사람들은 육체의 죽음이 그 인생의 종말이 아닙니다. 예수께서 여러분과 나를 부활시키겠다고 말한 것입니다. 어떻게 우리가 부활할 수 있을까요? 예수님은 자신이 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리를 부활시킬 수 있다는 신실한 실력을 보여주신 것입니다. 고린도전서 15장 12절로 19절에 보면『그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라』고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 우리가 죽고 다시 부활하지 못한다면 "내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 까짓 것, 이 세상에 살아있을 동안에 육신적인 향락이나 실컷 누리고 죽자" 그렇게 했을 것 아닙니까? 만일 우리에게 부활이 없다면 우리가 올바르게 살고 절제하며 살고 고통을 감내하고 살았다면 우리만 가장 불쌍한 사람이 아니겠습니까? 그러나 여러분, 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 환락을 쫓아 사는 사람들은 육으로 심고 사망으로 거두게 되는 것이요, 이 세상에서 우리가 하나님 앞에서 참고 하나님의 영광을 위해서 의롭고 거룩하게 사는 사람들은 주님께서 여러분과 저에게 영생과 부활로 갚아주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 죽은 지 사흘만에 부활하셔서 오늘 영으로 우리와 같이 계신 것처럼 우리는 그 부활의 씨앗을 받았으므로 그리스도와 함께 우린 죽은 자 가운데서 부활한 것입니다. "죽은 자가 어떻게 부활할까?" 이렇게 물을 사람도 있을 것입니다. 고린도전서 15장 42절로 44절에『죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라』할렐루야! 여러분과 제가 오늘 이목구비를 가지고, 육의 몸을 가지고 있는 것처럼 이 육의 몸을 벗어버려도 하나님이 신령한 몸으로 여러분과 저를 입혀 주시는 것입니다. 이러므로 육의 몸이 신령한 몸이 되고 약한 몸이 강한 몸이 되고 추한 몸이 영화로운 몸이 되는 것입니다. 
몇 일전에 우리 사업가 한 사람의 부인이 천당을 갔었습니다. 그래서 그는 말하기를 "나는 이제 두 분의 친구를 가지고 있다. 하나님께서 나를 위해서 기도해주시고 하나님 보좌에 간 내 아내가 나를 위해서 기도를 하고 있을 것이다" 그래서 제가 그 말을 듣고 말을 고쳤습니다. "올라간 분은 당신의 아내가 아니라 당신의 친구요" "아니 그게 무슨 말입니까?" "육신으로 이 지상에 살 동안은 생육하고 번성하기 위해서 남자도 있고 여자도 있지만은 이제 우리가 부활해서 천당에 갈 때는 다 하나님의 아들이라, 이제는 아내도 없고 남편도 없고 모두다 하나님의 아들이요, 하나님 앞에서 형제요, 친구로 되어 있는 것입니다, 그러므로 가장 사랑하고 친하고 친밀한 친구지, 이젠 남편과 아내의 관계는 부활하고서 천당 가고 난 다음은 없습니다" 여러분 이 세상에 살 동안은 주님께서 하나님의 자녀를 많이 얻기 위해서, 그래서 남자와 여자를 지으시고 생육하고 번성해서 땅을 채우라고 했지, 하늘에 올라가면 생육하고 번성할 필요가 없어요. 여러분과 저는 이 육신의 몸 다 벗어버리고 하나님의 아들의 형상을 이루어서 모두다 하늘나라에 가시는 하나님의 아들들만 있는 것입니다. 그래서 우리는 영원히 그리스도와 함께 영광으로 부활의 몸을 얻게되는 것입니다. 그러면 부활의 때가 언제 올 것이냐? 고린도전서 15장 55절 이하에 보면 부활의 때에 대해서 말하고 있는 것입니다. 부활의 때는 주께서 재림할 때인 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 다 공중으로 끌려 올라가서 그때로부터 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 이제 부활의 그 날을 기다리고 있는 것입니다. 우리 주님께서 강림하실 날이 점점 가까워지고 있는 것입니다. 우리가 자연 환경을 바라보더라도 여러분, 옛날에 상상할 수 없을만한 그러한 자연적인 이변이 일어나고 있습니다. 미국은 40도의 추위가 저 남부 더운 지역까지 휩쓸고 있지요, 구라파는 이 추운 겨울에 너무 더워 가지고서 수영을 하고 있지요, 눈이라고 오지 않는 일본의 오사카까지도 눈이 와서 수많은 사람이 병원에 입원했습니다. 왜냐하면 눈이 안 왔기 때문에 눈 위로 걷는 법을 몰라서, 눈이 오자 모두 미끄러 자빠져서 그래서 지금 일본에서는 구급차가 정신이 없이 바쁘답니다. 눈이 없다는 나라에 눈이 옵니다. 홍수가 내리지요, 아프리카 지역에는 그냥 한발이 다가오지요, 이거 뭐 도저히 기상으로서 감당할 수 없는 이변이 다가오는 것입니다. 성경에 "처처에 기근과 지진이 있으리라"라고 말했습니다. 그리고 나라가 나라를 대적하여 일어나고, 민족이 민족을 대적하고 일어나는데, 오늘 보십시오, 어느 나라든지 민족이 분열되어 있고 공산주의와 민주주의, 미국과 소련의 슈퍼파워가 서로 대결이 나서 오늘날 원자탄, 수소탄, 무슨 SS20이니 크로우즈 미사일이니 해서 온 지구가 그냥 일시에 잿더미가 될 수 있는 그러한 무기들을 잔뜩 갖다놓고 있습니다. 어느 한 사람이 조금만 실수를 하고 단추를 눌러버려도 세계는 잿더미가 되어버리고 마는 이런 위험 속에 살고 있는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 사람들은 점점 더 악해집니다. 사랑이 식어짐으로 말미암아 서로 물고 찢고 서로 도둑질하고 죽이는 일을 하고 있습니다. 여기에다가 하나님께서 말세에 우리에게 주실 징조가 있습니다. 말세에는 하나님께서 모든 육체에게 성령을 부어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그래서 그리스도의 신부들을 하나님께서 준비하기 위해서 성령이 부어집니다. 성령께서 부어주심으로 여러분과 저도 정신을 차리고 깨어나서 예수를 믿게 됩니다. 마지막 때에 많은 사람이 하나님을 비웃지만 그와 반면에 성령이 부어짐으로 교회가 부흥되고 성도들의 신앙이 살아나고 기도 소리가 요란하게 되고 그리고 온 세계가 하나님의 성령의 역사가 일어나고 난 다음에 갑자기 주님께서 재림하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 성령의 역사는 카톨릭이나 개신교를 불문하고 주를 부르짖는 사람에게 모두다 임하고 있는 것입니다. 그래서 우리가 정신을 차리고 깨어서 기도할 수 있는 이러한 자리에 놓여 있는 것입니다. 이제 얼마 있지 아니하여 주님께서 오십니다. 이 세계는 이와 같은 상황 속에 그대로 내버려두고 오래있을 수가 없습니다. 가만히 내버려두어도 인간은 스스로 살육하고 살생하고 자멸하고 말 것인 것입니다. 이러므로 주님께서 여러분과 저를 위해서 예비하여 놓으셨습니다. "그때 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지려니와 우리는 의로움이 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라본다"고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 통하여 영혼을 살려 죄와 허물을 용서하고 잘되게 하시며, 하나님께서는 우리의 아집을 혼이 나게 해서 혼을 깨뜨려서 우리 속에 참된 믿음과 순종을 살려 부활시켜서 범사에 잘되게 축복해 주시며, 또 죽을 육체를 치료하실 뿐 아니라 주안에서 죽은 자를 재림의 날에 신령한 몸으로 다시 살리셔서 영원 무궁하고 또 신천 신지에 함께 살게 만들어 주는 것입니다. 
 이러므로 오늘 이 시간에 생명의 대왕이신 우리 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 통해서 우리 영혼이 잘됨 같이 우리 범사에 잘되며 강건하고 부활해져서 여러분과 제가 하나님께 영원한 승리로 살게 되기를 원하고 계신 것입니다. 여러분은 이 부르심을 받고 이 은혜 속에 들어온 사람들이니 이 얼마나 놀랍지 않습니까? 예수 그리스도야말로 우리 영혼의 생명이요, 우리 마음의 생명이요, 우리 육체의 부활이요, 우리의 모든 삶에 하나님의 축복이 되시는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 하나님의 은총과 사랑을 생각할 때, 만 입이 있은들 무엇으로 다 감사하고 찬송하오리까. 여호와 우리 아버지 하나님께서 높임을 받아 주시옵시고 영광 받아주시고 찬양을 받아주시옵소서. 오늘 주의 부르시고 주께서 살리신 사람들이니 이 추운 날, 이른 아침에 주의 성전에 나와서 하나님께 영광을 돌리고 찬양을 드리고 있습니다. 우리 아버지께서 모두다 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻도록 축복하여 주옵소서. 악한 원수 마귀에서 놓여남을 받게 도와 주시옵시고 그리스도의 영광으로 채워 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다.  아멘.
                                                                                                                      
                                                













           

1984년 2월 12일 
제목 : 육의 사람과 영의 사람
성구 : 고전 2:14-16

  오늘 저는 여러분과 함께 "육의 사람과 영의 사람"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
한국은 단일민족으로 구성되어 있기 때문에 어느 곳에 가더라도 우리는 똑같은 눈, 머리 피부색을 가지고 있는 사람들을 볼 수 있습니다. 그러나 미국을 가면 그렇지 않습니다. 미국은 수많은 민족으로 구성되어 있어서 인종의 전시장과 같습니다. 이처럼 수많은 종족이 이 지구상에 살고 있습니다. 그러나 하나님 편에서 보면 수많은 종류로서의 종족은 보이지 않고 오직 두 종류의 인생을 가진 사람들로 보이는 것입니다. 이는 바로 육의 사람과 신령한 사람인 것입니다. 주님께서는 육의 사람과 영의 사람을 알곡과 쭉정이에 비유하셨습니다. 농부가 농사를 지으면 알곡은 의례 모아 곡간에 들이고 쭉정이는 불태우고 거름으로 만들어 보이는 것처럼 우리 하나님께서도 우리 인생들을 취급하실 때 이와 같이 취급하시는 것입니다. 종말에 영적인 사람은 모두 구원을 받고 육적인 사람은 모두 심판을 받아 버림을 당하고 맙니다. 인간은 두 가지 면에서 언제나 종말에 처해 있습니다. 우리는 개인으로서 언제 죽을 지 모릅니다. 육을 가진 사람은 예외 없이 누구나 죽습니다. 사람이 한 번 태어나서 죽는 것은 정한 이치라고 성경은 말씀하셨습니다. "너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라"고 성경은 말하고 있습니다. 이러므로 우리 육신의 종말은 오늘 다가올지 내일 다가올지 알 수 없습니다. 이와 함께 역사적인 전 인류의 종말을 우리 인류는 맞이하고 있습니다. 하나님께서는 이 세상을 벌하시고 이 지구를 불태울 것을 말씀하고 계십니다. 우리 하나님은 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 예비해 놓으셨다고 늘 말씀하고 계십니다. 이러므로 개인의 종말에 처해서나 인류 전체의 종말을 맞아서나 구원받을 수 있는 유일한 길은 우리가 육의 사람에서 변화되어 영의 사람이 되는 길밖에 없는 것입니다. 육이 사람은 어느 곳에 가나 멸망당하고 말 것입니다. 영의 사람만이 영원히 구원을 받아 살 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간에 육의 사람과 영의 사람에 관해 분명히 알아보고자 합니다.   

  첫째로 육의 사람은 어떠한 사람일까요? 
육의 사람은 태어난 그대로의 사람입니다. 어머니의 배속에서 나온 그 순간부터 그 사람은 육의 사람인 것입니다. 물론 어머니의 배속에 있을 때부터 육의 사람으로 생성된 것입니다. 육의 사람이란 영이 죽은 사람을 말합니다. 하나님의 성령과 교통을 할 수 없는 사람이 바로 육의 사람입니다. 이 세상에 태어나서 선과 악을 전혀 행한 적이 없는 사람도 영이 죽어서 태어났기 때문에 육의 사람입니다. 이 세상사는 동안 신령한 생활을 하고 아무리 윤리, 도덕적인 삶을 살았다고 하더라도 이 사람은 육의 사람인 것입니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났을 때에 사람은 영적으로 죽은 존재라 되었기 때문입니다. 육만 살았지 영이 죽었으므로 하나님과의 신령한 교제가 이루어 질 수 없었습니다. 그러므로 이 영이 죽은 사람, 아담이 육으로 낳은 자식들은 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 모두 육입니다. 우리는 모두 아담으로부터 태어났기 때문에 아담의 씨앗을 받은 사람은 태어날 때부터 육의 사람으로 태어나고 영의 사람으로 태어나지 않는 것입니다. 거듭나지 않은 모든 사람들은 한 사람도 예외 없이 육의 사람이요 또 그 사람은 죄의 종입니다. 죄란 것은 윤리와 도덕적인 것 이전에 빗나간 것을 의미합니다. 하나님께서 원래 사람을 지으셨을 때 사람이 하나님을 섬기고 하나님 중심으로 살고 믿고 살도록 지으셨습니다. 하나님을 반역하고 하나님 중심에서 떠나서 자시 중심, 인본주의로 돌아선 이상 인간은 완전히 하나님의 창조 목적에서 벗어난 것입니다. 활을 과녁을 향해 쏘았는데 그것이 과녁을 맞추지 않고 빗나갈 때 그것을 죄라고 말합니다. 사람은 하나님께서 창조하신 목적에서 빗나갔습니다. 그래서 이기주의적이요 인본주의적이며 육신, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 불륜, 부도덕적인 삶을 살고 있는 것입니다. 이러므로 육의 사람은 어쩔 수 없이 그 존재가 죄요 , 죄인이요 그 삶 자체가 죄인 것입니다. 어떤 사람들은 '당신은 죄인입니다.'하고 말하면 '내가 무슨 윤리, 도덕적인 죄도 안 지었는데 죄인이라고 하느냐?'고 말합니다. 그러나 주를 믿지 않고 육으로 사는 것 자체가 빗나간 것, 하말피아, 죄인 것입니다. 그러므로 죄의 종인 것입니다. 
그뿐 아니라 죄의 사람은 마귀의 포로가 되 있는 것입니다. 마귀도 먼저 하나님을 배반하고 떠난 천사입니다. 마귀는 먼저 타락했고 먼저 범죄 했었습니다. 그래서 나중에 타락하고 범죄한 사람을 잡아 그 사람의 마음속에 온갖 탐심과 우상숭배와 정욕의 노예가 되게 한 것입니다. 마귀는 눈에 안보이지만 마귀가 우리 생애 속에 부어주는 모든 탐심과 정욕과 우상숭배 같은 것은 눈에 뚜렷이 드러나는 것입니다. 이와 같이 오늘날 육에 속한 사람은 별도리 없이 마귀의 포로가 되어 마귀가 이끄는 대로 탐욕, 정욕의 종이 되고 우상숭배의 노예가 되어 파멸의 길을 걸어갈 수밖에 없는 것입니다. 
또 육에 속한 사람은 하나님의 법을 거역하고 하나님의 법을 어깁니다. 성경은 말씀하시기를 육에 속한 사람은 하나님의 법을 어길 뿐 아니라 순복 할 수도 없다고 합니다. 왜냐하면 하나님의 법은 신령한 것에 속했기 때문에 육에 속한 사람이 하나님의 법을 지킬 수 없으므로 법 아래서 심판 받을 수밖에 없는 존재가 되는 것입니다. 그리고 육에 속한 사람은 금세와 내세에 버림받은 사람이 되는 것입니다. 세상에 사람이 살면서 버림받는 것보다 더 고통스럽고 괴로운 것이 없습니다. 가족들에게, 친구에게 버림받거나 사회로부터 버림받아서 고독하게 되고 스스로 설 곳을 잃어버린 사람보다 더 불쌍한 사람은 없습니다. 부귀영화, 공명이 있을 때는 일가 친척도 다 용납을 하고 가족들도 떠받치고 친구들도 다 환영을 하고 사회 어디를 가나 자기 있을 곳이 있습니다. 그러나 낭패와 실망을 당하고 부귀, 영화, 공명을 다 잃어버리면 친구는 말할 것도 없고 자기 가족들로부터 사회로부터 소외당하게 되는데 그 슬픔과 괴로움이란 말로 다 할 수가 없습니다. 이러므로 사람에게 가장 고통스러운 것은 고독과 버림당한다는 것입니다. 자기 사회에서 버림당한다는 것은 바로 죽음과 같은 것입니다. 그런데 성경은 죄인들, 육의 사람은 금세와 내세에 하나님께로부터 버림을 당할 것이라고 말씀하십니다. 그러므로 지옥이란 처절하게 철저히 버림당한 처소인 것입니다. 그곳에서 세세 무궁토록 한없는 고독과 절대적인 버림받음 속에서 존재한다는 것은 몸서리치게 무서운 것입니다. 그렇기 때문에 차라리 육의 삶으로 살다가 버림을 받을 바에는 태어나지 않는 것이 더 낫다고 성경은 말씀하고 있습니다. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성경은 말씀합니다. 이러므로 우리는 육의 사람에서 어떻게 하든지 변화를 받아 영의 사람, 신령한 사람이 되어야 하겠습니다. 

  둘째로 그러면 어떻게 하면 영의 사람, 신령한 사람이 될 수 있을까요?
성경은 "사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없다"고 말씀하셨습니다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것이 영입니다. 우리는 부정모혈로 육으로 태어나 육의 사람이 되었지만 이제 또 다시 태어나야 하는 것입니다. 우리는 성령으로 태어날 수밖에 없는 것입니다. 이러므로  유대인의 선생이요 율법사로서 윤리와 도덕적인 면에서 흠이 없는 사람이었던 니고데모가 주님을 찾아왔었을 때 예수님께서는 단도직입적으로 "네가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라"고 말씀하셨던 것입니다. 이와 같이 거듭난다는 것은 하나님께로부터 태어나는 것입니다. 이는 혈통으로나 육 적으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로부터 태어나야 하는 것입니다. 이렇게 거듭나게 하기 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님은 바로 우리의 생명나무요 생명의 씨앗인 것입니다. 예수께서 오셔서 우리의 거역한 모든 죄를 당신의 몸에 짊어지고 죄악을 다 책임지시고 십자가에서 몸 찢고 피 흘리시며 죽으심으로 말미암아 우리를 구하시고 죽은지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 생명의 원천이 되신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구주로 모시지 않고 거듭날 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 예수님의 생명나무에 접붙임을 받지 않고 생명을 얻을 존재는 없습니다. 예수님의 생명의 씨앗을 받아야 우리가 영의 사람, 신령한 사람으로 태어나게 되는 것입니다. 
  저는 이번에 하와이에서 캐나다에서 온 사업가 한 사람을 만났었습니다. 이 사람은 불란서 계통의 사람인데 캐나다의 쾌백주에서 살고 있습니다. 그는 가난한 집에서 태어나서 결심하고 뼈가 으스러지도록 일을 해서 48살에 거부가 되어 더 이상 일한 필요가 없어서 은퇴했다고 말했습니다. 그는 은퇴한 후 아들과 함께 산장을 지어놓고 사냥, 낚시를 해보고 해도 마음에 만족을 느낄 수가 없다고 했습니다. 뼈가 부러지게 일을 할 때는 가난을 면해보겠다고 일했으므로 인생의 권태를 몰랐는데 이제는 은퇴 후 시간과 돈이 있다보니 인생이 허무하기 짝이 없다는 것입니다. 왜 사는지 그 공허가 말할 수 없다는 것입니다. 그래서 제가 신앙을 가지라고 말하니 자신은 철저한 카톨릭 신자라고 했습니다. '카톨릭 신자여서 예수님을 구주로 믿었으면 그럴 수 없을 텐데요'라고 했더니 그는 이 세상에 값을 지불하지 않아도 되는 공짜는 하나도 없는데 어떻게 감히 예수님을 믿느냐고 하며 구원을 받으려면 좋은 일을 많이 해야하지 않겠냐고 말했습니다. 그는 자기는 늘 너무 가난해서 돈벌이만 생각했고 욕심이 많기 때문에 좋은 일을 하는 것은 생각할 수가 없다, 카톨릭 교회에 나가기는 하지만 구원받을 자신은 없다고 말했습니다. 그래서 저는 '그렇지 않다, 예수님은 누구든지 믿는 자는 다 구원을 해 주시는 분이시다. 그러므로 돈이 없고 헐벗고 굶주린 사람으로 시작해서 고관대작에 이르기까지 믿음으로 구원을 얻는 것이지 값을 지불하고 얻는 것이 아니다'고 말했습니다. 그는 자신이 가난하고 헐벗었을 때 누가 공짜로 무엇을 준 것을 체험하지 못했기 때문에 그 말을 못 믿겠다고 했습니다. 그는 카톨릭 교회에 나가서도 자기 자손이 잘 되게 해달라고 기도하지 자신이 구원받을 자신은 없다고 말했습니다. 저는 '저 찬란하게 비취는 태양 빛에 대한 대가를 지불했습니까? 숨을 쉬게 해주는 공기, 부모의 사랑에 대가를 지불했습니까? 그 대가도 지불하지 못하면서 감히 햇빛, 공기, 부모의 사랑은 받아 누립니까? '라고 물었습니다. 그는 그것은 값이 너무 비싸 대가를 지불할 수 없다고 말했습니다. 저는 '너무 값이 비싸 대가를 지불하지 못하는 것은 선물로 받는 것입니다. 햇빛과 공기, 부모를 지어주신 하나님의 사랑, 그 외아들을 십자가에 못박은 그 사랑의 가치가 얼마일 것이라고 생각합니까? 그것은 온 우주를 다 주고도 살 수 없는 것이기 때문에 값으로 대가를 지불할 수 없습니다. 오직 선물로 받을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 하나님의 말씀을 믿고 나와 회개하고 예수님을 선물로 받아들이기만 하면 당신은 거듭날 수 있습니다.'하고 말하니 '이전에 누가 그런 말을 해 주었으면 내가 구원을 받았을 것이다'라고 말했습니다. 저는 이제 그러한 말을 들었으니 호텔로 돌아가 부인과 꿇어 엎드려 예수님을 구주로 모셔들이라고 말했습니다. 예수님을 믿고 구원을 받아야 비로소 우리 마음속의 공허와 허탈감이 사라지는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 사람을 지으셨을 때 하나님을 섬기며 살도록 만들어 놓으셨기 때문에 하나님이 없으면 그 마음속에 영원한 공허감이 생기게 되는 것입니다. 그것은 돈, 지위, 명예, 권세로 절대 메울 수 없습니다. 오직 예수님을 모시고 거듭나면 마음속이 공허가 메워 지는 것입니다. 그리고 삶의 참 목적과 가치와 기쁨을 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 영의 사람은 거듭난 사람을 말합니다. 예수님을 구주로 믿는 사람을 말합니다. 영의 사람은 하나님의 종이 된 사람을 말합니다. 인본주의에서 벗어나 하나님을 중심에 모시고 섬기는 신본주의가 되어서 의와 거룩함의 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 다 하나님의 종인 것입니다. 
더 나아가서 영의 사람이란 하나님의 성령이 내주 하시는 사람입니다. 영의 사람이 되자마자 하나님은 거룩한 성령을 우리에게 보내주셔서 성령이 우리 속에 거하고 계시는 것입니다. 성경은 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 라고 말씀하십니다. 육으로 있을 때는 육의 세계만 알지만 하나님이 성령이 오셔서 거하심으로 말미암아 3차원의 육의 세계를 떠나 신령한 세계의 시민이 되고 신령한 세계와 대화하고 호흡하게 되는 것입니다. 육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지도 아니하고 신령한 세계에 대해 전혀 알 수 없습니다. 그런 우리 속에는 성령이 오셔서 거하시게 되므로 신령한 세계와 대화가 이루어지고 호흡할 수 있게 되는 것입니다. 우리 속에 신령한 세계가 개발되어 들어오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 영에 속한 사람과 육에 속한 사람은 다릅니다. 
그래서 하나님의 성령의 사람은 기도와 말씀이 요구되는 것입니다. 그는 기도하지 않고는 살수가 없습니다. 성령이 들어와 계시므로 하나님과 교제하는 대화의 생활을 통해 신령한 하나님의 삶이 우리에게 공급되는 것입니다. 기도하지 않으면 하늘나라의 신령한 생명이 우리에게 공급되지 않습니다. 이렇기 때문에 교회에 아무리 왔다갔다하여도 기도하지 않는 사람은 하나님의 생명을 받을 수가 없는 것입니다. 그리고 성령이 거하시는 사람은 하나님의 성령이 주시는 영의 양식을 먹어야 합니다. 육의 양식을 먹지 않으면 살아날 천하장사가 없는 것처럼 영의 양식을 먹지 않고서 영이 살아날 사람은 없는 거입니다. 그래서 우리는 하나님의 말씀을 열심히 먹고싶은 욕구가 생기는 것입니다. 그리고 하나님의 성령이 거하시기 때문에 성령이 증거의 영으로서 우리로 하여금 육의 세계가 아닌 영의 세계가 있다는 것을 끊임없이 증거 하게 만드시는 것입니다. 이러므로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 썩어질 것만 추구하는 사람들에게 '이 길로 가면 종국에는 멸망한다 죽어 지옥에 떨어지게 된고 만다 그러나 여기에 더 높은 길, 다른 길, 사는 길이 있다 그리스도의 길이 있다'하고 성령께서는 우리를 통해 부모, 형제, 친지, 이웃간에 지속적으로 전도하게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 성령께서 속에 거하시기 때문에 폐일언하고 성령의 열매가 맺어집니다. 감나무에 감 열리고 밤나무에 밤 열리는 것처럼 성령이 오시면 성령의 열매인 사랑, 희락, 화평, 오래 참음, 자비, 양선, 충성, 온유, 절제와 같은 열매가 맺어지게 되는 것입니다. 예수님 믿어 교회를 10년 20년 다녔다고 해서 조금도 열매 없는 삶을 사는 것은 그 사람 속에 성령이 계시지 않다는, 영의 사람이 되지 않았다는 증거입니다. 많은 사람들이 '나는 카톨릭 교인이다 프로테스탄트다'하고 말하면서도 예수를 구주로 모시고 성령이 내주 하는 체험을 하는 영의 사람이 되지 않았기 때문에 성령의 열매가 없습니다. 그래서 '예수 믿는 저 사람을 봐라 예수 믿는 사람이 저런 사람이냐?' 하는 지탄을 받게 됩니다. 그러나 영의 사람이 되어 성령이 속에 거하시는 사람이 되면 성령께서 우리의 생활 속에 열매를 맺을 수 있도록 역사 하여 주시는 것입니다. 이러므로 영의 사람은 성령의 열매를 맺게 되는 것입니다. 
그리고 영의 사람은 하나님 앞에 의롭다 함을 입은 사람입니다. 예수님께서 우리의 일체의 죄악을 짊어지셨기 때문에 죄에서 용서를 받고 이제는 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격자로서 의롭다 함을 입은 사람이 되며 영의 사람은 그리스도와 함께 그 영광과 고난에 참여하는 사람이 되는 것입니다. 영의 사람이기 때문에 예수께서 십자가에서 우리의 죄를 도말 하셔서 중생의 열매를 얻고 성령 충만의 열매를 맛보며 치료의 열매를 맛보고 저주에서 해방되는 축복의 열매를 맛보며 영원한 천국의 영광의 열매를 맛볼 수 있는 것입니다. 그와 함께 그리스도를 핍박할 때 핍박당하는 무리 속에 들어가서 개인, 국가적으로 핍박이 있을 때 그 핍박에 들어가게 되는 것입니다. 그러나 결국 영의 사람은 영생천국의 상속자인 것입니다. 하나님께서 우리를 일으켜 세우신 것은 그리스도와 함께 신령한 세계와 온 물질적인 우주를 상속받게 하시기 위해서입니다. 그래서 오늘날 이 세상 사람들은 영에 속한 사람이거나 육에 속한 사람인 것입니다. 영에 속한 사람, 육에 속한 사람 그 종류 이외의 존재란 이 세상에 존재하지 않습니다. 교회가 존재하는 것은 육에 속한 사람에게 거듭나서 영의 사람이 되라고 외치기 위한 것입니다. 

  셋째로 우리가 영의 사람이 된 이후부터 우리의 삶에는 내적 갈등이 생기게 됩니다. 육의 사람일 때는 태어난 그대로 죄와 마귀의 포로가 되어 정욕을 따라 살고 하나님의 법을 거역하며 살아도 마음에 고통이 없었습니다. 그러나 영의 사람이 된 후에는 우리 속에 거듭나고 하나님의 종이 되고 하나님의 성령이 내주 하시며 하나님의 영광이 같이 하므로 영의 사람, 육의 사람의 갈등이 생기는 것입니다. 우리는 모두 육의 사람으로 육을 쓰고 태어났다가 예수님을 믿고 신령한 사람으로 거듭났기 때문에 외적인 육의 사람, 내적인 영의 사람간에 치열한 쟁탈전이 벌어지는 것입니다. 이것을 사도 바울 선생도 로마서 7장에 분명히 말씀하고 있습니다. "내가 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하나 겉 사람이 죄의 법으로 나를 잡아오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 누가 이 사망의 몸에서 나를 건져내랴"고 탄식한 것입니다. 이 같은 내적인 갈등이 영의 사람이 된 사람들에게는 다 있는 것입니다. 
  제가 하와이 어느 성도 집에서 저녁식사 대접을 받았는데 그곳에 나온 교포 한 사람이 제게 이런 말을 했습니다. '목사님 저는 예수를 믿고 교회를 나가는데 예수 믿기 전 보다 훨씬 더 괴롭습니다. 예수 믿기 전에는 마음에 갈등이 없었는데 이제 예수님을 믿으니 속으로는 더 잘 믿고 신령하게 살려고 하나 겉으로는 자꾸 그렇게 못하고 하나님의 법을 어기기 때문에 정신적인 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 저는 어떻게 해야 할까요?' 그래서 저는 그 분에게 '당신이 영의 사람이 되었다는 증거가 바로 그것입니다. 당신이 육의 사람으로 있던 때는 어떠한 죄를 짓고 육신을 따라 살아도 아무런 고통이 없었지만 영의 사람이 되었기 때문에 성령이 속에 계시므로 죄와 육을 따라 사는 생활을 반역하기 시작하는 것입니다. 그래서 마음이 괴롭지요. 당신이 위대한 승리의 삶을 살기 위해서는 성령으로 충만함을 받으십시오.' 하고 말했습니다. 여러분 우리가 영의 사람이 되고 나면 하나님의 성령께서 우리의 연약함을 도우시기 위해서 우리 속에 와 계시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 이 세상과 마귀와 육체를 이겨서 살아갈 힘이 없는 것입니다. 그러나 우리 속에 하나님의 성령을 보내신 것은 성령은 우리의 연약한 것을 도우실 뿐 아니라 죄와 사망의 권세에서 우리를 해방시켜 주시기 위해서입니다. 이러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리며 성령께 의지함이 없이 영의 사람이 육을 이기고 살아갈 힘이 없습니다. 바울 선생도 탄식한 후 로마서 8장에 "그러므로 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말했습니다. 우리는 해방될 수 있습니다. 우리는 죄악과 마귀와 육체의 유혹을 이길 수 있습니다. 이는 우리 속에 주신 보혜사 성령을 의지할 때 가능한 것입니다. 성경은 "너희가 죄를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말씀하고 있기 때문입니다. 우리 속에 계신 하나님께서 주신 성령은 세상의 어떤 마귀나 육신의 어떠한 유혹이나 죄악보다 강한 것입니다. 그러므로 성령을 의지하면 우리는 승리할 수 있습니다. 
그 뿐 아니라 성령이 충만한 삶을 살기 위해서는 규칙적으로 기도해야 합니다. 기도를 아무렇게나 하지 말고 아침, 점심, 저녁중 시간을 정해놓고 규칙적으로 하나님과 대화하고 기도해야 성령의 그 위대한 은혜와 믿음, 소망, 사랑을 공급받을 수 있습니다. 기도한 하나님과의 대화요 하나님의 신령한 은혜를 공급받는 길인 것입니다. 나아가서 규칙적인 예배 출석과 말씀의 연구가 있어야 합니다. 하나님의 교회에 출석하면 성령이 충만히 임하여서 우리의 믿음이 자라나게 되며 말씀을 끊임없이 연구하고 먹음으로 말미암아 우리의 신앙이 점점 힘을 얻게 되는 것입니다. 이렇게 해야 육의 사람을 이길 수 있는 것입니다. 
또 은혜의 교제가 필요합니다. 사람이 나쁜 친구를 사귀면 타락해 버립니다. 그러나 좋은 친구를 사귀면 점점 좋아집니다. 신앙도 마찬가지입니다. 신앙이 좋은 사람들과 모여서 함께 대화하고 기도하면 그 신앙이 내게 큰 도움이 됩니다. 그렇기 때문에 구역장들과 구역 예배에 출석한다는 것은 대단히 중요합니다. 신앙적인 대화가 이루어지고 서로 위해서 기도하고 결려해 줌으로 신앙이 성장할 수 있습니다. 무엇보다 우리는 영의 사람이 되었으므로 단호한 마음의 결심을 해야한다. '이제는 나는 죄악을 상관하지 않겠다. 마귀와 짝하지 않겠다. 육신의 정욕과 짝하지 않겠다'는 마음의 단호한 결심을 해야 합니다. 결심하지 않고 신령한 은혜를 받은 후 육의 유혹이 있으면 또 넘어지는 흔들리는 사람이 되어서는 안됩니다. 마음에 단호히 결심한 사람을 하나님께서는 도와주시는 것입니다. 이 세상의 삶이란 하나님의 농사 기간입니다. 하나님의 종들이 씨를 심고 물을 주면 하나님께서 자라게 하여 주시는 것입니다. 영의 씨앗인 예수님을 받아들여 거듭나고 말씀과 성령의 은혜를 입어 하나님의 사람으로 성장할 것이냐 그렇지 않으면 육의 사람으로 남아 있다가 육이 날이 다 지난 후 파멸에 처할 것이냐를 선정하는 기간이 육신이 이 땅에서 사는 삶인 것입니다. 추수기가 곧 다가옵니다. 개인적으로는 우리의 심판의 날이 다가오고 인류적으로 세계적인 심판의 날이 다가옵니다. 모두 예수 안에서 신령한 사람이 되도록 노력해야 합니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 전능하신 우리 아버지여, 우리는 육으로 태어났지만 예수님을 믿어 영의 사람으로 거듭난 것을 감사드립니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 잃으면 어떤 유익이 있겠습니까? 자기의 목숨과 무엇을 바꾸겠습니까? 우리는 개인적으로 인류적으로도 심판에 직면해 있습니다. 우리는 언제 이 세상을 떠날지 모르며 언제 하나님의 심판이 임할지도 모릅니다. 육의 사람이 되어 그대로 남아있지 않고 예수 그리스도를 구주로 모심으로 영의 사람이 되어 성령의 인도를 쫓아 하나님의 신령한 삶을 사는 우리가 되게 하여 주시고 하나님께서 예비하신 오중복음과 삼중축복의 열매를 맺고 살게 하여 주시옵소서. 성령으로 말미암아 우리 가운데 이 시간에도 놀라운 기적이 나타나도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

1984년 2월 19일 주일설교 
성경말씀: 로마서 8:12∼16
설교제목: 평범한 생활중의 성령님의 인도 

 오늘 저는 여러분과 함께 '평범한 생활중의 성령님의 인도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 세상에 어린아이가 태어나면 제일 먼저 배우는 것이 부모와의 대화입니다. 처음에는 몇마디 언어를 배워서 '엄마', '아빠' 몇마디 대화를 합니다만 세월이 흘러가면 점점 어휘가 풍성해짐과 동시에 깊이 있는 대화를 할 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 우리 예수 믿는 사람도 처음 예수를 구주로 모시게 되면 하나님의 자녀로 태어나게 되는 것입니다. 처음 자녀로 태어나게 되면 몇마디 언어밖에 할 줄 모릅니다. 그렇기 때문에 하나님께 기도할지라도 "하나님 감사합니다"라는 말 밖에 나오질 않습니다. 어떤 분이 제게 와서 말하기를 "목사님, 저는 예수 믿는데 기도하려고 엎드리면 입이 딱 달라붙어서 아무 말도 나오지 않고, 그래도 나오는 말이 '하나님 감사합니다'라는 말 밖에는 전혀 나오질 않습니다"라고 합니다. 그것은 왜냐하면 이제 갓 태어낫는데 어떻게 말을 많이 하겠다는 것입니까? "엄마", "아빠" 밖에 못하는데, 그때는 그저 "감사합니다"라는 말만 자꾸 해야 됩니다. 그러나 세월이 흘러가면 점점 기도의 어휘가 많아져서 유창한 기도를 하게되고, 하나님에 대한 말씀도 깊이있게 깨달아져서 하나님과 깊은 신앙의 대화가 이루어지고 신앙이 성장되는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 당신께서 구출하셔서 하나님 백성으로 만든 사람들에게 성령을 주셔서 그때로부터 대소사 인간 생활에 성령으로 인도해 주시는 것입니다. 사람들이 성령의 인도를 많이 받지 못하는 이유는 그들이 성령의 인도라고 말하면 무슨 기상 천외로 꿈이나 환상이나 하늘에서 벼락치는 음성이나 이런걸 들어야 성령의 인도를 받는 줄로 오해를 하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 그들이 성령의 인도를 받으려면 '저 같이 신앙이 옅은 사람이, 또 저 같이 아직 신령하지 못한 사람이 무슨 성령의 인도를 받을 수 있겠습니까?' 이렇게 불신앙을 가지고 있기 때문에 성령께서 인도하지 아니하는 것입니다. 하늘 나라는 믿음으로 일어나는 것이지 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못하기 때문에 아무 일도 일어날 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 가장 평범한 생활 중에 가장 평범한 여러분과 저 같은 사람을 인도하시기를 원하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령이 우리속에 와 계신 것은 그냥 와서 방학을 하시려고 오신 것은 아닙니다. 성령이 오신 것은 여러분과 저를 인도하기 위해서 오신 것입니다. 
 그러므로 첫째, 우리가 깨달아야 할 것은 하나님의 성령으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님의 아들이 된 사람이면 그 누구를 불구하고 성령의 인도를 받을 자격이 있고 권리가 있는 것입니다. 그런데 하나님의 성령의 인도를 어떻게 받을까요? 성령 인도를 받을려면 우리의 모든 지성을 다 버리고, 이성을 다 버리고 몽롱하게 되어서 '주여 인도하여 주시옵소서' 마치 죽은 사람처럼 이렇게 해서 성령의 인도를 받는 것입니까? 대부분의 사람들은 성령의 인도를 받을려면 자기 지성도 버려야되고, 자기 이성도 버려야되고, 그래서 완전히 몽롱한 상태에 들어가야 성령의 인도를 받는 줄 알고 있는데 그러한 상태는 신비주의인 것입니다. 이것은 대단히 위험한 것입니다. 여러분, 하나님께서 여러분과 저를 만드실 때 우리의 지성을 만들어 주셨었습니다. 우리에게 지혜를 주시고 이성을 주신 것은 이걸 내버리라고 주신 것이 아닙니다. 우리의 지성과 이성은 사용하라고 주신 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서 여러분을 인도하실 때 가장 평범하게 여러분 속에 와서 계신 성령님은 성령님의 지성을 여러분과 저의 지성에 주셔서 깨달음을 통하여 인도하시는 것입니다. 여러분께서 성령으로 말미암아 깨달음이 오는 것입니다. 사람들은 제게 묻습니다. "병자 위해 기도 한 다음에 '옆구리가 낳았습니다', '발이 낳았습니다', '암이 낳았습니다', '눈이 보입니다'라는 선포가 어떻게 그렇습니까? 뭐 그것이 눈에 보입니까? 그렇지 않으면 환상이 나타납니까? 음성이 들입니까?" 이런 질문을 많이 합니다. 가끔 그럴 때가 있지만은 99.9 퍼센트는 성령님이 깨닫게 해주십니다. 갑자기 머릿속에, 제 지성 속에 여기에 암환자가 낳았다고 깨달아집니다. 여기에 간질병이 낳았다고 깨달아 집니다. 갑자기 제 지성 속에 여기에 폐병이 걸린 사람이 이 시간에 고침 받았다고 제개 깨달아 지는 것입니다. 성령은 여러분의 지성을 무시하지 않습니다. 여러분의 지성에 하나님께서 성령의 지성으로 깨닫게 해주셔서 깨달음을 통하여 성령이 인도해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 범사에 성령의 인도를 받으려면 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들일 뿐아니라 문제가 생겼을 때 '성령이여 내게 깨달음을 주시옵소서, 이것이냐 저것이냐 깨달음을 주시옵소서, 이 길이 옳으냐 저 길이 옳으냐 깨달음을 주시옵소서, 어느 것이 하나님의 뜻인지 깨달음을 주시옵소서' 여러분, 깨달음을 바라고 기도할 때 하나님의 성령께서 여러분에게 빛을 비추어서 깨닫게 해주시고, 그 깨달음대로 걸어가면 성령의 인도를 받는 것이 되는 것입니다. 이러므로 대소사 성령의 인도를 받는 것이 그렇게 어렵지 않습니다. 저는 지금까지 목회 해오면서 하나님께서 무슨 꿈이나 환상이나 음성으로 저에게 계시해 주신 것은 지극히 적습니다. 거의 모든 일에 하나님께 엎드려서 성령의 인도를 간절히 바랄 때 성령께서 저의 지성에 깨달음을 주셨습니다. 그러므로 무슨 지성도 제껴버리고 이성도 제껴버리고, 그렇게 해서 무슨 몽롱한 입신 상태에서 계시를 받는 그런 것은 없습니다. 그런 것은 신비주의지 그것은 성령의 인도라고 볼 수 없는 것입니다. 하나님의 성령은 인격자이기 때문에 여러분과 저에게 인격적으로 인도하셔서 여러분의 지성을 무시하지 않고 여러분이 기도할 때 성령께서 깨달음을 주셔서 이 길이 하나님의 길이라는 것을 알고 걸어가게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 누구든지 하나님의 성령 앞에서 성령의 인도를 받을 수가 있는 것입니다. 
그 다음 성령께서는 또한 여러분의 감정을 통하여 인도하시는 것입니다. 대소사에 하나님의 성령은 여러분의 감정을 무시하지 않습니다. 어떠한 사람들은 '신앙 안에 들어오면 감정을 무시해 버려야 한다' 이렇게 말하는데 저는 그런 사람들 웃기는 소리를 한다고 생각합니다. 왜냐하면 감정을 제껴버린 사람은 사람이 아닙니다. 여러분, 사람은 모두다 감정을 가지고 삽니다. 희노애락의 감정이 없는 사람은 목석이지 그게 어디 사람입니까? 우리의 생활에는 여러분, 끝없는 감정속에서 살아갑니다. 기뻐하고, 성내고, 슬퍼하고, 즐거워하는 이 감정, 희노애락의 감정, 이것을 어떻게 사람과 불리할 수 있는 것입나까? 신앙이라는 것은 여러분, 찬송을 부르는 것도 감정이요, 감사하는 것도 감정이요, '아멘', '할렐루야' 하는 것도 감정이요, 감정을 무시하고 이성만 가지고 신앙을 가질 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분, 성령의 역사로써 우리 감정을 순화시킵니다. 여러분, 성령은 감정을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 성령이 우리 감정을 통해서 인도하십니다. 또한 어떠한 일을 위해서 기도할 때 안될 일은 하나님의 성령께서 우리 마음속에 거센 거부 반응을 일으키는 것입니다. 막 싫어지고 미워지고 불안해지고 그렇게 되는 것입니다. 거부 반응이 일어납니다. 저는 그럴 때가 많습니다. 어떠한 일을 하려고 할 때 인간적으로 생각할 때 모두 좋다고들 하는데 기도를 하면 마음속에 거부 반응이 일어납니다. '싫다, 이거 하면 안 된다' 마음이 불안해집니다. 그런 일에 과거에 제가 그럼에도 불구하고 인정에 끌려서 손을 대었다가 백중백패를 했습니다. 아예 그냥 큰 실망을 했습니다. 그러므로 하나님의 성령께서 우리 감정에 거부 반응을 일으켜서 불안해지고 싫어지고 미워지고 크게 싫은, 기도할 때 그러한 거부 반응이 일어나면 이것은 하면 안되는 것입니다. 그러나 성령께서 긍정적인 반응을 주실 때는 마음에 소원이 일어납니다. 성경의 빌립보서에도 하나님께서『자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니』라고 하였는데 마음 속의 뜨거운 소원이 일어나고, 거기에 보태져서 평안하고, 기쁨이 오고, 확신이 오고, 마음이 끌립니다. 기도할 때마다 그런 일이 일어납니다. 그러면 그 길을 택해야 됩니다. 그래서 하나님께서는 지성에 깨달음을 주시고 감정에는 거부 반응이나 긍정적인 반응을 통해서 하나님의 뜻을 보여 주시고 그 다음에 이제우리의 결단을 내리게 되는 것입니다. 자아의 의지를 하나님께 굴복시켜 맡기면 주님 뜻이 임하여서 성령으로 여러분 마음속에 선택의 결정을 내리게 되는 것입니다. 이것이 다 마음속에 결정되어서 하나님의 뜻을 알고, 여러분이 일어나서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도, 조금도 좌우로 흔들리지 아니하고 앞으로 앞으로 나아갈 수 있는 그러한 힘이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 성령의 인도를 받는다고 해서 기상천외의 무엇을 바라고 어떤 신령한 사람이 되어야만 성령의 인도를 받는다고 생각하지 마십시오. 하나님의 성령은 바람같이 우리 가운데 와서 지금 여러분 속에 와 계시는 것입니다. 주님께서 말씀하시기를『내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라, 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니』라고 말씀하신 것입니다. '성령은 너희 안에 거하실 것이라'고 말씀했으므로 오늘 이 시간에 여러분 안에 계십니다. 바람을 보지 못해도 바람을 숨쉬고 사는 것처럼 성령을 보지 못해도 여러분은 성령을 마시고 살며, 성령이 여러분 속에 계셔서 여러분의 지성을 통하여 여러분의 감정을 통하여 여러분의 의지의 결단을 통하여 가장 평범한 가운데서 가장 조용한 가운데서 여러분과 저를 매일 매일 대소사에서 인도하기를 원하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 하나님의 아들이면 오늘날 평범한 생활 가운데서 늘 성령의 인도를 기대하며 성령님의 인도를 받고 사시기 바랍니다. 그렇게 할 때 여러분의 생에 속에 하나님의 뜻이 줄기차게 성취될 수 있을 것입니다.
 둘째로 하나님의 성령께서 우리를 인도하는 중 가장 집중적으로 인도하는 것이 있습니다. 우리의 대소사 생활을 초월해서 가장 성령께서 집중적으로 인도하는 곳이 있습니다. 이것이 어느 교회일까요? 아닙니다. 교파입니까? 아닙니다. 그러면 교단입니까? 아닙니다. 그럼 사람입니까? 아닙니다. 그런 곳으로 성령이 인도한다면 그건 성령이 아닙니다. 성령이 인도하는 곳은 갈보리 십자가에 못 박힌 예수께로만 인도하는 것입니다. 성령은 자기 자신도 자랑하지 않습니다. 성령께서는 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도로만 자랑하게 하는 것이요, 성령이 예수 그리스도를 비추어서 예수 그리스도의 십자가에서 고난 당한 의미를 여러분이 깨달아서 그것이 여러분의 것이 되도록 만들어주는 것이 성령께서 가장 집중적으로 여러분을 인도하는 길인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서는 여러분과 저를 예수 그리스도의 십자가 밑으로 끌고 와서 죄 사함의 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 죄 사함 받는다고 하니까 여러분, 뭐 윤리적, 도덕적인 죄, 그래서 살인하고 간음하고 도둑질하고 그리고 이웃을 거짓 증거한 죄, 이런 죄만 죄인줄 아는데, 물론 그것도 심각한 죄이지요. 그러나 그런 것은 용서받을 수 있는 죄인 것입니다. 가장 무서운 죄가 있습니다. 멸망받는 죄가 있습니다. 이 죄만은 용서받지 못하는 죄가 있습니다. 그것은 예수를 믿지 않는 죄인 것입니다.『죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요』우리 주 예수께서 오셔서 우리의 모든 과거와 현재와 미래의 죄를 다 한몸에 짊어지시고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려서 청산했는데, 이 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 그 죄사함을 받아들이지 아니하면 이것이 가장 무서운 죄입니다. 그러므로 세상이 멸망하는 죄는 예수를 믿지 않는 죄 때문에 멸망하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 성령께서는 오셔서 '예수께서 어떻게 우리 죄를 청산했는가?' 이것을 깨닫게 해주시고 예수를 통해서 우리의 일생의 죄가 청산을 받고, 죄 없이함을 입으며, 의롭다 함을 입어서 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격자가 되는 것을 성령은 우리에게 비추어 주셔서 우리가 예수를 받아들임으로 죄 용서함을 받고 의인이 되도록 하는 이것을 깨닫게 하시려고 성령은 집중적으로 여러분과 저를 이끌어 주시는 것입니다. 
그 다음에는 성령께서는 성령 충만의 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 마음에 목마르고 갈급하며 살았었습니다. 사랑과 희락과 화평도 없었으며, 믿음과 소망과 사랑도 없었으며, 기쁨도 없이 메마른 광야를 지나가는 것 같은 탄식을 하고 살았었습니다. 그러나 이제는 그렇게 살 필요가 없다고 성경은 말합니다. 예수 그리스도의 터진 옆구리에서 물과 피가 쏟아 나오듯이 주님은 말씀합니다.『누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라』고 하셨으니 오늘날 예수 앞에 나오면 성령의 생명수가 넘치게 나온다는 사실을 성령은 깨닫게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 목마른 생활, 광야를 지나는 생활 같은 버림받은 심정에 꽉 들어찬 삶을 살지 말고, 예수께로 나와서 성령의 충만함을 받아 성령의 그 생수가 강같이 흐르는 곳에서 살기를 원하시는 것입니다. 
성령은 또한 여러분과 저에게 예수 그리스도 앞에 나와서 치료의 의미를 깨닫게 하는 것입니다. 우리는 병든 세계에서 삽니다. 병든 사회, 병든 가정, 병든 남자, 병든 여자, 마음도 육체도 다 병들어 있습니다. 약하게 병들고 강하게 병든 차이는 있지마는 모두다 심각하게 병들어 있습니다. 그러나 오늘날 예수 그리스도는 이 땅에 오셔서 치료자로서 왔다는 사실을 성령은 깊이 깨닫게 하려고 하는 것입니다. 예수님의 1/3의 사역은 치료하는 데에 있었으며, 예수님께서『저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다』고 하시기 위해서 병을 짊어지셨으며,『그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』고 말했는데 이 치료의 사실, 이 진실함을 성령은 우리에게 깨닫게 하기를 원합니다. 그래서 우리의 마음속을 병에 대한 두려움과 공포를 다 제껴버리길 원하고, 병을 누더기 벗어 버리듯이 믿음으로 벗어 버리고 일어나게 하려고 성령은 이것을 깨닫게 하시려고 여러분과 저에게 오셔서 십자가 밑에서 이것을 비춰 주시는 것입니다. 이러므로 죄의 용서를 받은 우리들은 부활의 첫 열매인 건강을 영 속에, 마음 속에, 육체 속에 받아들여야 되는 것입니다. 예수님은 여러분과 저의 생에 속에 치료자로서 오늘도 이 시간에 손을 내밀어 역사하고 계신 것입니다. 
그리고 성령께서는 여러분과 저의 마음에 인도하고 비춰서 이제 더 이상 저주에서 살 필요가 없다는 것을 보여주는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났었을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 처참한 저주의 삶 속에 인생은 떨어져 젔습니다. 모두다 쫓겨났기 때문인 것입니다. 버림받았기 때문인 것입니다. 그러나 성령께서는 예수 그리스도의 십자가를 쳐다보게 해서 그리스도의 십자가를 통해서, 쫓겨난 땅에서 다시 하나님께 영접함을 받고, 미움받은 처소에서 사랑받게 되고, 버림받은 처소에서 다시 용납함을 받고, 하나님의 품에 안기게되고, 저주받은 자리에서 이제는 하나님의 축복을 받은 자리에 들어오게 되었다는 사실을 깨닫게 하여 주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를『나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라』고 말한 것입니다. 여호와의 저주받은 자만이 나무에 달린다고 했는데『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라』했었습니다. 이러므로 성령께서는 우리에게 그 십자가를 가리킵니다. '너를 대신해서 예수께서 저 나무에 달려서 저주를 받았으므로 이제는 저주가 너와 상관이 없이 하나님의 축복이 너에게 임하였으므로 버림받은 땅에서 하나님의 용납받은 땅으로 들어가며 그리고 미움에서 사랑으로, 이제는 저주에서 축복으로 변화되었다'는 것을 성령께서 보여주시기를 원하시는 것입니다. 그래서 여러분의 마음속에 더 이상 가난의식, 저주의식, 패배의식, 버림받은 의식, 절망의식을 다 누더기처럼 벗어버리고 그리스도 안에서 하나님의 예비한 은총과 축복의 새사람이 되기를 원하시고 있는 것입니다. 
그리고 성령께서는 여러분과 저를 통해서 그리스도를 보여주십니다. 예수께서 십자가에 그처럼 처참하게 못 박힌 것은, 이 죄 짓고 불의하며 추악하고 저주받고 절망적인 누더기 같은 인생을 십자가에서 다 청산해 버리고, 이제 여러분, 그리스도를 통해서 주님이 지으신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 인도할 것을 약속해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 성령께서 우리에게 가르쳐 주시는 것은 '너희가 이 땅에 사는 것은 행인과 나그네같이 사는 것이다 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 여호와의 말씀은 새새토록 있도다' 이러므로 우리 주 예수 그리스도를 통해서 전개될 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 궁하는 것이 없는 새로운 삶의 세계가 우리 앞에 있으니 그를 위해서 준비하라는 것을 성령께서는 우리에게 집중적으로 깨닫게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 성령의 인도를 받으면 성령께선 여러분, 우리를 가장 집중적으로 인도해서 십자가 밑에서 그리스도를 깨닫고 새사람이 되게 합니다.『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』고 고린도후서 5장17절에 말하고 있는 것입니다. 오늘날 여러분, 사람들이 교회와서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이지 아니하고 성령이 없는 교회는 예수 그리스도와 그 십자가에 속한 그 은총을 설교하지 않고, 철학이나 과학이나 세상 윤리나 도덕이나 자유주의 신학이나 설명하고, 인본주의적인 예배의식 속에 인간을 끌어 놓으며 그리스도 없는 교회를 만들어 놓고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 교회가 십자가는 달고 있지마는 성령없는 교회가 되어서 그리스도의 대속의 은총없이 인간의 종교, 인간의 수단, 인간의 방법, 인간의 지혜로써 세상 이야기만 가득 채워 놓는 이러한 교회가 많이 있습니다. 그렇기 때문에 여러분, 정신 차리지 아니하면 잘못하면 올바른 신앙 속에 있는 줄 알고 있다가 심판 날에 버림받는 처참한 환경을 보게 될 것입니다. 하나님의 성령은 인간의 학문이나 철학이나 인간의 과학이나 인간의 신학으로 이끌지 않습니다. 하나님의 성령은 예수 그리스도와 그 십자가에 못 박힌 것으로 여러분과 저를 이끌어 주시는 것입니다. 이 때문에 바울 선생은 예수 그리스도와 그 십자가에 못 박힌 것 이외는 내가 알지 않기로 결심했다고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 하나님의 성령으로 말미암아 여러분 옛 사람을 누더기처럼 벗어버리고 새 사람을 입으십시오. 죄 용서함 받은 사람, 성령의 생수를 마신 사람, 치료받은 사람, 저주에서 해방을 얻어 축복 속에 들어온 사람, 그리스도의 왕국에 속한 사람으로서 자기의 새로운 처지와 신분과 자기의 이미지를 받아들여서 새 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇지 않고 밤낮 교회에 나와서 설교할 때 입 벌리고 잠이나 자고, 교회 뜰이나 밟고 의자나 닳게 하는 그러한 신앙을 밤낯 해서 무슨 소용이 있습니까? 성령의 가르침을 받아서 그리스도 안에서 새 사람이 되어서 새 믿음과 새 말과 새 노래와 새 생각을 가지고 나갈 수 있어야 될 것입니다. 
 셋째로 성령님으로 깨달음을 받은 자를 주님께서 이제는 대외적으로 열매맺는 생활로 인도하는 것입니다. 하나님의 성령께서는 이제 변화받은 사람에게 변화된 삶이 다가오게 하는 것입니다. 우리의 생활 속에 성령은 천국을 가져와서 의와 평강과 희락의 열매를 맺게 합니다.『하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락』에 있습니다. 죄를 버리고 의롭게 살며, 추를 버리고 거룩하게 살며, 의의 열매가 맺어지고, 마음속에 평화가 강물처럼 넘치도록 해주며, 항상 어떠한 경우에도 성령으로 기뻐함으로 열매 맺도록 성령께서 이끌어 주시며 우리에게 긍정적인 믿음을 주셔서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀 위에 서서 '믿습니다' 라고 나가도록 성령께서 우리들에게 힘을 주시며 적극적인 소망을 주셔서 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 영원한 미래는 영원한 찬란한 소망이 있는 것을 우리가 깨달아서 낙심하지 않고 부정적이 되지 않도록 이끌어 주시며, 창조적인 사람으로 이끌어 주셔서 내가 사랑하고 싶은 사람만 사랑하는 것이 아니라 적극적으로 나아가서 미워하는 사람도 버림받는 사람도 사랑하여 나아가서 그리스도를 전하게 성령은 만들어 주시는 것입니다. 
그뿐 아니라 성령은 그리스도의 몸된 교회를 세웁니다. 여러분, 하나님께서는 성령을 보내셔서 교회를 세우게 하신 것입니다. 이러므로 성령은 여러분과 저를 통해서 교회를 세우는 것입니다. 하나님께서 여러분, 가장 관심을 가지는 것이 교회를 세우는 것입니다.『내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라』했었습니다. 그렇기 때문에 여러분, 이세상 사람들이 온갖 죄를 다 지어도 용서 받지마는 그리스도의 몸된 교회를 훼파하면 하나님께서 저를 멸하십니다. 성경은 뭐라고 말합니까?『누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라』고 말씀하는 것입니다. 오늘날 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸합니다. 그리스도의 몸된 교회는 성전인 것입니다. 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸하겠다고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 집중적으로 성령을 보내서 여러분과 저를 통하여 교회를 새웁니다. 하나님이 교회를 얼마나 사랑하시는지 한번 볼까요? 에베소서 5장 29절에 보면『누구든지 언제든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니』사람들은 배고프면 먹이지요, 추우면 옷 입히지요, 병들면 병원에 가서 자기 치료해 주지요, 그리고 피곤하면 자기 몸을 재우지요, 남이 공격하면 막지요, 사람은 결사적으로 자기 몸을 보육합니다. 그런데 이 성경은 말하기를『누구든지 언제인지 제 육체를 미워하지 않고 양육하며 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함 같이 하나니』예수 그리스도께서는 자기 교회를, 이 교회를 복을 돋우고 자라고 은혜 받게 하고 성장하게 하고 곱게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 주의 종들을 통하여 장로님, 권사님, 영수님, 안수집사님, 서리집사님, 혹은 평신도 또 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 혹은 교회학교 교사들, 성가대들, 평신도 여러분, 누구를 불구하고 성령께서는 여러분과 저를 사용해서 예수 그리스도의 몸된 교회를 세우려고 하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 오늘날 성령으로 충만하고 성령의 인도를 받는 사람은 그리스도의 몸된 교회에 결코 상처를 입히지 않습니다. 교회는 예수 그리스도의 눈에 보이는 몸인 것입니다. 그리스도의 몸에 상처를 입히면 하나님께서 저를 멸하여 버리고 마는 것입니다. 이 교회는 바로 하나님이 거하실 처소요, 예수님의 몸이요, 여러분과 저도 함께 영원히 거할 천국을 건설하는 것입니다. 에베소서 2장 20절로 22절에 보면『너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁이 돌이 되셨느니라 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어가고 너희도 성령 안에서 하나님의 거하실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지어져 가느니라』그러므로 우리는 계속해서 성령과 더 어울려 그리스도의 교회를 지어갑니다. 영적으로 지어가고, 우리 그리스도의 교회를 더 능력으로 키우고, 이런 일에 우리 성령으로 말미암아 우리는 세우는 일에 종사해야 되는 것입니다. 
그리고 성령께서는 이제 여러분과 저를 세워서 증거의 사명을 하도록 인도해 주시는 것입니다. 주님께서 마지막으로 우리에게 부탁한 말씀이 마가복음 16장 15절에『또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라』고 말한 것입니다. 온 천하까지 다니면서라도 만민에게 복음을 증거하라고 했으니 내 형제와 이웃은 말할 필요 없이 증거해야 될 것입니다. 사도행전 1장 8절에『오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라』고 말한 것입니다. 그러므로 성령은 증인의 영인 것입니다. 성령이 오시면 여러분과 제가 입을 열어서 우리 가족, 친지, 형제들에게 증거하지 아니할 수 없습니다. 예수가 그리스도라는 것을 증거하고, 그가 죽었다가 살아서 우리를 구원한 것을 증거하고, 이제 곧 종말이 다가오며 하나님의 새 하늘과 새 세계가 다가온다는 것을 우리는 증거하도록 성령께서 우리를 통해서 인도하십니다. 만일 예수를 10년이나 20년 동안 믿었는데 아직까지도 입을 열어 증거하지 못한다면 이것은 성령이 그 속에 계시지 않기 때문인 것입니다. 성령이 있는 사람치고 말을 잘하든 못하든 상관할 필요 없이 증거하지 않는 사람은 없습니다. 증거해서 상대방이 그것을 받아들이든 안 받아들이든 그것은 우리로서 알 수가 없습니다. 내 증거를 듣고 믿든 안 믿든, 그것은 내 책임이 아닙니다. 그러나 내가 할 일은 적어도 예수가 그리스도요, 구주라는 것을 증거하는 것은 내가 마땅히 해야될 일인 것입니다. 하나님의 성령께서 역사하시면 이와 같이 대외적으로 열매를 맺게 합니다. 사랑과 희락과 화평의 열매만 맺는 것이 아니라 여러분, 믿음, 소망, 사랑의 열매만 맺는 것이 아니라, 우리 예수 그리스도의 몸된 교회를 세우는 열매를 맺고 나아가서 사람들에게 전도하고 증거하는 열매를 맺게되는 것입니다. 초대교회에는 성령이 충만할 때 그들은 목숨을 바쳐서 다 증거 했습니다. 사도들마다 그리스도를 증거하다가 그들의 목숨을 잃었었습니다. 그래도 증거를 그치지 않았었습니다. 이것은 성령은 증거의 영이신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 6부 예배에 출석한 여러분, 내가 성령으로 충만하냐 안하냐를 알아보려면 간단합니다. 성령이 충만한 사람은 증거하지 않고 견디지 못합니다. 아무리 자기가 성령 충만하다고 해서 앉아서 방언을 말하고 온갖 성령의 은사를 가졌다 할지라도 증거하지 않는다면 그것은 참된 성령의 충만이라고 볼 수 없는 것입니다. 성령 충만의 가장 참된 증거, 성령 충만의 가장 위대한 증거는 증거에 있습니다. 나가서 예수가 그리스도라는 것을 증거할 때 그 사람은 성령이 같이 계신 사람이며, 이것을 잘 할때 성령이 충만한 사람인 것입니다. 예수 전도하지 안는 성령은 있을 수가 없습니다. 예수를 전도하지 않는 성령 충만이 무슨 성령 충만인 것입니까? 저도 그렇습니다. 성령이 충만할 때는 아주 전도하고 싶어서 못 견딥니다. 그래서 그냥 만나는 사람마다 예수는 그리스도라고 전도하고 설교하는데, 시험이 들어 가지고서 기도도 안하고 성령의 충만이 싹 가라 앉으면 그만 절대로 전도하고 싶지 않습니다. 사람을 만나도 입이 딱 달라 붙어가지고 전도하기 싫고 말이죠, 그러고 난 다음 '뭐 나도 시험이 들면 지옥 갈텐데 너는 누구에게 전도한단 말이냐' 이런 생각이 쑥 들어오는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 성령이 충만한가 안한가는 전도에 달렸다는 것을 알아야 됩니다. 그리스도를 믿는 사람들은 모두다 성령의 사람들입니다. 여러분 예수를 믿으시면 '아멘' 하십시다. 그러면 저를 따라 하십시오. "나는 성령의 사람입니다" 성경은 말하기를 그리스도의 영이 없는 사람은 그리스도의 사람이 아니라고 했었으니 여러분 다 그리스도의 영을 가진 성령의 사람들이요, 보통 사람들이 아닙니다. 세상 사람들은 다 정욕의 사람들이지만은 여러분은 다 성령의 사람들인 것입니다. 그러므로 우리들은 성령으로 살고 성령으로 행하고 성령의 능력으로 부활하게 됩니다. 이러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 하나님은 보좌에 계시고, 그 아들 예수 그리스도는 모든 일을 다 완성하시고 보좌 우편에 계시고, 성령은 그리스도가 십자가에 못 박혀 이루신 그 공로를 아버지의 뜻을 따라 여러분에게 나누어주고 여러분을 돌보아주고 회개시키고 성장시키기 위해서 어머니가 갓난 어린애를 품에 안고 무릎에 앉히고 젖을 먹이고 기저귀를 갈아 주듯이 성령은 여러분과 저를 돌보고 키우기 위해서 우리와 같이 계시고 우리와 함께 승천하실 제 3위의 하나님이신 것입니다. 이러므로 이 성령없이 영원히 살아날 수 없고, 성장할 수도 없고, 자라날 수도 없으며 승리의 신앙 생활도 할 수가 없습니다. 왜냐하면 어머니 없이 어린아이가 자랄 수 없는 것처럼, 아무리 놔두어도 키우는 어머니 없이 살아갈 수가 없는 것처럼, 아무리 예수 믿고도 성령의 역사 없이 그 사람이 신앙적으로 성장하고 발전하고 자랄 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 예수께서 말하기를『또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라』고 말한 것입니다. 이러므로 성령께서 교회와 우리 신앙 생활에 얼마나 중요한 지위를 가지고 계시다는 것을 알아야 될 것입니다. 이 성령은 어머니같이 다정하게 여러분과 저와 영원히 같이 계시면서 오늘 여러분께 증거해주신 대로 우리를 인도하여 주시고, 십자가 밑에서 새 사람된 것을 깨달아서 오중 복음과 삼박자 축복의 새 사람이 된 것을 알게하여 주시고, 성령께서 열매를 맺되 믿음, 소망, 사랑의 열매도 맺게하고, 의와 평강과 희락의 열매도 맺게 하고, 그리고 교회를 세우는 열매를 맺게 하시고, 그리스도를 증거하는 열매를 여러분을 통해서 맺도록 하는 것입니다. 이 성령께 우리 매일같이 의지하는 생활하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으신 아버지, 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하시고 성령 보혜사를 주신 것을 감사합니다. 우리를 돕기 위해서 항상 곁에와 계신 하나님이시며 우리의 연약함을 도우시는 하나님이신 것을 감사합니다. 우린 고아와 같이 세상에 버림받아 있지 않은 것을 감사합니다. 우리 아버지, 오늘 6부 예배에 출석한 사람들 중에 아직 예수를 믿지 않은 사람이나 타락한 사람이 있으면 이 헛되고 위험한 세상 속에서 멸망에 이르기 전에 오늘 회개하고 성령의 도우심을 받아 예수 그리스도의 십자가 밑에서 주님을 믿게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.
                                                                  
                                                                                                                 


 날짜 : 1984년 2월 26일
 제목 : 새 질 서
 성구 : 눅 4 : 16 - 21


  저는 여러분과 함께 오늘 "새 질 서" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  1945년 8월 15일 우리 대한민국이 일본의 압제에서 해방을 얻었을 때 우리는 낡고 우리를 속박하고 우리를 괴롭히던 구 질서를 벗어버리고 대한민국이라는 새로운 질서세계로 들어왔던 것을 역사적으로 체험하고 있습니다. 새 질서가 다가오면 묵고 낡은 질서를 물리치고 그 자리에 참신하고 생명이 넘치는 새로운 질서를 가져오게 되는 것입니다. 인류는 아담의 타락이후로 하나님께로부터 버림받고 저주의 질서 속에 살았습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 죽음의 절망에 짓눌린 고통스러운 질서 속에 살아왔었습니다. 이 저주의 형벌의 질서는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 심판으로 주어진 질서인 것입니다. 아무도 이 낡고 저주에 꽉 들어찬 구 질서에서 우리를 해방시켜줄 힘은 없었습니다. 그러나 지금으로부터 2천년 전에 하나님의 아들 나사렛 예수께서 오셔서 우리에게 새로운 생명의 꽉 들어찬 질서를 가져오신 것입니다. 예수님께서는 죄의 질서대신에 용서를 질병 대신에 치료를 마귀의 억압대신에 자유를 죽음 대신에 생명을 가져오시기 위해서 그는 십자가에 못 박힌 것입니다. 구 질서를 다 그 몸에 짊어지신 것입니다. 구 악을 다 몸에 짊어지신 것입니다. 하나님 앞에서 그는 매달려 손 찢고 발 찢고 온 몸이 찢기고 심장에 피를 쏟아 죽음으로 말미암아 우리의 모든 죄의 대가를 지불하시고 옛날 질서 속에서 허덕이던 우리들을 자유 시켜 주시고 해방시켜주신 것입니다. 이러므로 오늘 우리 교회가 쓴 부활 메시지는 성령의 능력을 힘입어 이제는 낡고 저주받은 구 질서에서 나와서 천국의 새로운 질서 속으로 들어오라고 전하는 것이 우리 복음 메시지의 핵심인 것입니다. 이 천국 질서는 아직 세상의 구 질서를 물리치고 완전히 나타나지는 않고 있습니다. 그것은 예수님의 재림 날에 완전히 성취될 것입니다. 그럼에도 불구하고 이 천국 질서의 첫 열매는 우리들의 믿음을 통하여 이 땅에 사는 동안에 우리가 체험할 수 있는 것입니다. 예수님께서 나사렛 회당에 오셔서 전하신 복음선언이 바로 이 글이 오늘날 너희 귀에 응하겠다고 말씀하신 것입니다. 그 말씀대로 우리가 믿음을 통해서 이제 하나님께서 우리에게 주신 새로운 천국의 질서의 첫 열매를 누릴 수 있고 체험할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 저는 여러분에게 교회에 그냥 왔다갔다하지만 말고 종교인만 되지 말고 우리 주 예수그리스도안에서 하나님께서 우리에게 주신 새 질서의 이 첫 열매를 맛보아서 우리 생활 가운데 천국의 새로운 질서가 무엇인 것을 사람들에게 체험시켜주는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 새로운 질서는 무엇일까요? 

  첫째, 예수님께서 우리에게 외친 것은 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말씀한 것입니다. 
  이것은 복의 새 질서인 것입니다. 오랜 세월동안 인간은 타락을 통하여 이중의 가난 속에 허덕인 것입니다. 사람은 그 육체 속에 하나님의 형상과 모양을 닮은 영이 살고 있기 때문에 이중의 가난을 체험하게 됩니다. 영적으로 옛날에 아담과 하와가 에덴에 살 동안은 하나님과 교제했었습니다. 그래서 하나님으로 말미암아 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 하나님과 손을 잡고 동행했었습니다. 그 영적으로 부유는 말로 형용할 수 없고 그 환희는 말로써 다 할 수가 없었습니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 하나님과의 교제가 끊어져서 내어 던짐을 받았었을 때 그들의 영혼은 삭막하게 되고 만 것입니다. 믿음도 소망도 사랑도 잊어버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것도 방향도 잊어버렸습니다. 오직 그들 속에는 회의와 절망과 고통만 꽉 들어찼습니다. 영적으로 한없이 가난한 삶을 인류는 살아왔습니다. 거기에 보태어서 인간은 육신 적인 환경 적인 가난에 몸서리쳤습니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나올 때 주께서 말씀하기를 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이고 너희는 흙에서 왔으니 흙으로 돌아가라고 함으로 하나님이 명하신 그 저주가 마치 하늘에서 비와 같이 인류 위에 쏟아져서 그 밑에서 고통하며 살아왔던 것입니다. 그러나 여기에 예수님께서 오셔서 우리에게 획기적인 새로운 질서를 선포하셨습니다. 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다 이 복된 소식은 여러분과 나에게 가져온 하나의 새로운 질서인 것입니다. 이제는 더 이상 가난 속에 있을 필요가 없다는 새로운 메시지인 것입니다. 영적인 가난 속에 우리가 더 살 필요가 없습니다. 왜냐하면 우리 주님께서 이제 우리를 대신해서 십자가에 못 박혀 그 죄를 다 청산함으로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버렸습니다. 이제 하나님과 우리 사이에 무엇이든지 막아 놓을 힘이 없습니다. 하나님의 사랑은 태양같이 우리에게 비쳐 옵니다. 그러므로 예수그리스도를 통해서 하나님의 성령이 우리 속에 오심으로 우리는 믿음과 소망과 사랑을 회복했습니다. 하나님의 자녀가 되었으며 영생을 얻었으며 성령이 충만하게 되어서 하나님과 교제할 수 있게 되고 우리 영혼이 살찌게 되고 우리의 마음속에 물댄 동산 같은 기쁨과 평화를 얻게된 것입니다. 나아가서 또 주님께서는 여러분과 나를 환경의 저주에서 해방시키겠다는 메시지를 전달해주고 있는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려함이라고 성경은 기록하고 있습니다. 이렇기 때문에 이제는 우리가 아담의 저주에서 해방되어 우리의 믿음의 조상 아브라함의 축복의 세계 속에 들어와서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있는 은총 속에 들어오게 되었다는 이러한 소식을 주님께서 전해주고 있는 것입니다. 이것은 새로운 소식이요 새로운 질서인 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 영적인 가난과 육신 적인 저주의 구 질서 속에서 살지 아니하고 예수그리스도안에서 영적인 축복과 그리고 환경 적인 은총과 축복 속에 살도록 새로운 질서가 우리에게 선포된 것입니다. 이와 같은 복된 소식이 우리들의 마음속에 낡은 질서를 물리치고 새 질서로 마음을 점령할 때 축복의 믿음이 생겨나는 것입니다. 수없이 많은 사람들이 오랜 세월동안 교회 나옵니다. 종교적으로 나옵니다. 의식적으로 나옵니다. 말씀을 들어도 그들 마음에 생각이 변화되지 않습니다. 오늘 예수그리스도의 이 복된 소식을 듣고 이 소식이 마음을 변화시켜야 되는 것입니다. 소식이란 먹을 수 없으며 소식이란 입을 수도 없습니다. 소식이란 귀로 듣고 그의 생각이 달라지는 것입니다. 여러분의 생각이 저주에서 축복으로, 실패에서 성공으로, 가난에서 부요로, 패배에서 성공으로 마음의 생각이 달라지는 것이 복된 소식을 들은 결과가 되는 것입니다. 나는 못산다. 나는 할 수 없다. 나는 안 된다. 나는 패배자다. 나는 절망자라고 말할 때 그는 복된 소식을 못들은 구 질서 속에서만 산 것입니다. 그러나 우리에게 새로운 질서의 세계가 다가왔습니다. 새시대가 다가온 것입니다. 예수그리스도안에서 이제는 영적인 가난과 환경 적인 저주에서 벗어난 시대가 왔으므로 새 시대에 새 소식을 듣고 새 생각을 받아들여서 새 질서를 체험하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리 주 예수님께서는 포로된 자에게서 자유를 주기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 
  구시대는 포로된 것이 삶의 정상적인 것이요 구시대의 질서였었습니다. 그러나 여기에 주님께서는 자유라는 새로운 질서를 가지고 왔습니다. 여러분과 나는 포로의 구 질서 속에 살 것이 아니라 자유라는 새 질서 속에 살아야만 하는 것입니다. 우리는 옛날에 어떠한 포로의 구 질서 속에 살았습니까? 죄의 관습이란 낡은 질서 속에 살았습니다. 음란하고 방탕하며 술 취하고 도적질하며 살인하는 구 질서 속에 살았습니다. 거기에서 아무리 벗어나려고 해도 벗어날 수 없는 것은 우리 속이 그 속에 묶였으며 우리의 생활환경이 모두다 그런 속에 살아있었습니다. 그 뿐 아닙니다. 하나님을 등진 세상 풍속을 좇았고 인본주의 속에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 탐심의 노예가 되었었으며 우상숭배 속에 살았습니다. 아무도 이 구 질서 속에서 벗어날 수 있는 힘을 가진 사람은 없었습니다. 그러나 여기에 예수께서 오셔서 자유를 선포하신 것입니다. 예수님께서는 오늘날 여러분과 나를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으시고 이 죄악의 모든 세력을 격파하셨기 때문에 그리스도안에서 이제는 새 질서를 우리가 주장할 수 있는 것입니다. 이 새 질서가 예수님과 함께 우리 속에 들어옵니다. 이 새 질서가 그리스도와 함께 믿음을 통하여 우리 환경 속에 나타나는 것입니다. 이 새 질서는 무슨 질서일까요? 예수그리스도의 성령 안에서 죄와 사망의 법에서 해방된 새로운 질서인 것입니다. 성령 안에서 의와 거룩함으로 살 수 있는 새로운 힘을 얻은 자유의 질서인 것입니다. 이제 우리는 예수그리스도안에 들어와서 주와 함께 살고 성령께서 우리 속에 계심으로 구습을 좇는 옛 습관에 젖어서 살 것이 아니라 우리는 옛날의 그 법에 살 것이 아니라 새로운 질서에 들어왔으므로 단호하게 죄의 관습을 벗어버려야 되는 것입니다. 낡은 질서에서 벗어 나와야 되는 것입니다. 술취함을 버리고 방탕함을 버리고 음란과 사기를 버리고 미움과 쟁투를 버려야 할 것인 것입니다. 우리는 하나님을 등진 세상 풍속을 좇아서 세상 사람이 다 그리 가니 우리도 따라간다는 그러한 풍습에서 자유를 얻어야 될 것이요 인본주의에서 벗어나고 탐심과 우상숭배를 내어 던져야 될 것인 것입니다. 우리는 오직 하나님 중심으로 살고 말씀을 따르는 삶으로 자유를 얻은 것입니다. 이와 같은 새 질서가 예수 안에서 여러분 속에 들어와 있는 것입니다. 이 새 질서의 능력인 하나님의 성령께서 여러분 속에 들어와 계심으로 우리는 성령의 능력으로 말미암아 이제는 거룩하고 의로우며 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이것이 참으로 하나님 안에서 의의 자유요, 거룩함의 자유요, 진리의 자유를 우리에게 허락해 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 우리들은 모두다 구 질서의 죄의 습관과 낡은 질서와 하나님을 등진 세상풍속과 인본주의의 속박에서 벗어나서 그리스도안에서 참된 자유를 누릴 수 있는 우리들이 되어야만 되는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 입술로만 주여, 주여 하면서 그들의 생활 가운데 빛과 소금이 되지 못하는 이유는 여전히 교회는 나오면서 그 몸과 마음이 구 질서에 그대로 잡혀 있기 때문인 것입니다. 우리가 교회만 와서 예수를 믿을 것이 아니라 우리의 가정에서 우리의 사업장에서 우리의 생활에서 우리는 빛이 되고 소금이 되어야 되는 것입니다. 우리는 자유를 얻은 사람이 되어야 하는 것입니다. 죄악에서 마귀에서 구습에서 우상숭배에서 인본주의에서 자유를 얻은 사람이 되어야 되는 것입니다. 실천적인 신앙생활을 해야되는 것입니다. 우리 한국에 일 천만 성도들이 만일 그들의 생활에서 빛과 소금으로써 진실로 살았다면 우리 한국 사회는 오늘날 천국과 같이 되었을 것입니다. 우리 한국 사회는 위대한 사회적인 변혁과 변화가 다가오고 말았을 것입니다. 그러나 너무나 많은 사람들이 아직까지도 포로된 자에게서 자유를 누리지 못하는 신앙생활을 하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 이 포로된 구 법칙에서 구 질서에서 벗어나서 새 질서인 그리스도안에서 의와 거룩함과 신본주의와 말씀 중심의 빛과 소금의 생활로 자유를 쟁취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이러할 수 있는 능력은 여러분에게 있습니다. 여러분은 그렇게 할 수 있습니다. 여러분은 구 질서 속에 속하지 아니하고 그리스도안에서 새 질서 속에 있으며 새 질서의 영인 성령께서 여러분 속에 계심으로 여러분은 위대한 승리의 삶을 얻을 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 주님께서는 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하러 왔다고 한 것입니다.
  눈이 먼 것은 구 질서에 속하고 이제 다시 보게 되는 것은 새로운 질서에 속하는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓자 그 영이 죽어서 깨달음을 상실해버리고 영안이 어두워졌습니다. 그대로부터 시작해서 사람들은 현실적인 물질적인 세계밖에는 못 보는 눈을 가지고 있습니다. 구 질서 즉 본능의 삶만 보이는 눈을 가지고 있습니다. 사람들은 오늘날 어느 곳에 가나 본능을 따라 삽니다. 인생은 존귀하나 깨닫지 못하는 멸망하는 짐승과 같습니다. 짐승이 본능을 따라 사는 것처럼 인간도 오늘날 부패한 본능을 따라서 살며 그것밖에는 보이는 눈을 갖지 못하는 것입니다. 자기 보존이 본능을 통해서 자기만 보존되고 자기만 살기 위해서 다른 사람을 죽이고 헐뜯고 할퀴는 이러한 것밖에 보지 못하고 있습니다. 사람들은 물질획득의 본능을 쫓아서 어찌하던지 탐관오리가 나오고 부정부패가 나더라도 물질만 많이 모아서 이로써 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 되는 것이다라는 이와 같은 파괴적인 본능밖에 보이지 않습니다. 자기 자손 생산의 본능이 부패돼서 음란하고 방탕하여 오늘날 전 세계가 음란의 홍수 속에 빠져 있습니다. 그런 것밖에 눈에 보이지 않습니다. 인간은 지배본능이 부패되어서 그 지배본능을 통해서 자연과 환경을 지배하는 것이 아니라 약한 자를 지배하고 약한 자의 고기를 뜯어먹으며 강한 자는 약한 나라를 짓밟는 이와 같은 비극적인 피흘림의 역사를 창조하고 있는 것입니다. 눈먼 자들은 이러한 가운데서 멸망해 가는 것입니다. 사람들은 눈이 어두워서 오늘날 지혜 있고 총명하고 과학을 발전시켰다고 하지만 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 있습니다. 무엇 때문에 사는지 알지 못합니다. 죽음 저 건너편에 무엇이 있는지 전혀 알 수가 없습니다. 왜? 눈이 어두웠기 때문인 것입니다. 육신의 눈을 가지고서 아무리 떠서 보려고 해도 영의 세계는 보이지 않습니다. 육신의 것은 육신밖에 보이지 않고 오직 영의 눈이 열려야 영의 세계가 보이는 것입니다. 이렇기 때문에 영의 눈을 연다는 것은 우리는 대단히 중요합니다. 우리 주 예수께로 나오면 주님께서 구 질서인 장님된 눈에서 새로운 질서인 영의 눈을 열어 주셔서 깨닫는 눈을 주십니다. 4차원의 세계, 하나님의 세계, 영적인 세계, 영생천국을 깨닫는 영안을 허락하여 주시는 것입니다. 어제 제가 이발소에 가서 이발을 하면서 제게 이발을 해주는 분에게 예수를 전도를 했습니다. 그러니까 하는 말이 "나는 교회 나갑니다." 그래요. 잘되었습니다. 그러나 "예수를 믿었습니까?" 그렇기 하니까 "나는 성경도 읽고 성경에 있는 말씀대로 착한 일을 하려고 살고 있습니다." 그래서 "좋습니다. 그러나 예수를 구주로 믿었습니까?" 그러니까 "그건 왜 자구 묻습니까? 교회 나가면 되었고 성경을 읽고 착한 일을 하면 됐지 왜 자구 예수를 믿으라 그런 말을 합니까?" 그래서 "당신은 교회를 나가고 성경을 읽고 착한 일을 해도 구원받을 수 없습니다." "왜 그래요? 착한 일을 하면 구원을 받지 않아요?" "당신은 눈이 어두웠습니다. 내가 하나 질문하겠습니다. 당신이 만일 일 천억의 빚을 졌다고 합시다. 일 천억의 빚을 졌는데 그냥 좋은 일을 하고 착한 일을 하고 윤리와 도덕적인 일을 한다고 빚이 탕감됩니까?" "안 돼지요." "일 천억의 빚을 졌는데 열심히 교회 나가서 찬송 부른다고 일 천억의 빚이 탕감됩니까?" "안 돼지요." "그럼 일 천억의 빚을 어떻게 갚습니까?" "못 갚죠. 뭐 내가 일 천억을 어떻게 갚는단 말입니까?" "그렇죠. 그러나 다른 사람이 와서 갚아주면 어떻게 돼요?" "아 그러면 내가 빚에서 자유를 얻지요." "여보시오. 당신은 일 천억보다 더 무서운 죄를 지은 사람이요. 우리는 아담 하와 이후로 벌써 뱃속에서 태어날 때부터 죽음의 죄를 짊어지고 태어나서 오늘날 살면서 우리는 많은 자 범죄를 지어서 일 천억에 비교할 수 없는 무서운 죄의 부담을 걸머지고 있소. 이것을 도저히 우리 힘으로 갚을 수 없어요. 당신이 아무리 교회 나와도 갚아지지 않아요. 아무리 좋은 일을 해도 갚아지지 않아요. 그 죄악에서 우리를 해방시켜줄 수 있는 이는 유일하게 한 분밖에 없소. 그분이 나사렛 예수 그리스도시요. 예수께서 십자가에 올라가서 그 몸 찢고 피 흘리고 목숨을 버려서 그 무서운 사망의 죄에서 우리를 해방시켜주셨음으로 예수그리스도를 구주로 믿어야 죄에서 놓여남 받고 구원을 받고 그 결과로 교회도 나가고 좋은 일도 하는 것이지 예수 믿지 않고 교회 왔다갔다하면서 좋은 일 아무리 해봤자 소용이 없어요." 그러니까 "그게 무슨 말인지 잘 깨달아지지 않는데요." 그럽니다. 그래서 "아이구 답답해라. 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못하는 자여." 여러분 여러분께서 눈이 열려서 예수가 구주인 것을 깨닫게 되고 믿게 되었다는 것은 비상한 축복인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 축복을 받지 않고는 아무리 설명을 해줘도 깨닫지를 못하는 것입니다. 그러나 주님께서는 오늘날 우리에게 오셔서 눈먼 자의 구 질서 속에 살지 않고 눈을 뜬 자의 새 질서 속에 살도록 우리를 이끌어 주시고 있는 것입니다. 이제는 예수 안에서 우리는 새 질서 속에 있는 것입니다. 썩어질 것만 보는 것이 아니라 썩지 않고 영원히 있을 세계를 봅니다. 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고갈이 없는 세상을 봅니다. 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라봅니다. 우리가 거하는 이 낡은 세계는 이 낡은 역사와 함께 미움과 전쟁 속에서 파멸되고 말 것인 것입니다. 역사의 종말은 눈앞에 다가왔습니다. 우리는 이것이 눈에 보입니다. 그리고 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 우리에게 다가오는 것을 우리는 볼 수가 있는 것입니다. 왜? 하나님께서 영안을 주셔서 새로운 질서를 주셔서 깨달음을 얻게 해 주신 것입니다. 바로 이것이 주님께서 오늘 하시는 역사요 여러분은 새 질서 속에 들어왔음으로 낡은 곳으로 다시 되돌아가지 않는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축복합니다. 

  넷째로, 우리 주님께서는 말씀하기를 눌린 자를 자유케하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 
  눌린 자가 무엇인 것입니까? 여러분 길거리에 돌에 눌려있는 풀을 보았습니까? 샛노랗게 되어서 자라나지 못하고 병든 풀이 된 것을 보았습니다. 사람들마다 마음에 눌리면 마음에 병이 되고 육신이 눌리면 육신에 병이 되는 것입니다. 오늘날 의사들은 인간 질병의 대부분이 스트레스로 말미암아 온다고 말하는 것입니다. 스트레스는 바로 사회 환경 적으로 눌리는 것을 말하는 것입니다. 워싱턴 대학의 토마스 홈스박사는 마음이 불안하고 초조한 사람이 안정된 마음을 가진 사람보다 병에 잘 걸린다는 것을 발견했다고 그는 발표를 한 것입니다. 한국에서도 암 환자 발생의 50%가 서울에서 일어난다고 최근 신문에 발표된 것을 보았습니다. 이러므로 암에 걸리고 싶은 사람은 모조리 다 서울 와서 살아야 될 것인 것입니다. 왜 그렇게 서울에 암 환자가 많으냐? 이것은 우리 지방 도시나 시골 삶보다도 서울에 있는 삶이 그렇게 스트레스가 심한 것입니다. 교통도 직장도 생활환경도 그리고 대기오염도 여러 가지 스트레스 속에 우리는 살고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 암 환자의 발생률이 거의 50%나 가깝게 일어나고 있는 것입니다. 이것이 서울의 삶의 비극적인 단면인 것입니다. 여러 번 스트레스 눌린 사람 이런 사람들이 병에 걸립니다. 성경은 말하기를 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 말씀하고 있는 것입니다. 성경에는 병은 마귀가 스트레스를 가해서 눌러서 병이 든다고 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 주님께서는 우리에게 와서 스트레스를 제하여 주시고 병에서 고쳐주시는 것입니다. 미국 의학계에서 발표한 것을 보니까 오늘 미국에서 가장 많이 팔리는 약이 위궤양약 초 과민을 고치는 긴장약, 안정제가 제일 많이 팔린다는 것입니다. 사람들은 끊임없는 스트레스 속에서 위궤양이 걸리고 초 과민신경증에 걸리며 안정제 없이는 살아갈 수 없는 이러한 시대에 처해있는 것이요, 이것은 미국뿐 아니라 구라파와 전 세계에 다 똑같은 형상이 생겨나고 있는 것입니다. 그러나 새 질서는 우리를 스트레스에서 해방시켜줍니다. 왜냐하면 우리 주님께 나와서 기도함으로 우리는 모든 스트레스를 주님께 다 맡길 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하고 있는 것입니다. 그리스고안에서는 스트레스가 아닌 쉼이 있는 것입니다. "아무 것도 염려하지 말고 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 너희 아뢸 것을 하나님께 고하라 그리하면 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하셨으며 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 기도로서 우리의 모든 스트레스를 주님께 아뢸 수 있으며 말씀을 듣고 위로를 얻어서 우리의 생활 속에 큰 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 도한 우리는 하나님의 사랑에 대한 확신을 가지고 있는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 종국에 가서 선을 이룰 것을 알기 때문에 우린 믿음으로 평안한 잠을 잘 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 그리스도안에서 스트레스에서 해방된 사람만이 비로소 참으로 건강한 삶을 살수가 있는 것입니다. 또 병든 사람들은 예수에게 와서 죄를 회개하고 성령을 받고 스트레스에서 해방되고 기도하면 성령께서 오셔서 그 병을 고쳐주시는 것입니다. 이것이 새로운 질서인 것입니다. 구 질서는 스트레스 밑에서 사는 것이 구 질서지만 새로운 주님께서 가져온 질서는 이제 휴식을 가지고 사는 것입니다. 안식을 가지고 사는 것입니다. 마음에 평안과 기쁨을 가지고 사는 삶이요 스트레스에서 해방된 삶인 것입니다. 미국 미시간 대학의 루이스 프롬박사는 1962년과 1970년 그리고 또 크라이슬러 자동차 회사에서 해고되었던 수많은 사람들이 위장병에 걸리고 심장병 그리고 고혈압에 걸려서 스러져 죽는 사람도 생겼습니다. 왜? 직장을 잃고 스트레스에 걸려서 고통하기 때문인 것입니다. 어떻게 해서 가족을 먹이며 처자들을 살릴까? 그 염려와 근심으로 사람들이 수없이 병에 걸렸습니다. 그러나 그 분이 조사해보니까 그 중에도 스트레스에 걸리지 않고 건강하고 튼튼하게 자라서 다음에 다시 직장을 구할 수 있는 사람이 있었습니다. 그것을 자세히 알아보니까 그 사람은 매 주일 교회에 나가서 믿음을 강하게 한 데 있었다는 비결을 발견한 것입니다. 이것은 여러분 세상에서 학자가 발견한 것이지만 우리 예수 믿는 사람에게는 이것은 무슨 특별한 학문적인 대상도 아닌 것입니다. 여러분 일이 있을 때 교회 오면 스트레스에서 해방되고 마음속에 평안을 얻는 것은 당연한 이치인 것입니다. 교회 와서 평안을 얻을 수 없다면 이 사람은 어느 곳에 가서도 평안을 얻을 수가 없는 것입니다. 새 질서는 스트레스에서 우리를 해방시키고 결과로 마음과 육체에 병을 깨끗이 고쳐주시는 것이 새로운 질서인 것입니다. 예수님께서는 오늘날 이 땅에 오셔서 여러분과 나에게 새로운 질서를 갖다주기 위해서 왔습니다. 낡고 속박하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 저주 아래 주어진 옛 질서에서 우리를 건져내어서 새로운 질서 속으로 이끌려고 하는 것입니다. 이러므로 성경은 말씀하시기를 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케하리라고 말씀하셨습니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아는 탄식했습니다. 여러분께서 새 질서에 대한 지식을 알고 믿음으로 받아들이고 이 반석 위에 굳세게 서면 낡은 질서는 다 허물어져 버리고 새 질서 속에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수님께서는 나사렛 회당에 오신 것처럼 이 자리에 와서 여러분과 나에게 은혜를 받아 새 질서 속에 들어오라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 다 믿음으로 일어나서 천국이 오기 전에 하나님이 주시는 이 새 질서 속에 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사시고 영화로우신 아버지. 옛 시대는 지나갔고 그리스도안에서 새로운 시대가 다가왔습니다. 옛 질서는 허물어졌고 그리스도안에서 새로운 질서가 다가왔습니다. 아버지 하나님 허물어진 옛 질서에 묶여있는 우리들 되지 말게 도와 주시옵시고 그리스도안에서 성령으로 주어진 새로운 질서 속에 들어가게 하여 주옵소서. 그 안에서 가난에서 해방을 얻게 도와 주시옵시고 포로된 옛 질서에서 자유의 새 질서를 누리게 되게 도와 주시옵시고 눈 먼 옛 질서를 벗어버리고 눈 뜬 새 질서 속에 들어오게 도와 주시옵시고 스트레스로 눌린 옛 질서를 벗어버리고 자유 해방을 얻고 건강과 치료를 얻은 새 질서 속으로 들어오게 도와 주시옵소서. 우리가 천국 들어가기 전에 천국이 임하기 전에 이 새 질서의 첫 열매는 오늘날 우리 귀에 응한 것이므로 이것을 누릴 수 있는 성도와 교회가 되게 하여 주시옵소서. 성령이여 오늘 이 시간에 깨달음을 허락하여 주시옵시고 모든 사람에게 지식과 믿음을 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.
                                                             

1984년 3월 18일
제목 : 인생문제와 마귀
성구 : 눅 8:22-35

  오늘 저는 "인생문제와 마귀"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
인류역사이래 우리는 극도로 발전된 문명 속에서 살고 있습니다. 첨단 과학 기술은 날로 발전하여 하루가 다르게 성장하고 있습니다. 그 결과로 우리의 생활 영역은 더 넓어지고 또 우리의 삶은 한없이 편리해져 가고 있습니다. 그러나 그 반대로 인간의 도덕성은 원시시대에 비교해서 조금도 나아지지 않고 있습니다. 야만적인 전쟁과 살인, 세계적인 환경파괴, 공해, 미움, 시기, 질투, 음란, 방탕, 강간 등 이루 헤아릴 수 없는 죄악이 인간의 내면 세계를 병들게 하고 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있습니다. 날이 갈수록 세상은 점점 흉악해지고 죄악은 관영해지고 있습니다. 도대체 왜 이러한 현상들이 일어나고 있는 것일까요? 말할 필요 없이 우리 인류가 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨났을 때 인간은 벌써 부패하고 섞어버려 그러한 행위를 하게 된 것입니다. 그런데 이러한 행위를 선동하는 존재가 있습니다. 그것이 바로 마귀입니다. 마귀는 오늘날 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하는 것입니다. 그러므로 마귀의 정체를 우리가 잘 알아야 이 세상에서 의와 평강과 희락으로 넘치는 삶을 살 수 있는 것입니다. 

  첫째로 마귀의 정체를 알아보십니다. 
오늘 읽은 누가복음 8장 22절로 35절 말씀 가운데 보면 그라사 지방에 군대 마귀에게 잡힌 사람의 이야기가 있습니다. 제가 보기에 이 사람은 좋은 남편이자 아버지였을 것 같습니다. 평범한 사람으로 열심히 일해서 그 결과 가족들을 먹여 살리며 사는 사람이었습니다. 그러나 어느 세대에서나 문제는 존재합니다. 문제는 있는 것이 정상이고 문제가 없는 것은 비정상입니다. 인간이 사는 세상에는 염려와 근심과 고통이 먼지와 티끌같이 일어나지 않는 곳은 없습니다. 그런데 이 같은 문제가 일어날 때 이것을 감당하지 못하고 찌그러지면 정신적으로 파탄에 이르게 되는 것입니다. 아마 이 사람도 어떤 중대한 문제에 부딪혀 이것이 강박관념이 되었을 것입니다. 그래서 두려움, 절망, 슬픔이 마음에 강박관념이 되어서 밝고 맑고 환한 세계를 잃어버리게 되었습니다. 그래서 그는 늘 불안하고 공포에 떨고 늘 절망하고 있다가 이것이 점점 커져 그 심정에 즐거움을 완전히 잃어버리게 되었습니다. 맘대로 웃을 수도 울 수도 없습니다. 기뻐할 수도 없고 평안할 수도 없습니다. 마음이 억압되고 짓눌렸습니다. 이러한 생활이 오래되지 않아 그는 우울증에 빠져서 아내와 이야기하는 것을 좋아하지 않고 자식들과도 대화하지 않습니다. 사회에 나가서도 이야기하지 않습니다. 그러다가 갑자기 발작하여 정신 이상이 되어버렸습니다. 눈의 초점을 잃고 횡설수설하며 말했고 처자를 때렸습니다. 물건을 깨뜨리는 등 난폭해졌습니다. 자신을 다스릴 수가 없습니다. 가족들이 전력을 다하여 이 사람을 살려보려고 했지만 인간의 힘으로는 다스릴 수가 없었습니다. 그는 동네에서도 고함을 치고 닥치는 대로 부수었기 때문에 동네도 공포에 떨었습니다. 사람들이 와서 쇠고랑을 채워 놓으면 그것을 다 꺾어버리고 나가서 또다시 난폭한 행동을 합니다. 동네 사람들은 몽둥이를 들고와서 그를 때렸습니다. 그래서 그는 동네에서 뛰쳐나와 사람들이 없는 공동묘지에서 시체들이 있는 곳에서 발가벗고 돌로 자기 몸을 치며 짐승처럼 고래고래 고함치며 홀로 지내고 있었습니다. 아무도 그 사람이 너무 난폭하여 그 근처를 갈 수가 없었습니다. 이처럼 그는 처참한 사람이 되었습니다. 누가 이 사람을 이렇게 만들었나요? 하나님께서 그러셨나요? 가족들이 그렇게 만들었나요? 그렇지 않습니다. 그는 군대 마귀에게 잡혔습니다. 마귀는 이 사람으로 하여금 강박관념에 사로잡히게 하고 우울증에 빠지게 하여 그를 포로로 잡았습니다. 마귀는 이와 같이 오늘날도 우리에게 와서 우리를 도적질하고 멸망시키려 합니다. 예수께서 이 사람을 구원하시기 위해서 갈릴리 호수를 지나서 그라사 지방에 오셨을 때 이 군대마귀 잡힌 자는 옛 앞에 뛰어나와 그 발 앞에 엎드려 자기를 쫓아내지 않기를 간구 했습니다. 그러나 예수님은 우리를 자유케 하고 해방시키시며 생명을 얻되 넘치게 얻도록 하시기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 사람들이 마귀에게 억압당하거나 포로 되어 있기를 원하시지 않습니다. 예수님은 이 군대마귀 잡힌 사람을 자유롭게 하시기 위해서 갈릴리 호수를 건너 그에게로 오신 것입니다. 이 사람을 만나 귀신을 쫓아내매 귀신이 나가서 돼지무리에 들어가니 돼지가 내리 달려 바다에 빠져 몰사하게 되었습니다. 귀신이 나가자 그는 정상적인 정신이 되서 옷을 입고 몸을 단장하고 완전한 새 사람이 되었습니다. 예수님은 새 사람이 된 이 사람을 기다리는 처자에게 보내셨습니다. 마귀는 이 사람을 동네에서 쫓아내고 벌거벗기고 자신을 자해하는 사람으로 만들었지만 예수님께서는 오셔서 정신을 온전케 만드시고 정상적인 사람이 되게 하셔서 그를 처자에게 돌려보내시는 좋은 일을 하신 것입니다. 예수님께서는 좋은 하나님이시요마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 
오늘날도 마귀가 정신적, 영적인 병을 유발하여 이 세상에는 얼마나 많은 정신병자들이 있습니까? 멀쩡해 보이는 사람이 나중에 보면 정신병자인 사람들이 있습니다. 정신병자가 너무 많아 안심하고 사회에서 다닌 수가 없습니다. 
  게다가 마귀는 육체적인 병도 유발합니다. 
사도행전10장 38절에 보면 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 자를 모두 고치셨으니 이는 하나님이 저와 함께 하심이라"고 베드로는 말함으로 마귀가 병을 가져다준다고 말씀하고 있습니다. 
오늘날의 의사들도 병의 60-100%가 정신의 스트레스에서 온다고 말했는데 이렇게 마귀가 억압하여 오는 병을 예수님을 고치시기를 원하시는 것입니다. 제가 이번에 미국을 갔을 때 미국 플러 신학대학의 교회성장의 저명한 학자인 피터 와그너 박사와 그 부인과 함께 저녁식사를 하게 되었습니다. 그 피터 와그너 박사가 이런 이야기를 했습니다. 자기는 이 마귀에 대해 전혀 믿지 않았답니다. 병이 마귀로 인해 온다든지 마귀가 사람을 받는다든지 하는 것을 믿지 않았는데 자기에게 수 십 년 된 편두통이 있었답니다. 한 달에 이틀을 제외하고 나머지는 머리가 마구 쑤시며 아팠습니다. 그래서 병원에 가서 검사를 해봐도 의사들이 원인을 알 수 없고 치료할 수 없다고 했습니다. 그런데 2년 전 자신이 한국에 왔을 때 '조용기 목사가 병을 고친다고 하니 되면 좋고 안되면 그만이니 안수나 받아보자'하고 제 사무실에 갔다고 합니다. 저는 그것도 모르고 안수를 해줬습니다. 그래서 안수를 받았는데 하나도 안 낳더랍니다. 그래서 '병 낫는 다는 것은 괜한 소리다'하고 미국으로 돌아갔는데 자기 동료 교수 중 윈버라는 교수가 기사와 이적에 관한 것을 신뢰하고 강의를 많이 했답니다. 그 분에게도 안수를 받았는데 그래도 편두통이 안 낫더랍니다. '안수 받아 병이 낫는 다는 것은 맘 약한 여자들에게나 일어나는 것이구나'하고 생각했는데 성경을 보니 귀신이 눌러서 아프다는 소리가 있었습니다. 자신이 그래도 저명한 신학자인데 어린아이처럼 사탄아 물러가라 하고 외치기는 부끄럽고 해서 아침에 샤워하러 들어가서는 샤워기를 틀어놓고 '이 편두통을 가져다주는 마귀야 예수님이 이름을 명하노니 나오라 떠나가라'하고 고함을 치니 신기하게도 씻은 듯이 편두통이 나아버렸다는 것입니다. 그는 '이것 봐라 정말 귀신이구나 귀신을 쫓으니 정말 낫는구나'하고 생각했습니다. 그는 신나서 휘파람을 불고 학교로 갔는데 수업을 하는데 또 머리가 아프더랍니다. '또 왔구나' 하고 연구실로 가서 '이 편두통의 원수 마귀야 물러가라'하고 고함을 쳤더니 다시 그것이 물러갔습니다. 이러한 일이 되풀이되니 그는 믿음을 강하게 해야겠다고 다짐하고 일주일을 대결하여 마귀를 물리치니 그 때부터는 씻은 듯이 그의 두통이 나았다는 것입니다. 그래서 그는 '병은 마귀가 이렇게 눌러서 오는 것이구나'라고 깨닫고 그 후부터는 자기 부인이 아프면 뉘여 놓고 '사탄아 물러가라'하고 기도한다고 했습니다. 그리고 몇 일 전에도 부인이 발이 붓고 아파서 잠자는 자기를 깨웠답니다. 그래서 그는 '이 귀신아 내가 예수 그리스도의 이름을 명하노니 내 아내의 발에서 묶음을 놓고 나오라'하고 고함을 쳤더니 아침에 그 부인의 발이 깨끗이 나았답니다. 그는 새로운 진리를 하나 발견했다며 신이 났습니다. 우리 순복음 교회에서는 다 아는 사실인데 그 신학 박사는 처음 그것을 발견했습니다. 이처럼 육신의 병도 마귀가 가져오는 것입니다. 
  마귀는 또한 윤리적, 도덕적으로 부패한 병을 가져옵니다. 악한 마귀는 우리에게 분쟁과 파괴를 가져오며 더러운 귀신은 더럽고 추악하고 음란하고 방탕을 가져오며 거짓말하게 하는 귀신은 거짓말하게 하고 점치는 귀신은 점치게 합니다. 이 세상에서 귀신은 선동자입니다. 물론 사람이 부패해 있는데 거기에 와서 선동을 하여 불난 집에 부채질하는 것처럼 점점 더 파괴하고 도적질하는 것입니다. 
  이번에 하와이에서 제가 46살 된 도비라는 남자를 만났는데 너무나 충만하여 앉으나 서나 예수님의 이야기만 합니다. 그런데 그 사람이 얼마나 불행하게 태어났는지 그가 태어나자마자 그의 아버지가 어머니와 이혼을 했습니다. 그리고 세 번을 연달아 결혼하고 이혼하고 했습니다. 그러는 바람에 그는 부모님의 품에서 자라지 못하고 고모 품에서 자랐는데 그가 하도 우니까 고모는 젖을 주는 대신 그에게 안약을 주었습니다. 안약을 먹이니 온 입안이 다 탔습니다. 그는 이 집 저 집을 양자로 다니면서 국민학교도 못 나온 채로 자랐습니다. 너무 천대를 받으며 자라서 그는 하루는 개집에 들어가 '하나님이여 하나님이 계시다면 나를 개로 만들어 주옵소서' 하고 기도했습니다. 왜냐하면 미국에서는 개가 사랑을 받기 때문입니다. 그래서 그는 사회에 대한 반발이 심했습니다. 46살이 되도록 결혼도 하지 않았습니다. 그는 '사람 죽이는 것만 빼고 모든 죄를 다 지어보았다. 열심히 일해 돈을 벌어 죄짓는데 돈을 썼다. 한국에도 한 달 와서 호텔에서 죄만 짓다가 갔다'고 말했습니다. 그는 세상에 대한 반항심과 죄악으로 끓어오르는 마음으로 몸부리 쳤는데 지난 추수감사절에 한국부인 한 사람이 자기에게 교회 가자고 전도를 하더랍니다. 반발심이 생겼지만 그 부인이 하도 상냥하게 전도를 하는 바람에 그는 교회에 갔습니다. 그러나 교회에 앉아 있으니 꼭 죽으러 온 거 같았습니다. 그런데 하나님의 말씀을 듣는데 갑자기 하늘에서 뭐가 내려오더랍니다. 그러면서 마음에 있는 마귀가 쫓겨나가는데 막 통회하고 자복하며 회개하니 맘속의 음란, 방탕, 술 취하게 하는 마귀, 아편을 하게 하는 마귀가 다 쫓겨나간 후에 성령이 들어오셔서 하루만에 그렇게 방탕하던 사람이 천사처럼 변해버리고 말았습니다. 교육을 통해 변화되는 것 아니고 때려서 변화되는 것도 아닙니다. 성령으로 말미암아 마귀가 나가고 성령이 들어오시자 이 사람이 얼마나 달라졌는지 얼굴이 천사와도 같았습니다. 이제는 조금만 음란한 생각을 하면 마음에 가책이 되어 견딜 수가 없어 그 자리에서 회개하고 하나님 중심으로 살기를 주야로 힘쓰게 되어 만나는 사람마다 예수님을 믿으라고 전도하게 되었습니다. 그리고 난 후 제가 지난 번 하와이에서 한 성회의 테이프를 사서 가는 곳마다 그 테이프를 나누어주었습니다. 그 사람은 자기 소원이 조목사와 몇 시간만 있는 것이 소원이라면서 제가 하와이에 가니 일주일간 휴가를 내어 제 시중을 들어주었습니다. 제가 몇 번 안수해 주니 그는 너무너무 좋아했습니다. 그는 '나는 이렇게 46년 동안 마귀에게 잡혀서 마귀 짓만 했는데 예수 그리스도가 들어오셔서 마귀가 쫓겨나가고 성령이 들어오시자 이렇게 변화되었다'고 말했습니다. 그것을 보고 정말 마귀는 도적지하고 죽이고 멸망시키려 왔으나 하나님의 아들 예수께서는 우리에게 생명을 주되 넘치도록 주시기 위해서 오셨다는 것을 다시 한 번 뼈저리게 저는 체험할 수가 있었습니다.   
  그러므로 군대 마귀인 이 귀신은 개인이나 가정, 사회에서 우리를 파괴하는 것입니다. 정상적인 인간의 사고를 버리게 하고 인간으로 하여금 체면도 없이 벌거벗게 만들어 버리고 무덤에서 고함을 치듯이 술 취하며 방탕하고 아편 중독이 되게 하는 일들을 마귀는 자행하고 있는 것입니다. 그러나 예수님을 믿는 우리들은 이 마귀의 세계에서 벗어난 사람들인 것입니다. 

  그러면 둘째로 우리가 마귀의 시험을 어떻게 이길까요? 
예수님께서 제자들을 데리시고 바다 저 편으로 가자고 하셨습니다. 그라사 지방으로 가자고 하실 때 마귀는 예수님께서 자기를 쫓으러 오신 것을 알았습니다. 어떻게 해서든 예수님이 그 제자들과 못 오시도록 하기 위해서 마귀는 궤계를 했습니다. 여기서 우리는 마귀의 궤계를 이길 수 있는 방법을 알 수 있습니다. 예수님과 제자들이 배를 타고 바다에 들어오실 때에 마귀는 벌써 와서 제자들의 마음을 혼미케 했습니다. 제자들이 예수님과 대화하지 못하게 하여 제자들이 자신들의 이 세상의 자랑, 안목의 정욕, 관심사만 이야기하도록 마음을 혼미케 하였습니다. 예수님에 대한 관심을 버리고 자기들의 관심사만 말하도록 마귀가 마음을 혼미케 하매 제자들은 배를 타고 건너가면서 예수님과 이야기하지 않았습니다. 그래서 예수님은 그 자리에서 잠이 드셨습니다. 이것이 바로 마귀의 궤계입니다. 마귀는 우리로 하여금 세상사를 염려하게 하고 근심하게 하고 세상일에 바빠서 예수님과 대화할 시간을 내지 못하도록 하는 것입니다. 그래서 기도할 기회를 빼앗아 버리고 말씀 읽고 주일에 교회 와서 말씀을 읽고 기도하는 기회를 빼앗아 버리는 것입니다. 종교인 껍데기만 남게 하고 알맹이는 다 빼앗아 버리는 일을 마귀는 하는 것입니다. 마귀는 예수님께서 잠들어 버린 이 기회에 그 배를 폭풍우 속에 빠뜨려 버리겠다고 한 것입니다. 그것은 마귀가 일으킨 폭풍우입니다. 오늘날도 예수님만 잠드시면 마귀는 와서 우리를 죽이기 위해서 온갖 인생사에 폭풍을 일으키는 것입니다. 개인과 가정, 사업, 생활에 인간으로는 감당할 수 없는 폭풍우가 대작하여서 우리를 침몰시키려 하는 것입니다. 그것은 예수님과 대화하지 않기 때문에 일어나는 것입니다. 마귀는 '바빠서 기도할 여유가 어디 있느냐? 바쁜데 가정예배는 언제 보냐? 교회는 어떻게 가며 성경은 언제 읽겠느냐?'라고 말해서 서서히 우리 생애 속에서, 가정에서, 교회에서 예수님을 잠재우고 그리고는 마귀가 와서 풍랑을 가져오는 것입니다. 그러면 교회가 갈라지고 가정에 풍파가 치며 사업이 엉망진창이 되어 신앙은 없어지게 되는 것입니다. 이것을 우리는 조심해야 합니다. 그러므로 우리는 항상 예수님과 대화하는 관계를 유지해야 합니다. 언제나 우리가 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하여 아침에 일어나면 먼저 기도하고 말씀을 읽고 하루를 출발하고 주일에는 가장 먼저 교회 와서 주님을 섬기는 일을 해야 합니다. 그리스도와의 대화, 기도, 말씀 읽는 것을 등한히 하면 반드시 마귀의 시험에 빠지게 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는 환경으로 오는 공포를 극복하고 말씀 위에서야 합니다. 바람이 불고 파도가 치고 물이 들어오니 제자들은 환경을 보고 놀랐습니다. 눈에 파도만 보이고 귀에는 파도 소리만 드렸습니다. 그들은 이제는 빠져 죽는다고 생각했습니다. 마귀는 그것을 유도하고자 하는 것입니다. 사람들이 환경을 의지하면 신앙을 버립니다. 예수님께서 그들에게 "우리가 함께 바다 저 건너로 가자"하고 말씀하셨습니다. 예수님께서 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨으므로 바람이 불고 파도가 치고 창수가 일어나도 말씀대로 바다 건너로 가게 되고야 말 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 바다 건너로 가자고 하셨으면 가는 것입니다. 그러나 마귀는 이 주의 말씀을 잊어버리게 하고 환경-바람과 파도-를 바라보고 두려워하게 하는 것입니다. 그들이 두려워하여 그 자리에서 자결하도록 하는 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 말씀을 부지런히 공부하고 들어서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 칠 흙 같이 어두워도 하나님의 말씀 위에 끈질기게 설 수 있도록 하나님께서 만들어 주시면 우리는 어떤 풍랑도 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 마귀는 우리의 환경을 조작하여 공포심을 넣어줍니다. 마음으로 두려워하면 신앙에서 떨어지게 됩니다. 그러므로 마귀의 미혹에 빠지지 않기 위해서 말씀을 부지런히 읽고 듣고 연구하고 외워서 그 말씀 위에 굳게 서서 환경으로 말미암아 두려워하지 않는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러면 마귀의 시험을 이겨나갈 수가 있는 것입니다.     
  또 마귀는 기적을 믿지 못하게 합니다. 제자들에게 '봐라 파도가 치고 바람이 불어 배가 가라앉는데 이제 너희들은 죽었다'라고 속삭입니다. 그러나 그들이 예수님을 깨워 일으키니 예수님께서 바람과 파도를 꾸짖으시매 바람과 파도가 잠잠해 지는 것입니다. 이것은 무엇을 의미합니까? 우리 주 예수 그리스도안에는 오늘날도 기적이 있다는 것을 우리는 믿어야 합니다. 마귀는 기적이 없기 때문에 인간의 한계점에 도달하면 그로써 우리는 절망이라고 이야기합니다만 예수님은 오늘날도 믿고 기도하는 사람을 위해서 인간은 상상할 수 없는 기적을 베풀어주십니다. 우리가 환경에서 승리하게 해주시고 우리의 생활에 나타나 주셔서 인간이 계획하고 생각하는 것을 훨씬 넘어서 하나님께서 친히 관여하셔서 바람과 파도를 잠잠케 하는 기적을 오늘날도 우리에게 주님은 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 기적이 일어날 것을 기대해야 합니다. 마귀는 기적이 없다고 말합니다. 이 시대에 기적 같은 것은 일어나지 않는다고 말합니다. 그래서 인간으로 하여금 절망하고 포기하게 합니다만 기적을 믿는 사람은 포기하지 않습니다. 기적을 믿는 사람은 홍해수가에 와도 포기하지 않습니다. 기적을 믿는 사람은 여리고 성 근처에 와도 포기하지 않습니다. 주님께서 반드시 우리에게 다가와서 기적을 주실 것을 믿고 기대할 때 주님께서는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 마귀의 시험을 이기는 길은 예수님과 깊은 교제를 하며 말씀 위에 서서 환경을 보며 두려워하지 않고 생활 가운데 기적이 일어날 것을 기대하고 신앙을 가지고 나가는 것입니다. 이럴 때 마귀의 모든 궤계는 무너져 버릴 것입니다. 

  셋째로 하나님께서는 우리 예수 믿는 성도들에게 우리 환경 가운데서 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다. 열 두 제자와 칠십 인의 제자들에게 예수님께서는 귀신을 쫓아내라고 하셨으며 성경에는 "마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라"고 말씀하고 있습니다. 우리는 귀신 들린 이 세계를 정하게 해야 합니다. 귀신들린 개인과 가정을 구출해 내고 귀신들린 사회에 나가서 귀신을 쫓아내고 천국을 가져와서 의와 평강과 희락을 가져오는 하나님의 사역자들이 되어야 합니다. 그래서 우리가 들어가는 곳마다 병든 개인, 가정, 사회가 정상으로 되어야 합니다. 바로 그라사에서의 사람이 군대 마귀가 쫓겨가고 정상인이 된 것처럼 우리는 가는 곳마다 마귀를 쫓아내고 이 세계를 정상적으로 만들어야 할 의무가 있는 것입니다. 어떻게 그런 일을 할 수 있을까요? 성경은 말씀하시기를 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에 대함이라"고 하셨으므로 우리는 우리의 믿음을 통해서 가는 곳마다 귀신을 잡는 일을 해야하는 것입니다. 그렇게 하기 위해서 먼저 자신을 이해해야 합니다. 우리는 어떠한 사람입니까? 위는 귀신의 아래에 있지 않습니다. 예수님을 믿을 때 우리는 흑암의 권세에서 건짐을 받아 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 따라 말씀해 보십시오. '나는 마귀의 세계에서 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮김을 받은 사람이다' 그러므로 우리 속에는 영생이 들어와 있고 하나님의 성령이 들어와 계십니다. 그러므로 우리는 마귀보다 강합니다. "너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다"고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 귀신을 쫓아낼 수 있는 권세가 있습니다. 
  우리는 가는 곳마다 어떻게 귀신을 쫓아낼까요? 먼저 말씀을 증거 하여 회개시킴으로 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 귀신은 회개해야 쫓겨나갑니다. 회개하지 않으면 귀신은 쫓겨나가지 않습니다. 하나님의 말씀을 증거 하면 회개가 다가옵니다. 그러므로 우리는 가는 곳마다 하나님의 말씀을 증거 해야 합니다. 죄악과 흑암에 있지 말고 구주를 믿고 구원을 받고 장차 오는 새 하늘과 새 땅을 상속할 백성이 되라고 가르쳐야 하는 것입니다. 그리고 이 세상은 악한 자에게 속하였고 마귀에게 묶여 있다는 것을 지적해 주어야 합니다. 그래서 이 세상과 마귀의 일을 따라가면 멸망할 것에 대해 우리는 말씀을 증거 해야 합니다. 말씀을 증거해서 회개시켜 주실 때 마귀는 쫓겨나갑니다. 사람들이 죄를 짓고도 회개하지 않으면 마귀는 안 쫓겨나갑니다. 회개할 때 마귀가 쫓겨나가고 예수님의 보혈의 역사는 일어나며 성령의 역사도 일어나는 것입니다. 
그리고 기도함으로 마귀는 쫓겨나갑니다. 우리가 아무리 말씀을 많이 알고 공부해도 기도하지 않으면 마귀는 두려워하지 않습니다. 기도는 마치 마귀에게 불을 지피는 것과 같습니다. 사람이 집에서 안 나가려 해도 집에 불이 나면 나가지 않을 수가 없는 것입니다. 이와 같이 기도는 마귀를 태우는 불입니다. 우리가 기도의 불을 지필 때 기도가 약하면 마귀는 '아니고 따뜻하다 좀더 견뎌보자'하고 기도가 강하면 '아이고 뜨겁다 나가겠다'하며 나가는 것입니다. 성경에 말씀하시기를 "내 말은 숲을 태우는 불이 아니냐 바위를 깨뜨리는 방망이가 아니냐"고 하셨습니다. 우리가 기도하는 것은 마치 불이 숲을 태우는 것과 같아서 그 불에 마귀는 뜨거워 견딜 수가 없는 것입니다. 그러므로 기도하는 자 앞에서 마귀는 나가고 환경은 정화됩니다. 
그런 다음에는 마귀를 대적해야 합니다. 우리 환경에 마귀가 여러 가지 유혹을 가져올 때 거기에 귀를 기울이고 조금씩 타협하기 시작하면 나중에는 완전히 잡히게 되는 것입니다. 마귀가 우리를 유혹할 때 우리는 단호히 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 원수 귀신아 물러가라 내게서 떠나가라'하고 대적하면 마귀는 반드시 우리를 떠나서 물러나는 것입니다. 이렇게 하여 비정상에서 정상인 삶을 만들어 나가야 합니다. 비정상적인 사람에게 우리가 말씀을 증거 해주고 기도해 주고 마귀를 대적함으로 정상적인 삶이 되도록 해야 하고 그러한 가정으로 사회로 우리가 만들어 나가야 하는 것입니다. 말세가 될수록 세계는 점점 군대 마귀 잡힌 자처럼 모든 면에서 악마 화되어 갑니다. 이 같은 세상에서 올바르게 살기 위해서 항상 예수님 중심의 삶을 살고 말씀 위에선 믿음과 쉬지 않는 기도로 성령의 충만함을 받는 삶을 살 때 우리는 마귀에서 벗어나서 성령 안에서 의와 평강과 희락의 삶을 살 수 있는 것입니다. 그러나 마귀를 쫓아내지 않으면 마귀는 죄악, 불안, 공포, 절망을 가져오는 것입니다. 예수 안에 있는 사람들은 마귀에게서 벗어나 예수 그리스도 안에서 천국을 가지고 살다가 천국으로 들어갈 사람이요 예수밖에 있는 사람은 마귀 안에서 죄악, 불안, 공포, 절망가운데 살다가 영원한 지옥 멸망의 불길로 떨어질 사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 이 시간 신속히 예수를 믿고 마귀의 굴레에서 벗어나 새사람이 되어야 하겠습니다. 예수님은 오늘날도 우리에게 찾아와 주셔서 옛 그라사의 군대마귀 잡힌 사람을 자유롭게 하여 새 삶을 주신 것처럼 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건한 사람을 주시기 위해서 이 시간에도 역사하고 계신 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 군대 마귀 잡힌 자가 가족과 처자를 떠나 공동묘지 속에서 자기 몸을 상해하며 비명을 지르고 있을 때 불쌍히 여기사 갈릴리 호수를 건너오시고 구해주신 것처럼 오늘 마귀에게 눌려 고통 중에 있는 사람을 구출하시기 위해서 예수님께서 성령으로 와 계심을 감사합니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리 두 세 사람이 주님의 이름으로 모인 곳에는 주님도 오셔서 역사하고 계심을 감사합니다. 이 시간에 누구도 마귀에게 눌리지 않게 하여 주시고 하나님의 천국의 영광 가운데 살게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드렸습니다. 아멘.    


 날짜 : 1984년 3월 25일
 제목 : 고난이 우리를 엄습할 때 
 성구 : 약 5 : 10 - 11


  "고난이 우리를 엄습할 때 " 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.

  우리 인생 일생이란 누구를 불구하고 고난의 숲과 늪을 지나가면서 살아가고 있는 것입니다. 그 때문에 욥기에 인간을 비유해서 말하기를 마치 불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 기록하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 하나님을 반역하고 타락한 이후로 인간은 가는 곳마다 가시 채를 헤치면서 살아야되고 엉겅퀴를 밟으면서 살아야 되는 것입니다. 도한 인간은 가는 곳마다 해산의 수고를 겪고 이마에 땀을 흘려야 먹고살며 결국에는 흙에서 났으니 흙으로 돌아가는 죽음의 고난을 당하지 않을 사람이 한 사람도 없는 것입니다. 오늘 이 자리에 모인 여러분 중에도 일생을 살아오면서 한번도 고난 당하지 않은 사람은 없으며 또한 지금도 고난을 헤치고 나가지 않는 사람도 없을 것입니다. 고난은 누구에게나 다 다가오는 것입니다. 그러나 이 고난을 우리가 어떻게 대처하느냐 거기에 따라서 고난은 여러분과 나를 찢어버리고 짓밟아버리는 악마가 될 수도 있고 여러분과 나를 도와주고 살려주고 더 나은 내일을 창조해주는 천사의 손길이 될 수도 있는 것입니다. 고난 그 자체는 우리로써 어찌할 수 없는 일이겠지만 고난에 대한 우리의 자세와 태도와 대응책은 우리 각자가 다 스스로 결정해야 될 문제인 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 고난을 악마화 시키지 말고 고난을 천사의 손길로 변화시켜보자는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 고난이 다가올 때 이상한 일 당한 것같이 생각하지 말라는 것입니다. 
  수많은 사람들은 고난이 다가오면 왜 내게 이런 고난이 다가오는가 이 비정상적인 것이 아닌가 그리고 고난에 대한 반발을 합니다. 그러나 고난은 여러분 이상한 것이 아니라 가장 정상적인 것입니다. 사람으로써 이 지상에 살아있으면 반드시 고난 당해야 되는 것입니다. 고난 안 당하는 것이 비정상적인 것이고 고난 당하는 것은 정상적인 것입니다. 저는 오랜 세월을 겪어가면서 고난 당하는 것을 항상 비정상적으로 생각했었습니다. 고난이 다가오면 제가 싫어하고 반발했었습니다. 그 후로 말미암아 고난이 올 때마다 심령에 고통이 많이 일어났습니다. 그러나 나중에 제가 성서를 통해서 깨닫게 된 것은 고난 당하는 것은 지극히 정상적인 것이요 이것은 보편적인 것이고 고난은 안 당하는 것이 이상한 것임을 깨닫게 되었을 때 그 다음부터는 고난 당하는 것을 이상하게 생각하지 않았습니다. 고난을 당할 때 고난을 기쁘게 받아들일 수가 있었습니다.    성경 야고보서 1장 2절로 4절에 보면 "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라" 고 말한 것입니다. 고난을 당할 때 기쁘게 고난을 받아들여야 되는 것입니다. 고난을 여러분 마음속에 원한과 불평과 원망적으로 받아들이면 고난 그 자체보다도 그 마음에 부정적인 태도가 그 영혼을 파괴합니다. 마음에 평화를 빼앗아버리고 즐거움을 산산조각이 나게 만드는 것입니다. 고난을 당해서 원망불평을 하면 마음이 칠흑같이 어두워지고 소망도 사랑도 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 고난을 당할 때 고난을 기쁘게 받아들이라 긍정적인 자세로써 고난을 받아들이면 고난이 악마로써 왔다가도 천사로 변화되고 마는 것입니다. 왜 고난이 우리에게 유익이 되느냐하면 고난은 새로운 삶을 창조하는 도전이요 기회가 되는 것이기 때문인 것입니다. 우리가 평안한 생활 속에서는 발전과 변화가 없습니다. 그러나 거센 고난이 다가오면 고난을 당할 때 삶의 방향을 수정하게 되는 것입니다. 회개를 하게 되고 삶의 방향을 수정해서 더 발전적인 방향으로 향할 수가 있습니다. 고난이 다가와야 자아가 깨어지지요. 고난 당하기 전에는 자아가 깨어지지 아니하고 자기 고집대로 살고 하나님을 반역하면서 살다가도 거친 고난이 다가오면 박살이 나고 깨어져서 하나님 중심으로 서는 방향수정을 할 뿐 아니라 자아가 깨어져서 인격적으로 모난 것을 다 정비하여 부드럽게 변화되게 되는 것입니다. 고난은 우리로 하여금 하나님께 더욱 철저히 나가도록 인도해주는 것입니다. 여러분 사람들은 고난을 당해야 비로소 새벽에 기도하는 것을 불평하지 아니하며 시간이 나는 데로 철야기도도 하고 하나님께 부르짖어 외치게 되고 더욱 하나님께 의지하는 삶을 살 수 있도록 인도해 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 당할 때 고난을 감사함으로 여러분 받아들여야만 되는 것입니다. 고난이 여러분께 휘몰아칠 때 이것을 부정적인 태도로 받지 말고 감사함으로 받으십시다. 성경엔 말하기를 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 왜 고난에 대해서 우리가 감사해야 될지 그것은 모르겠습니다만 하나님께서는 범사에 감사하라고 했으므로 감사한 마음으로 기쁜 마음으로 밝은 마음으로 긍정적인 태도로써 고난을 받아들일 때 그 고난은 여러분과 나를 파괴하는 힘을 상실해버리고 마는 것입니다. 오히려 고난의 그 가시 돋친 모든 것이 사라지고 우리에게 아름답고 부드러운 손길로 변화돼 우리를 대접해 주는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난 당할 때 원한에 떨어져서는 안됩니다. 
  여러분 사람들은 고난 당할 때 우리에게 고난을 가져온 사람에 대해서 마음속에 원한을 품게 되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 고난 당하게 된 환경에 대해서 원한을 품게 되고 심지어는 하나님께조차도 원한을 품는 사람들이 있는 것입니다. 고난을 당할 때 마음속에 쓴 뿌리가 나서 원한이 우리 속에 사무치게 되면 그 고난 자체로 말미암기보다도 그 원한 때문에 이 사람은 하나님과의 기도가 끊어지고 믿음이 사라지고 평안이 없어지고 마음속에 쓴 물이 가득하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 고난의 원인이 되는 사람이나 환경이나 심지어 하나님께 대하여 원한을 품지 말아야만 되는 것입니다. 우리는 욥의 태도를 보고 잘 배울 수가 있는 것입니다. 욥은 그 소유물을 다 잃어버렸습니다. 그리고 난 다음에 그 열 자녀가 함께 잔치를 베풀다가 거친 바람이 불어와서 집이 무너져서 일시에 몰살되고 말았습니다. 거기에다가 설상가상으로 자기의 몸은 고칠 수 없는 무서운 병이 들어서 그는 잿더미 위에 앉아 기왓장으로 몸을 긁고 있었습니다. 그 아내조차 와서 말하기를 "너가 이래도 성전을 지키느뇨. 하나님을 저주하고 죽으라"고 말했습니다. 고난의 극도에 달해있는 욥이 하나님을 원망하고 인생을 원망할 수가 있었을 것입니다. 쓰디쓴 마음을 품을 수가 있을 것입니다. 
  그러나 욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하리라"고 말한 것입니다. 이 말씀을 통해서 보게되면 고난을 당할 때 원망하면 하나님 앞에서 범죄 하게 된다는 것입니다. 그러나 욥은 오히려 이 극심한 고난을 통해서도 하나님께 경배하고 오히려 감사한 것입니다. 그래서 그는 고난을 긍정적인 자세로 받아들일 수 있었기 때문에 나중에 고난은 욥에게 소화가 되어버리고 욥은 고난 이후에 더 나은 기반 위에 서서 더 큰 축복을 받고 살아갈 수가 있었던 것입니다. 
  저는 요셉의 승리를 보면 대단히 마음속에 감동을 합니다. 요셉은 야곱의 열 두 자녀 중에 열 한 번째 자녀였습니다. 그런데 요셉은 아버지의 특별한 사랑을 받아서 다른 형제들에게 시기를 받은 사실입니다. 그러나 다른 형제들이 목축을 하러 갔을 때 아버지의 뜻을 좇아 음식을 가지고서 형들을 돌봐주러 가는데 형들이 갑자기 와서 요셉을 잡아 옷을 벗기고 음식만 빼앗고 벌거벗은 그를 마른 우물에 던졌다가 아라비아대상이 애굽으로 내려가니 마른 우물에서 끌어내어서 그를 팔아버리고 만 것입니다. 종으로 끌려가면서 그는 뒤를 돌아보고 울며, 울며 "형들이여 나를 살려달라"고 고함쳤지만 형들은 요셉이 가져온 음식을 먹으면서 껄껄 웃고서 그를 떠나보내고 만 것입니다. 요셉의 마음속에 원한이 사무치지 아니할 수가 없었습니다. 그는 그 길로 가서 보디발의 집의 종으로 팔려서 혹사를 당하고 뼈가 으스러지도록 일을 했습니다. 겨우 살만하니까 또 무명을 덮어쓰고 그는 시위대 감옥에 갇혀서 거기에서 썩어져 갔습니다. 요셉은 무려 13년의 세월동안 그는 밤이나 낮이나 고통 가운데서 몸부림쳤었습니다. 그럴 동안에 그 마음 가운데 형들에 대한 원한이 얼마나 사무쳤겠습니까? 아마 보통 사람 같으면 칼을 갈고 이를 갈았을 것입니다. 그러나 하나님의 섭리가 계셔서 13년의 세월이 지나고 난 다음 요셉은 애굽의 국무총리가 된 것입니다. 애굽 전국에는 양식이 있고 전 가나안땅에 기근이 들어왔을 때 형들이 양식을 사러 와서 국무총리 앞에 엎드렸습니다. 그러나 그것이 자기 동생 요셉인 줄 몰랐습니다. 요셉은 원수를 갚지 아니하고 그 아버지 야곱과 함께 형들 그 가족들을 다 고센땅으로 불러서 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 해주었습니다만 아버지 야곱이 죽으니까 형들이 두려움이 덜컥 났습니다. 아버지 계실 동안에는 아버지를 보고 우리를 돌보아 주었지만 아버지가 세상 뜬 다음에는 필연적으로 요셉은 우리에게 원한을 갚을 거라고 생각해서 그 형들이 요셉에게 가서 무릎을 꿇었습니다. 그 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 "우리는 당신의 종이니이다." 요셉이 이르되 "두려워마소서. 내가 하나님을 대신하리이까. 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님을 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시며 당신들은 두려워 마소서. 내가 당신들과 당신들의 자녀들을 기르리이다." 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였습니다. 여러분 요셉이 원수를 갚을 수 있는 절호의 기회가 왔습니다. 13년의 세월동안 그 수많은 고통과 괴로움 속에서 그는 이를 갈고 칼을 갈았는데 요셉이 원한을 품었더라면 위대한 사람은 되지 못했을 것입니다. 그러나 요셉은 그 형들을 극진히 대접해주고 그는 그 마음속에 원한을 품지 않았습니다. 그는 용서와 이해와 사랑과 동정을 가지고서 옛날은 흘러가는 물에 다 떠내려보내고 그는 새로운 삶으로써 시작한 사람인 것입니다. 수많은 사람들이 옛날에 자기에게 상처를 입혔던 사람에 대한 원한을 마음속에 품고 있습니다. 자기가 상처 입은 환경이나 상처를 입힌 여러 가지 여건을 마음속에 원한으로 쓴 뿌리가 되도록 지키고 있는 것입니다. 세월은 흘러가고 인정도 다 변하고 사람도 변하는데도 불구하고 마음속에 원한은 변치 않고 가지고 있어서 이것으로 말미암아 자기가 파괴되고 도적질 당하고 죽임을 당하고 할퀴고 하나님께 버림을 당하고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 해야 될 것은 고난 당할 때 우리에게 고난을 가져다 준 사람이나 환경이나 하나님까지도 합쳐서 우리는 이해하고 동정하고 용서하고 사랑해야만 하는 것입니다. 이 길만이 우리가 하나님 앞에서 승리할 수 있는 길인 것입니다. 예수님께서는 십자가에 못 박혀서 돌아가실 때 당신을 십자가에 못 박고 그리고 고개를 흔들며 침을 뱉고 욕을 하는 사람들을 바라보시고 주님께서는 하나님께 기도했습니다. "하나님이여 저들이 알지 못해서 저러니 저들의 조를 용서하여 주십시요." 성경에는 "너희 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 그렇게 말씀하셨습니다. 무슨 원수가 잘되라고 원수를 위해서 축복해주고 먹이고 마시우는 것이 아닌 것입니다. 우리가 마음속에 원한을 품지 않기 위해서는 우리가 이해하고 동정하고 용서하고 사랑으로 갚아 줘 버리면 그 축복이 우리 자신 속에 다가오기 때문인 것입니다. 원수는 하나님께서 갚아주시겠고 사람이 무엇으로 심던지 자기 행위대로 반드시 거둡니다. 하나님을 우리가 소홀히 하나님께서 하시는 일을 만홀히 이길 수가 없습니다. 반드시 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 그러나 우리 자신은 원수를 용서해주고 마음속에 쓴 뿌리가 나지 않게 함으로 말미암아 우리 영혼이 평안 가운데 거할 수 있고 기쁨 가운데 거할 수 있으며 하나님의 축복 가운데 거할 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 고난을 이겨나가기 위해서는 반드시 우리 마음속에 원한을 없애버려야 됩니다. 고난이 다가올 때 우리 마음속에 언제나 마음 가득하게 이해와 동정과 용서와 사랑의 기도를 해야 된다. 이것을 우리가 잊지 말아야 될 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리가 고난이 다가올 때 고난의 암흑에서 내일의 꿈을 버리지 말아야만 되는 것입니다.
  꿈이 인생을 만들어 가는 것입니다. 하나님께서 요셉을 어떻게 해서 구출하셨나요? 요셉은 바로 형들에게 팔리기 전에 그 마음속에 하나님께로부터 꿈을 받았습니다. 하루는 저녁에 꿈을 꾸니 형들과 함께 들에 나가서 곡식을 거두는데 형들의 열 한 단이 다 둘러서서 자기 단을 향해서 절을 하는 꿈을 꾸었습니다. 그 다음 또한 꿈을 꾸니까 하룻밤에 하늘을 쳐다보니 하늘에서 해와 달과 열 한 별이 서서 자기를 향하여 절을 합니다. 해와 달은 아버지, 어머니고 열 한 별은 형들인 것입니다. 그는 그 마음속에 깊이 깨달았습니다. 장차 나는 우리 가정에서 제일 가는 사람이 되겠고 온 가족들을 내가 돌보는 사람이 되겠고 온 가정에 내가 구주가 되겠다. 그러므로 내 스스로가 나를 잘 다스려야 되겠다. 그런 생각을 했습니다. 그런데 요셉이 그 마음속에 꿈이 있었기 때문에 그가 종으로 팔리고 감옥에 들어가고 스산하고 처참한 환경 적인 체험을 했을지라도 그는 마음속에 낙심할 수 없는 것은 요셉은 자기가 꿈을 잡은 것이 아니라 꿈이 요셉을 잡아준 것입니다. 그래서 그 꿈이 요셉을 인내하게 하고 소망을 갖게 하고 힘을 내게 하고 기도하게 하고 용서하게 만들어준 것입니다. 여러분 오늘날 우리의 마음속에 있는 꿈이 여러분과 나를 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없는 백성은 망하는 것입니다. 꿈이 없는 젊은이는 방탕하게 되고 꿈이 없는 가정은 파괴되고 꿈이 없는 민족은 약소민족이 되거나 남의 민족에게 짓밟히게 되는 것입니다. 꿈이 소망 차게 만들고 믿음 있게 만들고 사랑으로 넘치게 만들고 강하게 만들며 진취적이고 창조적으로 만들 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 고난 당하여서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 내 앞이 칠흑같이 어두울 때 꿈을 가져야 되는 것입니다. 도대체 우리가 어디에서 꿈을 가질 수가 있을까요? 우리는 우리 주 예수그리스도의 십자가 밑에 나갈 때 꿈을 가질 수가 있습니다. 십자가 밑에서 중생 하는 꿈을 얻을 수 있으며 십자가 밑에서 치료받을 꿈을 가질 수 있습니다. 십자가 밑에서 저주에서 해방을 얻고 축복 받는 꿈을 가질 수 있으며 십자가 밑에서 재림하는 예수께서 우리를 변화시켜 데려가서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 곳이나 곡하는 것이 없는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 데리고 갈 꿈을 우리가 꿀 수가 있는 것입니다. 그리스도 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 이와 같이 우리가 꿈을 꿀 수 있는 이상 절대로 그 개인이나 그 단체나 민족은 망할 수가 없는 것입니다. 우리 주를 믿는 사람들은 창세기부터 요한계시록까지의 말씀을 꿈의 재료로 사용합니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나에게 와서 늙은이에게는 꿈을 젊은이에게는 환상을 주기를 원하는 것입니다. 여러분과 내가 꿈과 환상을 갖는 것이 아니라 꿈과 환상이 여러분과 나를 변화시켜주는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 결코 절망에 처해서도 내일에 대한 꿈을 놓치지 말아야 되는 것입니다. 꿈속에 자는 사람은 그 꿈이 그 사람을 이끌어가기 시작하는 것입니다.

  넷째로, 우리는 하나님의 사랑에 대한 절대적인 신념을 가져야 됩니다. 
  고난이 다가와서 ?? 폭풍이 불고 내 삶 전체가 스산할지라도 하나님에 대한 사랑에 대한 끈질긴 신념을 가져야 되는 것입니다. 믿음이란 무엇입니까? 믿음이란 것은 사랑에 대한 신뢰감이 되는 것입니다. 사랑하지 않는데 절대 믿음이 안 생겨요. 남편이 사랑할 때 아내가 남편을 믿을 수 있으며 아내가 사랑해줄 때 남편이 아내를 믿을 수가 있습니다. 자식이 부모를 믿는 것은 부모가 사랑하기 때문에 믿을 수가 있는 것입니다. 공산주의와 자유진영에서 아무리 테이블을 같이 하고 계약을 맺어도 그 계약을 믿을 수 없는 것은 서로 사랑하지 않습니다. 서로 미워하고 두려워하고 의심하고 질시하고 있게 때문에 그와 같은 계약이 절대로 신뢰성이 될 수가 없는 것입니다. 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아서만이 역사 할 수 있는 것입니다. 그렇다면 우리가 이 땅에 살면서 진실로 하나님을 사랑할 수 있나요? 여러분 오늘날 여러분과 내가 목숨을 내어 바쳐 하나님을 믿을 수가 있나요? 우리는 하나님을 믿을 수가 있습니다. 왜? 성경은 말씀하시기를 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 그 아들 예수그리스도를 여러분과 나를 위해서 보내주셨습니다. 그리고 그 아들 예수그리스도가 여러분과 내가 지은 모든 죄를 다 책임졌습니다. 주님께서 십자가에서 하늘과 땅 사이에 높이 매달렸을 때 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 짊어지셨으며 우리의 저주와 질병과 절망과 죽음을 혼자 짊어지고 하나님 앞에서 처참하고 무서운 심판을 받았습니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄를 지은 영혼은 심판을 받을 수밖에 없습니다. 예수께서 여러분과 나의 대리가 돼서 십자가에 올라가셔서 심판 받을 때 그 심판이 얼마나 무서웠던지 해도 빛을 발하지 아니하고 천체들이 다 어두워졌습니다. 땅도 진동하고 초목이 다 울었습니다. 예수님조차도 하나님 아들임에도 불구하고 얼만 그 시간이 고통스럽고 괴로웠던지 "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 이처럼 나를 버리시나이까" 그는 통곡하고 탄식했었습니다. 처참한 심판 그를 통해서 하나님 우리 아버지께서 여러분과 나를 죄에서 놓아주시고 질병에서 건져주시고 부활할 수 있게 해 주시며 저주와 가난에서 해방시켜주시고 영원히 멸망 받을 자리에서 영원히 부활해서 하나님 나라에 참여하도록 예비해주셨으니 이에 더 큰  사랑이 어디 있겠습니까? 여러분 우리가 아직 죄인 되었었을 때 그 아들을 우리에게 주심으로 우리에 대한 하나님의 사랑을 확정하여 주신 것입니다. 이 세상이 다 우리를 사랑하지 않는다고 할지라도 하나님은 우리를 사랑하시는 것입니다. 그 하나님의 사랑이 예수그리스도의 십자가에서 증명되어 나오는 것입니다. 그리스도가 십자가에 못 박힌 것이 밝히 우리에게 드러나는데 우리가 어찌 하나님의 사랑을 의심할 수가 있겠습니까? 이러므로 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 할 때 그 사랑을 믿을 수가 있습니다. 이 사랑은 얼마나 큰지 현재 일이나 장래 일이나 높음이나 깊음이나 천사들이나  권세들이나 세상 그 아무 피조물이라도 예수그리스도안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없는 것입니다. 이 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 우리 마음 가운데 부은 바 되었기 때문에 우리는 이 사랑을 좇아 하나님을 의지하고 믿습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 내 앞길이 칠흑같이 어둡습니다. 그래도 나는 고개를 들어 하나님을 믿습니다. 왜냐하면 하나님께서는 예수그리스도를 통해서 나를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 성경 로마서 8장 28절에는 "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루느니라"고 말하는 것입니다. 지금은 어떻게 어둡고 괴로워도 장차 끝에 가서는 선이 되고 말 것이다. 하나님께서는 기어코 좋게 만들어 주실 것이다. 라는 확신을 가질 수가 있는 것입니다. 이 사랑에 대한 위대한 신뢰 이것보다 더 큰 힘은 없습니다. 오늘날 그렇기 때문에 이 세상에 어떠한 환난과 시련이 다가와도 내가 예수그리스도를 믿고 성령으로 충만함 받고 하나님의 사랑을 체험하고 사랑을 신뢰하게 되면 그 믿음은 흔들리지 않습니다. 인간이 이기주의적으로 무엇을 받을까 예수 믿는 것도 사태가 어려워지면 박살이 나버리고 마는 것입니다. 냉랭한 이성적으로 하나님의 약속의 말씀 몇 개 끌어내서 그것을 가지고 믿습니다 하다가도 사태 여의치 못하면 전부 포기하고 맙니다. 그러나 십자가를 통한 하나님의 그 깨어진 피 흘린 죽음으로써의 허락해준 그 사랑을 내가 깨닫게 되면 하나님을 믿을 수 있게 되는 것입니다. 동남풍이 불어도 믿고 서북풍이 불어도 믿습니다. 가시밭길을 걸어가도 믿고 내 앞길이 스산해도 믿습니다. 하나님이 나를 사랑해주기 때문에 하나님께서는 전지 전능 무소 부지하시고 하나님께서는 하실 수 없는 일이 없기 때문에 하나님께서 우리와 같이 하셔서 종국에 위대한 승리를 만들 것을 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 그럴 때 고난은 우리에게 아무 힘도 없어집니다. 고난이 아무리 소용돌이치매 다가오고 무서운 가싯발을 내고서 우리를 찌르고 달려들어도 우리는 고난을 보는 것이 아니라 하나님을 바라보는 것입니다. 하나님께서 우리와 같이 계심으로 이 모든 고난을 다 변화시켜서 나를 섬기는 종이 되게 하고 천사가 되게 만들어주실 것을 확실히 믿을 수가 있기 때문인 것입니다. 고난을 자원하거나 기뻐할 사람은 없을 것입니다. 그러나 고난이란 엄연한 현실을 무시할 수는 없습니다. 고난은 있는 것입니다. 고난은 다가오는 것입니다. 이것은 부정할래야 부정할 수 없는 것입니다. 오직 고난에 대한 우리들의 태도여하에 따라서 그 고난은 우리들에게 악마로 변화될 수도 있고 천사로 변화될 수도 있는 것입니다. 우리들은 고난을 올바른 태도로 받아들여 뭇천사로 변화시켜 이 고난의 천사의 손길을 받들어서 우리는 내일의 삶이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 나아가야만 될 것인 것입니다. 이러므로 여러분 고난이 다가올 때 이상한 일 당한 것같이 생각하지 마십시요. 고난이 다가오는 것은 지극히 정상적인 것이요 오히려 우리가 기뻐하고 감사함으로 받아들여야 된다는 것을 잊어버리면 안될 것입니다. 고난 다가올 때 마음속에 고난을 가져온 사람이나 환경에 대해서 원한을 품지 마십시요. 그 원한은 마음속에 쓴 뿌리가 되어서 여러분이 쓴 물을 마시고 영혼에 처절한 절망을 가지게 될 것인 것입니다. 고난을 당할 때 이해와 동정과 용서와 사랑으로 고난을 가져온 사람이나 환경이나 하나님까지라도 다 용서하고 마음속에 기쁨을 가져야 될 것입니다. 고난 당할 때 꿈을 버리지 마십시요. 어떻게 어둡고 캄캄할지라도 십자가 밑에서 하나님이 주신 약속을 부여잡고 절대로 꿈을 놓지 마십시요. 꿈이 여러분의 현재와 미래를 창조해주는 것입니다. 고난 당할 때 하나님의 사랑을 알고 사랑에 대한 흔들리지 않은 끈질긴 신뢰를 가지십시요. 고난은 천사로 변화되고 마는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 살면서 수많은 고난의 숲과 늪을 지나갑니다. 아버지 하나님이시여 고난이 없는 삶은 비정상적인 삶이요, 고난이 있는 삶이 정상적인 삶이지만 그러나 우리가 예수그리스도안에서 하나님을 의지하고 고난을 당하면 고난은 천사의 손길로 변화되지만 하나님 없이 당하는 고난은 우리를 갈기갈기 찢어놓는 악마의 손길이 되고 마는 것입니다. 하나님 아버지 그러므로 이 세상 살면서 작은 고난, 큰 고난, 작은 악마, 큰 악마에 시달리고 찢기는 삶을 살지 말고 예수님 안에 나와서 하나님의 사랑을 신뢰함으로 말미암아 모든 고난이 우리를 섬기는 종으로 변화되게 만들어 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 
                                       


 날짜 : 1984년 4월 22일
 제목 : 다시 사신 예수님
 성구 : 마 28 : 1 - 10


  저는 여러분과 함께 "다시 사신 예수님"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님의 출생이나 그의 외적으로 살아온 일생을 살펴보게 될 때 우리 사람들을 진실로 감탄시킬만한 그 위대한 조건이란 별로 찾아볼 수가 없습니다. 그는 베들레헴의 마구간에서 태어났습니다. 사람이 살 수 없는 짐승의 우리에서 그 어머니 마리아의 몸을 통해서 태어나셔서 누울 곳이 없어 말구유에 강보에 싸여서 누였었으니 출생을 통해서 보게 될 때 그리스도의 출생이 어떠한 위대성도 우리는 발견할 수가 없습니다. 그리고 그가 자라난 곳은 이스라엘 땅 나사렛이었습니다. 나다나엘도 말하기를 나사렛에서 무슨 선한 것이 나겠느냐고 말한 것처럼 그 당시에 나사렛에는 우범자들이 우글우글했습니다. 천민들, 가난한 사람, 도박꾼, 술 주정꾼, 인생에 낙담한 사람들이 마치 쓰레기더미같이 살아있던 곳이 나사렛이기 때문에 그 당시 나사렛이라고 말하면 악명 높았으며 사람들조차 나사렛에서 출생한 사람들은 좋게 생각하지 않은 그 동네에서 예수님이 자라나셨습니다. 그리고 예수님께서 어떤 가문이나 문화나 위대한 대학에서 수련을 하거나 공부를 하신 적이 없습니다. 목수를 양아버지로 두고 목수 일을 배우셔서 30이 이를 때까지 주님은 손마디가 굵어지도록 목수 일을 보셨습니다. 30세에 일어나셔서 우리 주님께서 요단강에서 세례 받으시고 30세에 출발하여서 3년 반 동안 복음을 증거 했지만 한번도 주님께서 한 거처를 두고 머물러 있지 않았습니다. 그는 계속해서 방랑의 생활을 하셨습니다. 여우도 굴이 있고 산새도 들집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님께서 말씀하셨습니다. 방랑의 생활이 끝날 쯤 되어서 주님은 잡히어서 극악무도한 강도들 사이에 주님께서 함께 형벌을 받으셨습니다. 십자가에 목 박혀 죽었다는 것은 절대로 영광스러운 죽음은 아니었습니다. 그러므로 예수그리스도의 이력서를 들춰볼 때 그 출생 성분이나 그리고 그 교육이나 그의 생활이나 하나도 그 자체로는 그가 구주가 될 수 있다는 증명서가 될 수가 없었습니다. 그러함에도 불구하고 오늘날 전세계는 그의 태어나심을 기점으로 하여 세계의 연대를 정하고 서구를 중심으로 한 온 인류 사회가 그리스도의 태어남을 통해서 그 일생에 우리에게 가르친 교훈으로 말미암아 지대한 영향력을 미치고 있는 것입니다. 오늘 예수그리스도 영향력을 배제해버리면 근대문명은 뿌리째 없어지고 말 그러한 정도의 영향력인 것입니다. 그 이유는 도대체 어디에 있을까요? 사도 바울은 로마서에서 이렇게 대답하고 있습니다. "이 아들로 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 자 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수그리스도시니라" 예수그리스도의 부활사건만이 예수께서 참된 하나님이시요 참된 사람이며 온 인류의 구주가 되신다는 증거를 세울 수가 있는 것입니다. 예수께서 만일 부활하지 아니하셨더라면 그리스도의 일생은 이미 역사의 페이지에서 까맣게 잃어버린 사건이 되어버리고 말았을 것입니다. 예수그리스도의 부활사건을 우리가 알아보는 것은 이와 같이 중요한 것입니다. 

  첫째로, 예수님의 부활은 사복음서를 통해 볼 때 이와 같았습니다. 
  예수께서 금요 일날 아침 9시에 십자가에 못 박혔습니다. 12시가 되자 하늘이 어두워졌습니다. 해도 빛을 비치지 아니하고 산천초목이 떨었고 지진이 땅을 흔들었습니다. 예수님께서 오후 3시가 되자마자 "아, 목마르다" 하시고 또 주님께서 "열리열리 라마 사박다니 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 탄식하시고 난 다음 "주여 내 영혼을 주의 손에 부탁하나이다"라고 그 영혼이 떠나갔습니다. 유대민족들은 그 이튿날이 유월절이라 안식이름으로 말미암아 안식일 날까지 시체를 달아놓은 것을 원하지 않았습니다. 그래서 로마총독에게 가서 죄수들을 빨리 안식 전에 처리하기를 요구받았고 그것을 허락 받았습니다. 이래서 로마군인들은 예수그리스도의 우편 강도와 좌편 강도가 빨리 죽게 하기 위해서 그 다리를 찍었습니다. 그러나 예수님께 오니까 예수님은 이미 운명 하신지라 한 사람이 창으로써 옆구리를 찌르니까 예수님의 옆구리에서 물과 피가 쏟아져 나왔습니다. 아리마대 요셉이 빌라도의 허락을 받아서 예수님의 시체를 십자가에서 내렸습니다. 마침 그때 니고데모도 침낭과 향료를 가지고 와서 예수그리스도의 몸에 바르고 수의를 입히어서 예수그리스도를 바로 그 십자가 못 박힌 골고다 산 옆에 있는 정원 동산의 아리마대 요셉의 무덤에 안장을 하고 큰돌로써 그 무덤 문을 막아버렸습니다. 그래서 그들은 안식일을 지키고 난 다음 안식 후 첫날 일찍이 예수그리스도의 여 제자 중에 마리아와 막달라 마리아와 또 다른 여인들이 함께 예수그리스도의 몸에 향료를 뿌리기 위해서 그들은 골고다 산정을 향해서 올라오고 있었습니다. 그러면서 그들은 서로 의논했습니다. 그 무덤에 막혀놓은 큰돌을 누가 굴러낼 수 있을까 또 무덤에는 로마군인들이 철통같이 수비하고 있었습니다. 예수께서 죽은 지 사흘만에 부활한다는 그 말을 제자들이 알고 있고 또 유대인들도 알고 있었기 때문에 유대인들이 로마의 빌라도에게 부탁해서 군인들을 보내어서 그 무덤 문에 인장을 치고 군인들이 지키고 있었습니다. 어떻게 해서 그 무덤 문을 옮기고 예수님의 몸에 향료를 부을까 하고 걱정을 하고 올라가는데 갑자기 지진이 나서 산이 내어 흔들리기 시작했습니다. 그리고 난 다음에 여인들이 가보니 이미 무덤 문은 굴러졌는데 거기에 번개 불같은 모습을 하고 흰옷을 입은 천사가 앉아 있었습니다. 무덤을 지키던 군인들은 얼굴이 사색이 되어서 죽은 자와 같이 되어서 벌벌 기어 나오고 있었습니다. 여자들이 어안이 벙벙해서 쳐다보고 있는데 천사들이 여자들에게 말했습니다. "너희가 산 자를 죽은 자 가운데서 찾는 줄을 안다 나사로 예수그리스도는 여기 계시지 않고 이미 부활하여 제자들보다 앞서서 갈릴리로 가신다고 하라" 여 제자들이 이 소식을 듣고 너무 놀라서 제자들에게 이것을 보고하기 위해서 뛰어가는데 막달라 마리아는 발이 빨라서 더 앞서서 뛰어갔습니다. 막달라 마리아는 베드로와 요한이 있는 곳의 문을 두드렸습니다. "베드로와 요한이여 예수그리스도의 시체가 사라졌다. 천사가 우리에게 말씀하기를 예수께서 부활하셨다하셨다." 베드로와 요한이 일어나서 그들은 있는 힘을 다하여 예수님이 묻힌 동산으로 뛰어갔습니다. 요한이 먼저 갔지만 나이가 어려서 겁이 나서 무덤에 못 들어가는데 뒤따라온 베드로는 곧장 무덤으로 들어가서 보니까 예수님을 놓인 자리에 시체는 온데 간데 없고 예수그리스도가 입었던 수의가 잘 포개어져서 머리맡에 놓여 있었습니다. 두 사람이 그것을 보고 의아히 여기고 떠나가 버리고 만 것입니다. 그리고 난 다음 막달라 마리아는 혼자 남아서 울면서 그는 무덤 안을 들여다보니까 예수그리스도가 누웠던 머리 위에와 아래 천사 둘이 앉아 있는 것을 보았습니다. 그러자 뒤에서 누가 있는 것 같아서 막달라 마리아가 울면서 말했습니다. "동산지기인줄 알고 만일 당신이 우리 주님의 시체를 옮겼으면 나에게 알려주소서. 내가 인수하겠나이다." 그런데 그 뒤에서 "마리아여" 부르는 음성을 들으니까 분명히 예수님의 음성이거든. 마리아가 돌아서 보니까 부활하신 예수님이 서 계셨습니다. 너무 감사해서 "선생이여" 하고 끌어안으려고 하니까 예수님께서 "내 몸에 손을 대지 말라. 나는 아직 하늘에 올라가지 아니했다. 그러나 제자들에게 가서 나의 아버지, 너의 아버지, 나의 하나님, 너의 아버지께로 내가 간다고 하라." 막달라 마리아가 이 소식을 전하기 위해서 기뻐서 뛰어내려가는데 다른 여 제자들이 제자들에게 가는 도중에 예수께서 그들에게 나타나셨습니다. "안녕하뇨." 제자들이 그를 보고 너무 놀라서 여자들이 예수그리스도의 발을 끌어안고서 그 발에 입맞추고 주님을 경배하고 감사했었습니다. 여 제자들이 와서 제자들 모인 곳에 와서 이 소식을 전해도 제자들은 여자들이 히스테리가 걸려서 잘못된 영상을 보았다고 생각하고 도무지 믿어주려고 하지 않았습니다. 바로 그럴 때 두 제자가 예루살렘을 떠나서 거기에서 한 7마일밖에 있는 엠마오로 내려가고 있었습니다. 그들은 마음에 낙심 천만되었습니다. 예수께서 이 세상에서 오셔서 자기들을 구출할 줄 알았는데 그러지 못하고 떠난 것을 생각하고 너무나 마음에 낙심이 되어서 울적해서 그들은 떠나가고 있었습니다. 그런데 갑자기 한 분이 길에서 동행을 하게 되었습니다. "당신들은 무엇을 그렇게 염려하며 울적하게 생각하느뇨?" 물었습니다. "아니 당신은 예루살렘에 오면서 근래에 예루살렘에서 일어난 사실을 모릅니까? 말씀과 능력에 위대한 권세를 행하고 하나님과 사람에게 인정받았던 위대한 선지자 나사렛예수가 억울하게 십자가에 못 박혀 죽은 것을 모릅니까? 우리 중 여 제자들이 가서 그 무덤이 비었고 천사가 말하기를 부활했다고 하는 말이 있습니다만 어떻게 믿을 수가 있습니까." 그러자 그분은 모세로부터 시작해서 성경 전체를 통해서 예수께서 죽었다가 부활하여야 될 것을 상세히 설명하실 때 제자들의 가슴이 뜨거워졌습니다. 그들이 엠마오로 가니 예수님께서 그 길로 더 걸어가려고 하십니다. 그들은 예수인줄 모르고 예수님을 붙잡아서 주막에 함께 들어가서 떡을 청하여 그 분이 축사하고 그 떡을 떼어주는데 받아 보자마자 눈이 열려서 그 분이 예수인줄 알자 예수님은 사라져버리고 말았습니다. 두 제자가 너무 좋아서 주막에서 뛰쳐나와서 예루살렘으로 뛰어가서 제자들 모인 곳에 가니까 제자들이 흥분의 도가니였습니다. 예수님은 과연 죽은 자 가운데서 부활하셨고 베드로에게 나타나셨다고 야단법석이었습니다. 그런데 갑자기 그 가운데 예수님께서 나타나셨습니다. 마침 도마는 그 때 없었습니다. 열 제자가 함께 모였는데 예수님께서 나타나셔서 그가 살아나신 것을 그들에게 분명히 보여주셨습니다. 제자들은 너무 기쁘고 당혹하고 또 의심하는 사람들도 있었습니다. 이래서 흥분의 도가니가 되었는데 늦게 야 도마가 어슬렁어슬렁 돌아왔습니다. "무엇 때문에 그렇게 흥분들하고 있소?" 예수님께서 죽은 자 가운데서 과연 부활했다고 말하니까 도마가 "정신없는 소리하지 마십시오. 여자들의 히스테리에 남자들도 감염이 되었군. 나는 내 손으로 예수님의 못 자국에 손을 넣어보고 내 손가락으로 그 옆구리에 손을 넣어보기 전에는 절대로 안 믿는다."고 했습니다. 그러자 여드렛날이 지나고 난 다음 또 다시 주일날이 다가왔습니다. 그들이 한 곳에 모였는데 예수님이 홀연히 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 난 다음 도마 앞에 주님께서 나타나셔서 도마에게 손을 내밀면서 "도마야 네 손가락을 내어서 내 손바닥에 넣어보라. 내 옆구리에 손을 넣어보라. 믿지 않은 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 그러자 도마가 놀라서 주님 앞에 엎드려서 "나의 주여 나의 하나님이여" 고백했습니다. 이럴 때 예수께서 말씀하시기를 "네가 본고로 믿느냐 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다"고 주님께서 말씀하셨습니다. 이러고 난 다음에 예수님께서는 제자들을 보시고 "너희는 갈릴리로 가라. 갈릴리에서 나를 만나자"고 했습니다. 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리다가 지쳐서 나는 고기 잡으러 간다고 해서 배를 타고 나가서 제자들과 함께 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 못 잡았는데 아침이 되자 어떤 분이 디베리아 강가에서 "얘들아 먹을 것이 있느냐?"하고 물었습니다. "한 마리도 없습니다."하니까 "네 우편에 그물을 던져라." 우편에 던지니 고기가 너무 잡혀 그물이 찢어질 지경입니다. 그 때 요한이 예수님이라고 말하니까 베드로가 웃옷을 걸쳐 입고 물 속에 뛰어들어가서 헤엄쳐 나오고 다른 제자들은 그물을 끌고 나와보니 예수님께서 이미 숯불을 피워놓고 고기를 구워놓고 떡을 구워놓고 제자들을 기다리고 계셨습니다. 여기에서 예수님께서 베드로의 마음을 다시 돌이키고 치료해주시고 난 다음에 그 다음 마지막으로 예수님께서는 감람 산에서 승천하실 때 500여명을 불러서 그들이 보는 앞에서 주님께서 승천해 올라가신 것입니다. 이러므로 예수그리스도의 부활사건이란 한 두 사람이 꾸며낸 이야기가 아니라 이와 같이 수많은 사람들이 목격한 확실한 증거 위에 신앙을 둔 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수그리스도의 부활사건만은 이 너무나 많은 사람이 본 증거 위에 서 있기 때문에 이 증거를 절대로 무시할 수가 없고 이 기반 위에 서서 2천년 동안 세계 방방곡곡 10억의 인구가 예수그리스도를 구주로 모시고 그 부활을 찬미하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 이 부활과 성령강림은 어찌하든지 끊을 내야 끊을 수 없는 연관성을 가지고 있는 것입니다. 
  예수님께서 부활하셔서 아버지보좌 우편에 앉으시고 난 다음에 그 증거로써 성령을 우리에게 부어주신 것입니다. 
  베드로가 사도행전 2장 32절로 33절에 이렇게 말했습니다. "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님의 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희보고 듣는 이것을 부어주셨느니라" 예수님이 부활승천 안 하셨으면 성령은 우리에게 부어주실 수가 없습니다. 예수께서 죽은 지 삼일만에 부활 승천하셨기 때문에 그 십자가에 흘린 피로써 아버지 제단에 가서 인류의 죄를 다 속했으므로 이제 죄사함을 받은 사람들에게 하나님의 성령이 선물로 주어질 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오순절 날 주님께서 성령을 받아서 제자들에게 부어주시매 갑자기 그들이 성령으로 충만함 받자마자 살아 계시고 부활하신 예수께서 그들 곁에 그들 안에 그들 위에 함께 있는 것을 절실히 체험하고 난 다음에 부인할래야 부인 할 수가 없어서 문을 박차고 나가서 예수님은 부활했다고 외칠 수밖에 없던 것입니다. 오늘날 성령께서 우리에게 임하시면 성령은 우리에게 예수께서 우리와 함께 계신 체험을 절실하게 허락해주십니다. 
  예수님께서 요한복음 14장 19절로 20절에 "조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 것이로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하신 것입니다. 이와 같이 성령의 체험은 오늘날 2천년 전 예수그리스도의 부활의 사건을 여러분과 나 20세기말을 사는 우리들의 가슴속에 현실적으로 체험하게 만들어주는 것입니다. 예수그리스도를 구주로 모시고서 성령으로 충만함 받으면 예수께서 우리 육신의 눈으로는 보이지 않지만 너무나 절실하게 주님이 내 안에 내가 주님 안에 있는 것을 기도할 때 깨달을 수 있으며 찬미할 때 체험할 수 있으며 신앙생활에 뚜렷하게 나타나는 증거가 있기 때문에 우리는 예수그리스도의 부활을 부정할래야 결단코 부정할 수가 없게 되고 마는 것입니다. 

  셋째로, 사도들은 그들의 증거에 순교의 피를 흘려서 인을 쳤습니다. 
  예수그리스도의 부활을 반대하는 사람들은 예수님이 십자가에서 진짜로 죽은 것이 아니라 기절한 사람을 무덤 시원한 데 갖다 놓으니까 공기가 시원하고 차니까 다시 깨어나서 부활했다고 말하는 것입니다. 여러분 예수께서 만일 사형 틀에 잡혀 들어갔다가 도로 시원한 무덤에서 깨어났으면 로마 사람들이 도로 잡아서 십자가에 못 안 박았다고 누가 증거 하겠습니까? 사형수가 살아난다고 해서 그를 살려놓을 로마사람들이 아닌 것입니다. 말도 아닌 것입니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 로마군인들이 창으로 그 옆구리를 찔러서 심장이 터져 물과 피를 다 쏟았는데 시원한 묘지에 들어가서 살아날 리가 만무한 것입니다. 또 반대자는 말하기를 예수그리스도의 시체를 제자들이 훔쳤다고 말했는데 절망에 처한 오합지졸의 제자들이 세계에서 가장 훈련을 잘 받은 최강의 군대인 로마군인들이 지키는 무덤에 들어가서 시체를 훔칠 도리도 없고 마침 훔치려고 했더라면 그 중에 몇 사람이 체포될 것이고 또한 창검에 맞아 죽었을 것입니다. 로마사람들이나 유대인들은 이것을 역사적인 증거로 들어내어서 예수그리스도의 시체를 훔치러 왔다가 이런 사람이 체포되었으며 이런 사람이 죽임을 받았다고 했을 것인데 오늘 역사상에 예수를 아무리 비난하려고 해도 예수 제자가 와서 로마군인들과 일전을 해서 잡힌 자나 죽은 자가 있다는 사실을 기록한 적은 없는 것입니다. 그러므로 아예 제자들이 예수그리스도의 시체를 훔치려고 생각한 적도 없었으며 예수그리스도의 시체를 훔쳤다고 가정할지라도 만일 제자들이 분명히 자기들이 예수시체를 훔쳐서 죽은 줄을 알면서도 불구하고 이 예수가 살아났다고 증거하기 위해서 산을 넘고 물을 건너며 고통을 당하고 사도 요한을 제외하고 난 다음 모든 사람들이 다 순교를 당했는데 자기가 거짓말인줄 분명히 알면서 거짓말을 증거하기 위해서 목숨을 버리고 피를 흘려서 그 증거에 도장을 칠 바보는 한 사람도 없는 것입니다. 한 사람 배반한 가룟유다 이외는 모두다 그들은 예수그리스도의 부활을 증거하기 위해서 일생을 내어 맡겼고 사도 요한 만은 수명대로 살았지만 그 외에 사람들은 다 목숨을 버려서 피를 흘려 그들의 증거에 인을 쳤던 것입니다. 이러므로 우리 주 예수그리스도는 지금으로부터 2천년 전 모든 인류의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 올라가셔서 여러분과 나 대신 못 박혀 죽어서 하나님 앞에 이를 다 대가를 지불하여 청산하시고 무덤에 들어간지 사흘만에 사망과 음부의 권세를 격파하고 부활하심으로 말미암아 오늘날 우리에게 영원한 생명의 근원이 되어 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 역시 죄가 있고 불의가 있고 저주가 있고 질병이 있고 마귀가 있고 절망이 있음에도 불구하고 이것을 다 격파하고 이겨버리고 부활하신 예수께서 교회 가운데 계시며 우리 가운데 있기 때문에 우리의 전도를 통하여 기도를 통하여 믿음을 통하여 성령의 생수의 강이 넘쳐 나와서 죄가 있는 곳에 부활의 용서를 병이 있는 곳에 부활의 치료를 마귀 있는 곳에 부활의 승리를 저주가 있는 곳에 부활의 축복을 죽음이 있는 곳에 부활의 영생을 오늘 허락하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 이 세상에 어둡고 캄캄한 면만 바라보아서는 안됩니다. 부정적이고 절망적이고 낙심적이 되어서는 안될 것입니다. 왜? 부정적인 것이 있음과 동시에 이 모든 부정적인 것을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 못 박혀서 죽으시고 장사지내셨고 이를 다 파묻어 버리고 승리하신 예수께서 계신 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다 하는 것은 예수 안에 여러분과 나는 부활의 생명인 성령의 능력으로 사로잡힌 바 되었기 때문인 것입니다. 이러므로 죄가 있음에도 불구하고 용서와 의가 나타나며 질병이 있음에도 불구하고 치료와 능력이 나타나며 저주가 있음에도 불구하고 축복과 번창이 함께 있으며 죽음이 있음에도 불구하고 영생과 영원한 부활과 소망이 함께 하고 있는 것입니다. 이러므로 예수 안에서 우리들은 절대로 꺼질 수 없는 소망과 흔들리지 않는 믿음과 영원한 하나님의 사랑을 체험할 수가 있는 것입니다. 
  이러므로 바울은 고린도전서 15장 12절로 19절에 이와 같이 외쳤습니다. "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓증인으로 발견되리니 우리가 하나님의 그리스도가 다시 살리셨고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 산 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도안에서 우리의 바라는 것이 다만 희생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자로다" 바울 선생은 우리가 바라는 것이 희생뿐이 아니라는 것입니다. 그리스도가 부활하셨음으로 이제는 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 부활의 승리가 꽉 들어찬 세계가 우리에게 약속돼 있다고 말하고 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 바울 선생은 우리의 희망을 고린도전서 15장 51절로 55절에 이와 같이 외치고 있습니다. "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐" 바울은 이렇게 외치고 있는 것입니다. 예수그리스도의 부활은 여러분과 나의 부활의 확정입니다. 예수께서 한 알의 밀알이 되어 땅에 떨어져 부활했기 때문에 그 씨앗을 받은 여러분과 나도 모두다 주님 강림하시는 날에 부활하게 될 것인 것입니다. 여러분과 나는 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 썩어질 몸이 영광스러운 몸으로 추한 몸이 광명된 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 예수그리스도의 모습을 닮아서 부활하여 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원히 살게 되실 것입니다. 이 희망은 우리 눈앞에 가까이 왔습니다. 주의 강림이 눈앞에 가까웠음으로 우리가 부활절 예배를 볼 때마다 이제는 금년이 마지막이 아닐까? 이와 같은 감격적인 기대가 가슴 부듯하게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 바울 선생은 고린도전서 15장 58절에 이와 같이 우리에게 권면하고 있습니다. "그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라" 세상 사람들은 우리가 아침에 일찍 일어나서 기도하고 우리가 살 때도 주님 중심으로 살고 열심히 하나님 섬기며 십일조를 드리고 열심히 전도하는 것을 보고 어리석다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 바울은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 바울은 말하기를 우리 신앙이견고하고 흔들리지 말며 더욱 주의 일에 힘쓰는 자가 되라고 말한 것입니다. 왜냐하면 우리의 수고가 주안에서 절대로 헛되지 아니한다는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 그 날의 여러분과 내가 주를 위해서 수고한데로 주님께서는 수고의 그 대가로써 하나님의 영광으로 갚아주실 것입니다. 어떠한 사람은 하늘의 태양같이 어떠한 사람은 달같이 다른 사람은 별같이 그 일한 대로 영광을 받아 영원하고 영광스럽게 찬란하게 빛나게 될 것입니다. 예수님은 부활하셔서 오늘 이 시간에 여러분과 나와 함께 계십니다. 두 손을 활짝 펴시고 말씀합니다. "수고하고 무거운 짐진자여 다 내게로 오라 오늘 내가 너희를 쉬게 하여 주리라"고 말씀하시는 것입니다. 이 시간에 우리 마음과 몸을 다 들고 예수님 앞에 나 오십시다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 우리의 모든 죄악과 질병, 저주와 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 무덤에 들어가서 이를 다 청산해버리시고 사흘만에 부활하셔서 새로운 생명, 새로운 세계의 원천이 되어주신 예수님 감사 하옵나이다. 이제는 죄가 있음에도 불구하고 질병과 죽음, 슬픔과 고통, 불의와 추악이 있음에도 불하고 우리가 소망 찬 것은 이미 승리가 우리 가운데 예수그리스도의 부활로 말미암아 와 있기 때문이로소이다. 하나님 아버지 예수 안에서 이미 모든 부정과 부조리와 부패는 다 정복되고 극복되어 버렸습니다. 예수그리스도의 부활은 우리 사회 속에 점점 더 밝고 맑고 환한 하나님의 생명으로 불타오르게 하며 종국에는 생명이 모든 사망을 삼켜버리고 우리 가운데 영광스러운 하늘나라가 임할 것을 우리는 알고 있사오니 감사합니다. 부활하신 예수님이여 그 부활의 능력으로 모든 성도를 점령하여 주시옵소서. 오늘 한 사람도 남김없이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시옵소서. 부활의 생명을 넘쳐 나서 이 생명을 만방에 나누어지게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                         
          


  날짜 : 1984년 4월 29일
  제목 : 말세의 징조
  성구 : 마 24 : 1 - 3

 저는 오늘 이 시간 여러분과 함께 말세의 징조란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님께서 제자들과 함께 예루살렘 성전에 들어가셨습니다. 그리고 성전에 나올 때 성전의 그 휘황찬란한 대리석이 제자들 마음을 황홀하게 만들었습니다. 그래서 예수님께 제자들이 고했습니다. "주님, 주님 이 황홀한 대리석을 보십시오, 얼마나 멋있는 건축자제로서 이 성전이 지어졌습니까?" 그럴 때 예수님께서 심상치 않은 눈으로 제자들을 바라보시고 난 다음에 하신 말씀이 "이 아름다운 건물을 보느냐. 그러나 이 돌 중에 돌 하나도 포개지지 않고 완전히 무너지리라." 그러고 난 다음에 기드온 골짜기를 지나서 예수님이 감람산 위에 앉아서 예루살렘을 내려다보고 있을 때 제자들이 물었습니다. "주님, 그러한 때가 언제 오겠으며 또 말세와 주의 재림의 때에는 어떠한 징조가 있으리이까." 그런 질문을 했었습니다. 거기에 대해서 예수님께서 소상하게 대답한 것입니다. 물론 성전이 무너진 것은 예수님이 예언한 말씀 그대로 주 70년만에 이루어진 것입니다. 예수님이 세상을 뜨시고 승천하신 70년만에 로마의 디도 대장이 독립을 위해서 반반한 이스라엘을 멸하기 위해서 군대를 가지고 와서 예루살렘 성 성을 포위하고 나서 쳤습니다. 그러고 난 다음에 성이 무너지자 들어가서 성전에 불을 질렀는데 성전 안이 금과 은으로 많이 치장돼 있었기 때문에 금과 은이 녹아서 돌 사이로 가 흘러 들어가매 군인들이 금과 은을 찾는다고 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 전부 다 뜯어냈었습니다. 그래서 예수님이 예언한 말씀 그대로 예루살렘 성전은 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러나 주님께서 그 다음 이 세상 마지막 때와 주의 강림하실 때 어떠한 징조가 있겠습니까 물은 질문에 대해서 그 이후에 소상하게 대답을 했었습니다. 나는 그 대답을 가지고 여러분 오늘 우리가 사는 이 시대가 얼마나 마지막 때에 이르러 있다는 사실을 증명하고자 하는 것입니다. 

 먼저 주님께서는 일반적인 말세의 징조에 관해서 말씀하셨습니다. 
주님 말씀하기를 말세가 가까워 오면 거짓 그리스도와 거짓 선지자가 출연할 것이라고 말하셨습니다. 이것은 여러분 우리가 오늘 한국에서 살면서 우리의 세대에 우리 한국 안에서만 해도 수많은 거짓 그리스도와 거짓 선지자의 출연을 보았었습니다. 우리 한국에도 소위 자기가 만왕의 왕, 만주의 주라고 말하며 재림주라고 말하는 사람들이 한두 번 생겨났나요? 거짓 선지자가 줄을 이어서 생겨난 것입니다. 물론 여러분 미국에 가면 미국판 거짓 선지자와 거짓 그리스도가 수없이 많이 생겨났었습니다. 그래서 세계에 걸쳐서 이와 같은 사항은 이미 이루어졌고 지금도 이루어지고 있는 것입니다. 또한 주님께서는 말세에는 전쟁과 전쟁의 소문이 나겠다고 했는데 오늘날 만치 온 세상이 전쟁으로 뒤엎어진 때는 없었습니다. 마치 홍수에 엄몰됨 같이 온 세상마다 전쟁이 있습니다. 그러나 예수께서 특별하게 말씀한 것은 전쟁과 전쟁소문이라고 말하는 것입니다. 전쟁만 하는 것이 아니라 전쟁 소문이 이 세상을 덮는다, 라디오, 테레비, 신문 어디를 봐도 전쟁과 전쟁 소문인 것입니다. 옛날에는 여러분 지구 한구석에 전쟁이 일어나면 그 소문이 지구 다른 구석에 가는 데는 일년이 걸리든지, 이년이 걸리든지 했었습니다. 그러나 오늘은 지구 한 구석에 전쟁이 일어나면 몇분 상관 내에 온 지구 전체 다 알려집니다. 이것이 왜냐 통신 수단의 발전으로 말미암아 전쟁만 있을 뿐 아니라 전쟁 소문이 온 세상을 꽉 덮었었습니다. 이것도 말세의 징조 중에 하나인 것입니다. 
 또 예수께서 말씀하기를 나라와 나라가 대적하여 일어나겠고 민족과 민족이 대결하여 일어나겠다는 것입니다. 나라와 나라가 대적해 일어나는 것은 우리가 어느 곳에나 보고 있는 것입니다. 그러나 민족과 민족이 대결해 일어나는 것은 제2차대전 이후의 현상인 것입니다. 같은 동족끼리 나서 싸운다. 대한민국도 남북이 갈려지고 중국도 갈려졌으며 독일도 동독, 서독으로 갈려진 것입니다. 갈려지지 않은 나라도 그 나라에서 민족과 민족이 대결해서 일어나고 있는 것입니다. 이것은 제2차 세계대전 이후로 이데올로기 전쟁 때문에 그런 것입니다. 공산주의라는 악랄한 주의와 그 다음 민주주의, 자본주의, 독재주의 여러 가지 주의들이 일어나서 민족을 스스로 분열시켜 놓고 마는 것입니다. 그래서 나라와 나라만 대결하는 것이 아니라 민족이 민족을 대결해서 동족상잔의 피비린내 나는 전쟁을 일으키는 것은 이와 같은 주의 이데올로기 때문에 그렇게 된 것입니다. 그 뿐 아니라 세상 처처에 기근과 지진이 성했습니다. 아프리카의 가뭄이 일어나서 오늘 아프리카 여러 집에서 당하는 기근은 말로 형용할 수 없습니다. 유엔 식량 기구에서 만일 도와주지 않는다면 아프리카의 수백만이 굶어 죽을 것입니다. 인도도 그렇지요. 우리 동남 아시아 전체에 가보더라도 기근은 어느 곳이나 있습니다. 지진은 이제 우리가 더 이상 신경을 쓸 수 없음 만치 많이 일어나고 있는 것입니다. 
 그 다음엔 주님께서 말세가 올수록 비참한 박해가 있을 것이라고 했는데 예수를 믿음으로 말미암아 당하는 박해는 우리는 벌써 수없이 겪어 왔습니다. 우리 한국만 하더라도 일정 30년 동안에 얼마나 많은 우리 성도들이 박해를 당했으며 공산주의 침략으로 말미암아 교회가 황무지가 되고 수많은 순교자가 생겨난 것입니다. 오늘날 공산치하에 있는 저 동구라파나 중공이나 이북 같은 곳에 공공연하게 예수 그리스도를 믿다가 수많은 사람들이 박해를 당하고 있는 것입니다. 박해는 오늘날 세계 어느 때보다도 많이 당하고 있는 것입니다. 
 그러고 주님께서는 마지막에 사랑이 식어지므로 세상이 어수선해질 것이라고 하셨습니다. 이 현실 만치 인간들은 이기주의적 동기에 사는 사람은 없습니다. 백년해로 해서같이 살자는 부부라도 사랑이 식어지므로 말미암아 오늘날에 와서는 완전히 이기주의 동기로서 서로 모여 살고 싫으면 그대로 이혼해 버리고 마는 것입니다. 세계 어느 곳에 가나 이혼율은 점점 높아져 가고 있는 것입니다. 이것은 왜냐 사랑이 식어지므로 인간들이 모두다 이기주의가 되어서 이해 관계에 의해서 모든 인생문제를 해결해 나가지 사랑으로서 인생문제를 해결해 나가려고 하지 않기 때문인 것입니다. 이와 같은 정황은 일반적인 말세의 징조로서 이 세상에 가득 차 있는 것입니다. 그러나 주님께서 이런 일반적인 말세의 징조만 말씀하지 아니하시고 특별한 징조를 말씀한 것입니다. 
 그것이 바로 주께서 말씀한 무화과나무의 비유를 들으라고 말씀하신 것입니다. 주님께서는 열매맺지 않은 무화과나무를 저주하셔서 뿌리째 말라버리게 한 것입니다. 무화과나무는 이스라엘 나라를 상징하는 것입니다. 열매를 맺지 않고 그리스도를 믿지 않은 이스라엘 백성이 저주를 받아 주 70년 디도 대장에 의해서 파멸 당하고 풍지박살하여 세계 각국으로 흩어져 버렸는데 주께서 예언하시길 무화과나무의 비유를 배우라. 그가 다시 물기가 올라서 연한 가지가 나고 잎이 나면 곧 여름이 가까운줄 알거니와 이러한 일을 보거든 인자가 곧 문 가까이 서있는 줄 아라. 이 세대가 지나기 전에 이 모든 것이 다 일어나리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 무화과나무는 바로 멸망당한 이스라엘 백성이 다시 나라로서 독립해서 일어날 때 그 때로부터 쳐서 한 세대가 지나기 전에 주님께서는 예언한 사실이 다 이루어지리라고 말씀한 것입니다. 여러분 이스라엘 나라는 한 세대를 50년으로 칩니다. 오늘날 영어로서 generation이라고 말하면 한 30년 내지 40년을 세대로 치는데 이스라엘 나라에서는 한 generation을 50년으로 치는 것입니다. 이스라엘 남자의 한 세대는 대게 50년 횟수는 5단계로 나누어지는 것입니다. 그래서 이스라엘 나라를 이스라엘 한 남자가 출생해서 50년을 살아가면서 겪는 그 5단계를 통해서 알아보면 아주 의미 심장하게 우리가 처한 이 시대가 얼마나 말세가 되었다는 것을 알 수 있는 것입니다. 

 첫째로. 이스라엘 나라에서는 한 남아가 출생하면 8일만에 할례를 받습니다. 
어린아이가 태어나서 여드레 기간동안이 죽느냐 사느냐의 가장 위험한 기간인 것입니다. 여드레를 넘기면 그 어린아이는 사람으로 살아났다고 해서 할례를 베푸는 것입니다. 여드레를 넘기지 못하면 아직 인간으로서 취급할 수 없습니다. 그래서 할례를 베풀지 않습니다. 이와 같이 이스라엘 나라가 1948년 5월 14일 독립을 선언했었습니다. 그로부터 시작해서 8일간 가장 처참한 독립전쟁을 한 것입니다. 1948년 5월 14일부터 21일간의 독립전쟁은 비참했습니다. 왜냐하면 50만 정도 밖에 안 되는 이스라엘이 수천만 아랍에게 둘러싸여서 처참한 공격을 받았을 때 도저히 이스라엘이 살아남을 것이라고는 아무도 예언 못했습니다. 미국 위대한 군사 전문가인 죠지 마샬 장군도 그때 말하기를 6주일 이내에 이스라엘이 살아있을 유대인은 없다고 예언한 것입니다. 그럼에도 불구하고 여러분 잘 알다시피 엑소더스라는 책도 읽어보았고 영화도 여러분 보았겠습니만 거기에 보면 이스라엘이 처참한 전쟁을 통해서 독립국가로서의 유지할 수 있게 되었다는 것입니다. 유엔이 팔레스타인을 분열해서 그래서 팔레스타인 사람들이 살 곳과 유대인이 독립국가로서 살 수 있는 것을 분리시켜 준 것입니다. 이것이 바로 출생 8일간 이스라엘의 남아가 생사를 걸고 이겨 나가면 할례를 받듯이 이스라엘 나라가 독립을 선언하고 난 다음 여드레동안 가장 처참한 전쟁을 겪고 그래서 살아남아서 독립국가로서 그는 세계 앞에서 할례를 받았던 것입니다. 

 둘째로, 이스라엘의 남자는 이제 13세가 되면 바 미스바라는 의식을 베풀게 되는 것입니다. 
바 미스바라는 것은 성인식을 말하는데 이제는 독립을 해서 독립적인 생활을 하게 된다는 것입니다. 13살이 되면 부모에게 독립해서 이스라엘 남자들은 상당한 독립군을 가지고서 자기 운명을 결정해 나가는 것입니다. 이와 같이 이스라엘 나라가 독립한지 13년 후에 1961년에 비로소 유엔과 세계에서 독립국가로서 상당한 인정을 받게 된 것입니다. 그것은 이스라엘 백성이 유대민족들이 독일의 히틀러 앞에 처참하게 고통을 당하고 600만이 학살될 때 히틀러 밑에서 이것을 총지휘한 아이크만이라는 사람을 이스라엘의 정보부대에서 남미에 가서 잡았습니다. 아이크만을 잡아왔을 때 유엔은 그 아이크만을 유엔으로 넘기라고 했었습니다. 그러나 이스라엘은 이것을 자기 국가의 재판소에서 재판을 베풀고 사형 언도를 내리고 그러고 온 세계가 보는 앞에서 주권적인 독립국가로서 아이크만을 사형에 처한 것입니다. 독일 사람이었지만은 그가 600만 유대인을 학살한 책임자로서 유대인들이 잡아서 이스라엘에서 사형에 처했습니다. 이 결과로 말미암아 이스라엘은 이제 유엔 앞에서 세계 앞에서 주권을 행사하는 독립국가로서 인정을 받을 수 있는 것이 된 것입니다.
 
 셋째로, 이스라엘 남자가 이제 20세가 되면은 군에 입대하여 군에 복무를 해야 되는 것입니다. 
그래서 나라를 위해서 전장에 나가서 목숨을 바쳐 싸워야 하는 것입니다. 이러기 때문에 이스라엘 남자는 20세가 되면은 이제는 자기의 몸을 바쳐 전쟁터에서 삶을 살아야 되는 것입니다. 이와 똑같이 이스라엘이 독립하고 난 이후의 20년이 이르자 이스라엘은 활발한 군사활동을 하게 된 것입니다. 그것 이 군사 활동이 가장 격렬한 것은 1967년 6일 전쟁 때인 것입니다. 6일 전쟁 때 저 애굽과 시리아가 합쳐서 요르단과 함께 이스라엘을 쳐들어왔으나 이 6일 전쟁에 이스라엘은 처절한 전쟁을 통하여 가장 큰 승리를 얻었습니다. 6일만에 애굽과 요르단과 시리아가 처참하게 패배하고 이스라엘은 요르단 저 건너편을 다 얻었으며 또 고란 공원을 다 점령했었습니다. 그리고 저 홍해까지의 땅을 시나이 사막을 점령한 것입니다. 그러고 난 다음 1978년에 갑자기 애굽과 시리아의 연합군이 이스라엘을 공격한 전쟁이 용키퍼 전쟁입니다. 이 용키퍼 전쟁 때 이스라엘은 반드시 이제는 전쟁에 멸망할 것이라고 했습니다만 그 당시에 저가 미국에 있어서 절대로 이스라엘은 멸망하지 않는다고 했었습니다. 하나님께서 마지막 역사의 시계로서 세운 이스라엘이 절대로 멸망하지 않는다고 제가 예언했는데 1973년 용키퍼 전쟁에도 이스라엘이 나중에 가서 역전승하여 큰 전승을 했었습니다. 그 결과로 이스라엘은 이 두 전쟁을 통해서 본토의 6배 가량의 땅을 점령해서 오늘날 방대한 땅을 점령한 나라가 되고 마는 것입니다.
 
 네 번째로 이스라엘 남자가 이제 나이가 30이 되면은 30세 이후로는 종교 생활과 평화를 추구합니다. 
이것은 이스라엘 남자면 누구든지 30이 되면 인제 종교에 열심을 다해야 되고 이제는 할 수 있는 평화를 추구하는 일에 도모하도록 사회가 요구를 하고 있는 것입니다. 이와 똑같이 이스라엘 나라도 독립 후 30년이 된 1977년도부터 전쟁을 그만하자고 해서 애굽의 사닷드가 예루살렘을 방문했고 1979년 3월26일 워싱턴에서 미국의 카더 대통령 이스라엘의 백인 대통령 애(뒷면) 이스라엘에 전쟁이 걷히면 다른 아랍 국가가 이스라엘을 쳐들어 올 수가 없습니다. 그러기 때문에 그 협정 이후로 오늘날 이스라엘은 평화를 추구하고 국가적으로 그들은 종교에 몰두하며 평화에 몰두 할 수 있게 된 것입니다. 
 다섯째로, 이스라엘의 남자가 나이 50세가 되면 군무와 공모에서 일체 은퇴하고 마는 것입니다. 
 이스라엘의 은퇴 영역은 50입니다. 50이 되면은 한 세대가 지나가 버리고 마는 것입니다. 그래서 50세가 되면은 이제는 일체의 군무와 그러고 공모에서 은퇴하는 것처럼 이스라엘은 1998년 독립 후 50년이 되면 이 세상에서 국가로서 은퇴하게 되는 것입니다. 그 말은 뭐냐하면 우리 주님께서 오셔서 이제는 이 세대가 다 지나가 버리고 세계를 점령한다는 그 해가 대개 그 쯤 되는 것입니다. 내가 말하고 싶은 것은 1998년도에 주님이 재림한다는 말은 아닌 것입니다. 주님께서 하신 말씀은 한 세대가 지나기 전에 다 이루리라고 했는데 이스라엘의 한 세대는 1998년도가 되면 한 세대가 되는 것이니 약 2000년쯤 ----면 2000년에 이스라엘은 한 세대가 다 지나가 버리고 마는 것입니다. 이스라엘 남자가 한 세대가 지나가면 은퇴하는 것처럼 이스라엘도 한 세대가 지나가면 국가로서 이제는 은퇴할 수밖에 없는 것이 그리스도 예언 속에 예언되어 있는 것입니다. 여러분 이 사실을 보게 될 때 이제 이스라엘이 ????2000년이 가까워 오면 한 나라로서 은퇴 할 것을 예언해 놓았는데 지금으로부터 계산해서 16년만 지나면 여러분 ????2000년이 되고 마는 것입니다. 성경에도 주님께서 하루가 천 년 같고 천년이 하루 같은 것을 너희가 잊지 말라고 했는데 우리가 이대로 계승한다면 요한 묵시록에 천년왕국이 있는 것을 생각할 때 인간의 역사는 6000년에 끝나고 마지막 7000년 안식년이 있는 것을 알 수 있습니다. 주님께서 엿새 동안 일하시고 이레째는 쉬라고 말씀했는데 하루가 천년을 계산한다면 아담부터 아브라함까지 2000년이요, 아브라함부터 예수님까지 2000년이요, 예수님으로부터 마지막 6000년까지가 2000년이 지나면 6000년이 됩니다. 지금 1984년이므로 역시 16년 이후가 되면은 이 세상 6000년의 역사가 끝날 수밖에 없는 것입니다. 이러기 때문에 이러한 정황을 살펴보게 될 때 여러분 우리가 지금 살고 있는 이 시대가 말세의 마지막 정점에 살고 있다는 사실을 알고 잠에서 깨어 일어나지 아니하면 안 될 것입니다. 
 특별한 또 징조는 다니엘 묵시를 통해서 주님께서 보여준 것입니다. 
다니엘서 2장 31~35절에 보면 다니엘이 느부갓네살왕의 꿈을 해석해 주고 있는 것입니다. 느부갓네살왕이 꿈을 꾸었는데 이것이 도저히 해석이 안되어서 크게 고민하다가 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고가 기도한 결과로 다니엘에게 하나님이 묵시를 주셔서 꿈을 해석하게 된 것입니다. 그 꿈에 느부갓네살왕이 본 것은 우상이었었습니다. 그 머리는 황그미요, 가슴은 은이요, 허리는 동이요, 허리 아랫도리와 두 다리는 철이요, 그 다음 열 발가락은 철과 흙이 섞여서 서로 섞일래야 섞이지 않고 있는데 사람의 손으로 뜨지 않은 돌이 날아와서 우상을 때려 치매 우상은 깨어져서 풍지박산이 되어 없어져버리고 이 우상을 친 돌은 온 천하에 가득하더란 것입니다. 이것은 바로 메시아적 예언으로서 굉장히 의미심장한 것입니다. 이 금의 머리는 무엇이냐. 바로 바벨로니아 느부갓네살 왕이라고 다니엘이 해석한 것입니다. 느부갓네살 왕의 시대가 지나면 그보다 못한 나라가 일어날 것인데 은의 나라가 일어난다는 것입니다. 은의 나라는 가슴과 두 팔이 있습니다. 예언한 그대로 바벨로니아가 망하고 난 다음 거기에서 메데와 파사라는 두 나라가 일어났었습니다. 그래서 메데, 파사 두 연합군이 바벨론을 점령하고 메데, 파사 그 연방이 그 나라를 점령했기 때문에 두 팔이 있었습니다. 그러나 이것 다음에는 동이 오게 되었습니다. 동이란 무슨 나라냐? 그 다음에는 마게도니아에 알렉산더 대왕이 일어나서 이 메데와 파사를 쳐서 합치고 헬라 나라를 세운 것입니다. 그리고 동의 나라 밑으로는 철의 나라가 생기고 두 다리가 생겼다는데 동의 나라 헬라가 나중에 망하고 난 다음에 역사상 가장 강대국인 유럽의 로마가 탄생한 것입니다. 로마는 그 얼마 후에 동로마와 서로마 두 개로 나누어져 있다가 이것이 오늘날 열국으로 변했는데 그 열국 시대에 열 발가락이 정립될 것입니다. 여기에 동로마와 서로마의 옛 판도에서 열발가락이 생기는 시대가 바로 마지막 때인 것입니다. 열발가락 속은 반은 철이요, 반은 흙이 되어서 서로 합칠래도 합쳐지지 않아서 서로 몸부림을 치고 있는 상태를 말하고 있는 것입니다. 이것이 오늘의 현실인 것입니다. 옛날 로마의 판도에서 오늘 유럽은 열 발가락시대가 도달한 것입니다. 여러분께서 오늘 누가 유럽을 보더라도 유럽은 유럽의 EEC 유럽공동시장을 통해서 유럽 10개국이 단합돼 있는 것을 알고 있는 것입니다. 오늘 불란서의 스트라스부룩에는 유럽공동시장의 국회가 성립되어 있는 것입니다. 그래서 유럽은 이제 10개국으로 단합돼 있는 것입니다. 이래서 이 열 발가락이 서로 합칠려고 해도 잘 합쳐지지가 않습니다. 왜냐하면 경제적인 이해관계, 정치적인 이해관계로 말미암아 이 10개국이 서로 합칠려도 합치지 않아서 지금 상당히 고민을 하고 있습니다. 유럽합중국을 만들려고 아무리 애를 써도 그 중에 철같이 강한 나라가 있는가 하면 진흙같이 약한 나라가 있어서 서로 이해관계로 말미암아 서로 합쳐지지 않아서 몸부림을 치고 있습니다. 이럴 때 하늘의 하나님께서 손으로 뜨지 않은 돌을 보내어서 이 우상을 쳐버렸다고 하는 것입니다. 바로 오늘 이 시간에 여러분 유럽은 10개국이 통합돼 있으나 철과 흙처럼 잘 뭉쳐지지 않아서 몸부림치고 있는 것입니다. 비로 이 때 하나님의 아들 예수 산 돌이 내려와서 세계 역사를 멸하고 하나님의 영원무궁한 나라를 세우겠다고 약속하고 있는 것입니다. 이 사실이 조금 더 상세하게 설명돼 있는 것이 다니엘서 7장 7절~14절인 것입니다. 여기에는 열 뿔을 상징으로 나옵니다. 로마는 무서운 짐승인데 그 로마의 판도에서 열 뿔이 나올 것이라고 말했었습니다. 이 열 뿔 중에 적은 뿔 하나가 나와서 뿔 세 개를 뿌리째 뽑아버리고 그 다음에는 이 나머지 일곱 뿔과 함께 전 세계를 손아귀에 넣고 호통을 할 것이라고 했었습니다. 그리고 하나님을 향해서 큰 소리를 하고 주의 성도들과 싸워서 한때 두 때 반 때 삼 년 반 동안을 이기겠다고 말하는 것입니다. 오늘날 유럽은 바로 이와 같이 열 뿔 중에서 적은 뿔이 나오기를 기대하고 있는 것입니다. 유럽 10개국이 통합을 했었으나 철과 흙처럼 잘 섞이지 않습니다. 그러고 여러 가지 고통 중에 있습니다. 왜냐하면 미국과 소련의 군사적인 압력을 받아서 유럽이 도저히 독립을 유지할 수 없는 어려움 속에 있으며 미국과 일본의 경제 침략 때문에 유럽의 경제가 허물어질 지경에 있는 것입니다. 유럽의 경제가 얼마나 허약하냐 미국의 자본과 일본의 소나기 무역 때문에 유럽의 모든 경제체제가 적자 가운데 허덕이고 있는 것입니다. 그 다음 방대한 복지 예산 방출로 말미암아 유럽의 국가가 유지 할 수 없습니다. 왜냐하면 국가에서 너무나 많은 복지 예산으로 학교 교육도 병원도 실업수당도 주다가 보니 나라가 빚더미에 올라앉아 가지고서 어찌 할 수 없는 상황에 놓여있었으며 또 유럽의 모든 생산 시설이 노후해서 도저히 일본이나 미국이나 그렇지 않으면 중진 상위국들과의 공업적인 경쟁을 할 수 없는 상태에 있습니다. 미유럽에 있는 사람들은 잘먹고 잘입는 생활에만 취해 왔기 때문에 노동의욕을 상실해서 일을 하려고 하지 않습니다. 그러기 때문에 유럽이 경제적으로 일어날 도리가 없는 것입니다. 이런 어려운 처지에서 어떤 변혁과 위대한 지도자를 기다리고 있는 것입니다. 다시 말하면 적그리스도가 일어나서 유럽을 다시 한번 통합해서 세계적인 국가를 만들어주기를 기다리고 유럽 전 국민은 탁월한 지도자를 지금 기다리고 있는 것입니다. 저가 몇 주전에 유럽을 여행하고 왔지만 유럽의 전 무드가 절망적입니다. 이제는 우리는 늙었다. 우리는 경제적으로 늙었고 군사적으로 약소국이며 이제는 정치적으로 발언권도 약해져 누가 일어나서 유럽을 통합해서 위대한 힘을 발휘할 이 다스리는 자가 와다오. 이와 같은 정신적 분위기로 유럽은 적그리스도를 기다리고 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간에 유럽은 언제 적그리스도가 나타날지 모르는 그런 상황에 처해있는 것입니다. 
 그러므로 오늘 여러분과 내가 사는 이 시대가 바로 적그리스도가 나타날 그 순간인 것입니다. 여러분 성경은 적그리스도가 나타날 때 어떤 일이 일어날 것이라고 말하고 있는 것입니다. 적그리스도가 나타나면 교회는 안팎으로 해서 공중으로 들려 올라갈 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들도 변화되어 공중으로 끌려 올라가게 될 것인 것입니다. 이와 같이 열 발가락 시대에 적그리스도가 일어나서 세계를 지배하는 바로 그때 성경은 이와 같이 다니엘서 7장 9절~14절에 말하고 있는 것입니다. 바로 그 당시에 '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정 하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요, 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴 놓였더라 그 때 내가 그 큰 말하는 작은 뿔의 목소리로 인하여 주목하여 보는 사이에 짐승이 죽임을 당하고 시체가 상한 바 되어 붙는 불에 던진 바 되었으며' 이것은 7년 환난이 끝나자마자 주님께서 짐승인 적그리스도를 잡아서 불 붙는 못에 던져버리는 것을 말하는 것입니다. '그 남은 모든 짐승 그 남은 왕들은 권세를 빼앗겼으나 그 생명은 보존되어 정한 시기가 이르기를 기다리게 되었더라' 이제 예수 그리스도께서 만왕의 왕 만주의 주로 우는 것이 다니엘서에 예언되어 있습니다. '내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이니라' 지금부터 2천년 전에 다니엘은 하나님 아버지께서 적그리스도의 나라를 심판하시고 예수께서 만유를 상속받을 것을 예언해 놓은 것입니다. 바로 그 시기가 이때인 것입니다. 우리가 사는 이 시간이 최후의 마지막 때에 살고 있는 것입니다. 이러므로 지금 우리는 깨어서 기도해야 될 것이요 믿지 않는 자를 믿게 해야 될 것이요 내 가정 내 일가친척 내 이웃에게 예수를 전도해야 할 것입니다. 지금이야말로 자다가 마땅히 깨야 될 때요 술취하거나 방탕하거나 세상에 취하지 말고 정신을 차릴 때가 온 것입니다. 사람들마다 평안하다 평안하다할 때에 갑자기 임산한 여인에게 해산이 임하는 것처럼 멸망이 다가올것이라고 하였으므로 이때 정신을 차리고 한 사람도 멸망하지 않고 영생하는 자리에 들어오게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-      
 살아계시고 거룩하신 아버지 하나님, 때가 찼고 그리스도의 강림하심이 눈 앞에 다가왔습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 이제 우리들이야말로 얼마동안 이 지상에 머물러 있을지 모를 시기에 와 있습니다. 세계역사는 곤두박질을 치고 인간은 내일을 기약할 수 없는 위험 가운데 살고 있습니다. 사람들은 원자탄, 수소탄을 산더미처럼 쌓아놓고 그 위에 앉아 있습니다. 인간은 사로 미워하고 시기하고 분노하고 다투며 언제 절망의 버튼을 누를지 모르고 있습니다. 하나님 아버지 이와 같은 때 주님께서 강림하실 것을 약속하신 것을 감사하옵나이다. 우리는 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지고 침낭같이 흔들려서 모든 사람이 다 하루살이 같이 불탈지라도 두려워하지 않는 것은 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 우리를 기다리고 있기 때문이로소이다. 하나님 아버지 이 예배에 참석한 사람들 중에 한 사람도 어리석게 세상을 따라가다가 멸망하는 자리에 들어가지 않게 해 주옵시고 깨어 기도하고 믿는 중에 더 잘 믿고 성령으로 충만하여 주의 사업에 힘쓰는 자들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
               

1984년 5월 13일
제목 : 가정
성구 : 엡 5:22-33

  오늘 저는 "가정" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  우리가 어릴 때만 하더라도 이혼이라는 말을 좀처럼 들어보지 못했습니다. 가끔 이혼한 사람을 보면 무슨 중대한 죄를 범한 못난이 같이 보였습니다. 그런데 오늘날에 와서는 가정을 파괴하는 보통으로 알게 되고 이혼한 사람조차도 이혼한 사실을 그저 감기정도 앓고 난 사람처럼 가볍게 생각하고 있습니다. 또 젊은이들 사이에도 이혼을 죄악시하지 않고 있습니다. 그러나 가정은 하나님께서 인간사회 속에 세우신 가장 오래된 제도이며 인류 생존과 번영과 행복의 복음자리가 된 것입니다. 가정의 평화와 행복 없이 개인의 행복이나 마음의 평안이 있을 수가 없습니다. 그러기 때문에 마귀는 또한 집요하게 가정을 파괴하려고 하는 것입니다. 성도들이 가정을 파괴하면 하나님이 교회에 상처를 입힐 수 있기 때문입니다. 그러기 때문에 우리는 그럴수록 가정을 지키기 위하여 총력을 기울이며 기도해야 할 것입니다. 어떻게 하면 가장 원만하고 행복하며 하나님 영광으로 넘치는 가정을 만들 수 있을까요. 우리는 그 일에 대해서 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 가정은 부부의 만남으로 시작해서 이루어지게 됩니다. 두 사람의 심리적으로 다르고 육체적으로 완전히 다른 인격이 한 집에서 서로 만나 한 지붕 밑에서 같은 식사를 하면서 살아간다는 것은 여간 힘든 일이 아닙니다. 이것은 자연발생적으로 조화 있고 행동한 삶이 이루어지지는 않습니다. 서로 대단한 노력의 결과로써 이 만남이 행복한 가정으로써 결론을 지을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 한 부부의 만남을 유난하게 기름쳐 나가기 위해서는 우리 각자가 반드시 지켜야할 수칙이 있는 것입니다. 그것은 서로 인격적인 자존심에 해를 끼치지 말아야 한다는 것입니다. 우리가 비록 남편과 아내로써 일평생을 같이 살자고 언약을 맺고 가정을 이루었지만 남편은 남편으로써 인격을 가지고 있고 아내는 아내로써 자기 인격의 자존심을 가지고 있는 것입니다. 인간에게 마지막 포로로써 가장 귀한 것이 자기 자존심인 것입니다. 그 누구도 불구하고 자존심에 상처를 끼치면 그 관계가 파괴되기 시작하는 것입니다. 부모와 자식의 사이가 그렇게 긴밀하다고 하더라도 부모 자식 사이라도 자존심에 상처가 가게되면 금이 가기 시작하는 것입니다. 더구나 남남끼리 모인 부부가운데서 자존심을 짓밟고 상처를 입히면 그 부부 관계는 깨어지고 마는 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 할까요. 항상 부부관계는 서로 상호간에 자신을 가지고 인생을 살도록 격려하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 대다수의 사람은 열등의식의 아픈 곳을 가지고 있습니다. 교육을 받지 못한 열등의식, 신체가 혹은 병이 들어 있으면 거기에 대한 열등의식, 미모에 대한 열등의식, 가정에 대한 열등의식, 사회적인 위치에 대한 열등의식이 없는 사람이 없습니다. 나는 최근에 기울어지게 결혼한 가정이 처참한 전경에 이른 것을 보았습니다. 남편은 상당한 교육을 받고 유학까지 했습니다. 부인은 우리 한국에서 소히 말하는 제 이류대학을 나왔습니다. 그들이 서로 처음에는 육정에 끌려서 결혼을 했지만 가정생활에서 그 부인의 마음속에 기울어진 결혼을 했다는 열등의식이 그 심정을 정복하기 시작한 것입니다. 이래서 어린 아이를 하나 낳고, 둘 낳고,  셋 날 때까지 그 부인은 영혼 속에 열등의식으로 말미암아 끊임없이 고통 당하다가 갑자기 결혼한지 십년만에 미쳐버리고 만 것입니다. 완전히 정신이 이상해져 버렸습니다. 그러고 난 다음 남편을 못살게 괴롭게 합니다. 당신은 그래 인류대학을 나오고 외국까지 유학을 했다. 잘났다. 그렇다고 해서 나를 무시해. 그렇다고 해서 나 같은 사람을 데리고 사는 것을 불행하게 여기지. 부끄럽게 여기지. 남편이 저에게 와서 눈물을 흘립니다. 나는 그렇게 한 적이 없다. 사랑하고 위로하고 나는 학위 같은 것 생각하지 않습니다. 그런데 왜 저렇게 생각했을까요. 그것은 오랜 세월동안 가슴속에 열등의식을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 그 열등의식이 폭발해 버린 것입니다. 어떠한 사람이라도 그 마음속에 교육이나 신체나 미모나 가정이나 사회적인 위치 중에 열등의식을 가지고 있는 것입니다. 이 열등의식에 손가락을 대어서 상처를 입히면 그는 인격에 거대한 상처를 입게 됩니다. 자존심이 상해지게 되고 이렇게 되면 부부 사이에는 금이 가고 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 물론 결혼할 때 너무 기울어진 결혼은 하지 말아야 합니다. 가정적으로나 교육적으로나 환경적으로 너무 기울어진 결혼을 해 놓으면 반드시 그 뒤에 열등의식이 늘 따라오는 것입니다. 이러므로 여러분 비록 그렇게 결혼을 했다고 할지라도 부부간에 서로 격려하고 자신을 갔게 해 주어야지 결단코 그 열등의식 상처 입은 못난 처소에 손을 데어서는 안됩니다. 사람들은 좋을 때는 그렇지 않지만 서로 의견이 충돌되고 싸움이 일어나면 반드시 상대방의 약점을 드러내는 것입니다. 이것보다 어리석은 것이 없습니다. 상호간에 약점이 없는 사람이 없는데 약점을 들추게 되면 인격적이 모욕감을 느끼게 되고 자존심이 깨어지면 원수가 되어버리고 마는 것입니다. 또 다시 두 사람이 함께 살기 위해서는 서로 깊은 관심을 가져줘야 하는 것입니다.  무시하는 감정이나 무관심하다는 느낌을 마음 속에 품게 되면 마음이 삐뚤어지게 되고 매사에 부정적이 되는 것입니다. 사람이 소외된다고 생각할 때 그 마음속에 우울한 인격이 되고 마는 것입니다. 그러므로 같이한 가정에 살면은 원하든 원하지 않든 사람은 상호간에 무시를 해서는 안됩니다. 비록 내가 무시하지 않았다고 할지라도 무시했다고 느낄만한 그런 징조를 보여서는 안됩니다. 이러기 때문에 남편이 직장에서 돌아올 때라도 부인이 아무리 바쁜 일 하더라도 빨리 나가서 여보 이제 오십니까. 아무리 중요한 전화를 받고 있더라도 전화를 내려  놓고 남편에게 이제 오십니까 하고 윗옷이라도 받아 주던가. 그것 십 년, 이십 년, 살아가면서 무엇 때문에 그런가 그것은 남편에게 무시당한 감정을 주지 않기 위해서 그런 것입니다.  사람은 항상 같이 살면서 나를 혹시 무시하지 않느냐. 나를 등한시 아니하느냐. 거기에 대한 날카로운 감정을 가지고 있는 것입니다. 만일 내가 무시당하고 있다. 내가 등한시 당하고 있다고 생각하면은 그때로부터 마음이 우울해지고 마음이 상하고 삐뚤어지는 것입니다. 이러기 때문에 절대 상대방을 무시하거나 등한시한다는 그런 감정이 일어나지 않게 해야 합니다. 그러므로 아내도 언제나 남편에게 정성스럽게 그런 무시되는 감정이 등한시되는 감정이 되는 감정이 없도록 해야겠고, 남편도 아내에게 그러한 감정이 일어나지 않도록 세심한 주의를 하고서 서로서로 돌봐주면 소외된 우울한 인격이 되지 않고 마는 것입니다. 가정에 명랑한 기분이 사라지고 서로 서먹서먹해지고 우울하게 되는 것은 서로 무시하고 멸시되었다는 감정이 생겨날 때 이와 같은 상처가 오게 되는 것입니다. 또 한 가족이라는 것은 서로 상처 입었을 때 깊은 애정으로 감싸주어야 하는 것입니다. 인간은 사회생활에서 좌절될 때가 많습니다. 사람이 좌절되면 그때는 자악을 합니다. 나 같은 사람 살아갈 필요가 없다. 그래서 늦게도 자고 일찍 일어기도 하고 또는 해가 뜰 때까지 잘 때도 있고 혹은 밥을 먹다가 안 먹다가 안 믿는 사람은 술 취하고 그래서 심한 자악을 합니다. 부인들은 화장도 하지 않고 몸을 간수하지 않습니다. 이와 같은 좌절감으로써 자악증에 빠졌을 때 그것을 그대로 내버려두면 부부간의 관계는 깨어지고 마는 것입니다. 이럴 때 버림받은 감정을 가지고 살아갈 때 그때는 깊은 애정과 위로가 필요한 것입니다. 무조건 감싸주고 사랑으로 붙들어 주는 이것이 부부인 것입니다. 남이야 우리가 좌절당하고 버림받은 심정을 당했을 때 그 몸을 밟고 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 한 부부로써 같이 한 가정에 산다는 의미가 어디에 있습니까. 우리가 좌절되고 낙심되고 버림받은 감정으로 자악증에 빠져서 몸부림 칠 때 그때 무한한 애정과 동정과 사랑으로 품어주는 이것이 부부관계가 아니겠습니까. 이와 같은 것이 있어야 부부의 만남이 성공하고 살아갈 수 있는 것입니다. 한 가정이 성공하고 실패하는 것은 그 부부간에 얼마나 이런 일에 관해서 깊이 마음에 관심을 가지고서 애를 쓰느냐. 안 쓰느냐에 달려 있습니다. 가정의 행복이라는 것은 절대로 우연히 되지 않는 것입니다.  그뿐 아니라 이제 상대방의 성격을 최대한대로 용납해야 하는 것을 배워야 합니다. 수많은 가정이 성격 차이를 극복 못하고 파괴되어버리는 것입니다. 성격은 순화는 되어도 근본적으로 변화는 안됩니다. 일단 여러분 결혼을 했으면 이제는 성격이 어떻게 되었든 수 성격을 순화시켜서 살아야지 그 성격 전체를 뿌리 채 변화되기를 저 사람의 성격을 내 구미에 맞도록 남편은 아내를 구박해서 남편성격에 맞도록 하려하고 아내는 남편에게 압력을 가해서 그 성격이 아내 성격으로 맞도록 하려는 것은 어리석은 일인 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 사람을 만들어 내실 때 벌써 사람에게 다양 다종의 성격을 허락해 놓으신 것입니다. 하나님이 만들어 놓으신 그 그릇을 사람 마음대로 변화시킬 수 없는 것입니다. 더러운 성격을 그리스도 보혈로 씻고 성령으로 순화시킬 수 있지만 성격의 근본 바탕은 변화지 않아 성격이 급한 사람, 성격이 느릿느릿한 사람,  꼼꼼한 사람, 대범한 사람, 이런 성격 자체는 절대로 변화시킬 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 이와 같은 성격을 가진 사람이 서로 만나서 조화 있게 살기 위해서는 이해하려고 최대한 노력을 해야 할 것입니다. 왜 저 사람은 나와 같이 않나. 그렇게 생각하지 말고 저 사람은 저 사람으로써의 하나님이 저렇게 만들어 주셨으니 저렇게 살수밖에 없다는 이해를 마음속에 넓혀야 하는 것입니다. 이해심이 없이 살면은 언제나 충돌하고 마는 것입니다. 그러고 난 다음 동정을 해야 하는 것입니다. 서로서로 불쌍히 여기는 마음, 인생을 같이 살면서 서로서로 불쌍히 여기지 않고는 인생을 순탄하게 살아갈 수가 없는 것입니다. 그러고 난 다음 남편이 아내에 성격에 맞지 않고 아내가 남편의 성격에 맞지 않더라도 이것을 결혼하고 살면은 자기의 십자가라고 받아드리고 살아야 하는 것입니다. 이것이 내 십자가다. 그러므로 내가 일단 결혼했으니 내 아내가 나의 십자가다. 남편이 나의 십자가다. 이 십자가는 벗으려고 하지말고 매달려서 죽어야 하는 십자가이기 때문에 십자가를 짊어지고 살아가야 하는 것입니다. 인생을 여러분 100%로 만족하며 살아가는 사람은 없습니다. 그렇게 되면 이 세상은 천당이 되고 말 것입니다. 우리가 천국 가기를 원하는 것은 이 세상이 100%로 원만하지 않기 때문에 천국 가기를 원하는 것입니다. 인생에는 언제나 아쉬움이 있습니다. 학교 공부에도 아쉬움이 있고 부모님에게도 아쉬움이 있고 자식에 대한 아쉬움도 있고 말할 필요도 없이 남남끼리 모인 부부간에는 언제나 아쉬움이 있습니다. 좀더 사랑해주지 않느냐. 좀더 관심을 가져주지 않느냐. 좀더 돌봐주지 않느냐. 좀더 잘나고 유능했으면 좋겠다. 이런 아쉬움은 일생을 살아가면서 언제나 있는 것입니다. 아쉬움이 없으면 곧 죽을 줄 아십시오. 왜냐하면 부부간에 아쉬움이 없이 너무 찰싹 맞는 부부는 얼마 있지 않아서 그 중 한 사람이 죽더라구요. 그러므로 서로 아쉬움이 있는 것이 안 죽고 서로 살아갈 수 있는 소망이 있으니까 감사하면 살아가야 할 것입니다. 이래서 우리 부부간에 같이 살면은 감사하는 삶을 늘 마음속에 가져야 됩니다. 못난 것은 눈을 지그시 감아버리고 잘난 것을 보고서 감사해야 됩니다. 우리 가정에 대해서도 가정의 못난 것 제겨놓고 하나님이 축복해 주신 것을 헤아려 보면서 감사를 해야 됩니다. 자식들 간에도 감사하고 남편을 위해서 아내를 위해서도 감사해야 됩니다. 못난 것을 일일이 들추어내면은 어느 누구든지 불행해지지 아니 할 사람은 없는 것입니다. 그러나 잘난 것 감사할 일을 생각해서 언제나 감사하고 살면은 아쉬움이 있는 가운데도 서로서로 이해하고 동정하며 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 우리가 인생을 살아갈 때 하나님께서 성경에 제시한 부부의 룰은 반드시 지켜야 하는 것입니다. 경기를 할 때도 한 팀이 아무리 경기를 잘한다고 해도 룰을 어겨버리면 그 경기는 실패하고 마는 것입니다. 법을 따라 경기해야지 법을 버리고서 아무리 경기를 잘해봤자 그 경기는 무효가 되어버리고 마는 것입니다. 가정도 그렇습니다. 남편이나 아내가 특출하게 잘나서 위대하다고 하더라도 하나님께서 내세워 놓은 성경의 룰을 어기면 안됩니다. 왜 우주도 하나님이 지으셨고 가정도 하나님이 만드신 것입니다. 인생도 하나님이 지으신 것입니다. 룰은 하나님이 법칙을 세우신 것입니다. 이 법대로 따라서 하면 너희가 행복하겠다고 했는데 그 하나님의 법을 우리가 문명이 발달되었다고 인권이 향상되었다고 해서 그 법을 짓밟아버리고 무시하고 나가려고 할 때 벌써 하나님의 법을 어기므로 말미암아 축복에서 떨어져나가고 마는 것입니다. 그러면 하나님의 법은 가정에 대해서 무엇이라고 말씀하고 계실까요. 성경에 말씀하기를 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라. 굉장히 엄한 명령인 것입니다. 여러분 마치 아내가 남편에게 하는 것은 마치 예수그리스도를 섬기는 것과 동등하게 섬기라는 것입니다. 이것이 하나님께서 세워놓으신 룰인 것입니다. 어떤 사람이 말하기를 그것은 남존여비의 사상이다. 요사이 같이 과학이 발달되고 인권이 신장된 가운데서 누가 그런 소리를 하느냐. 그렇게 말하고 싶거든 자기 마음대로 하라고. 그러나 이 룰을 세우신 분은 하나님이시오. 가정을 세우신 분도 하나님이신 것입니다. 하나님의 뜻을 어기고 난 다음 해를 주시고 비를 주시고 공기를 주시고 우리의 생명을 주신 하나님께 등을 돌리고 난 다음 행복한 인생이란 있을 수 없는 것입니다. 이러기 때문에 아내들이 언제나 알아야 할 것은 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 물론 아내는 아내로써의 돕는 배필로써의 지혜와 총명을 주셨기 때문에 언제나 뒤에서 남편에게 잘 말로써 지혜를 나누고 지식을 나누고 판단력을 줄 수가 있습니다. 그렇게 해서 일단 뒤에서 남편을 도와준 다음에는 뒤에서 부인이 복종할 것입니다. 마침 주님 말씀을 듣고 복종하듯이 남편을 복종해야 하는 것입니다. 성경에는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같다고 했으니 신체가 머리를 복종하지 않으면 중풍병 환자가 되어버리고 마는 것입니다. 이와 같은 오늘날 중풍병환자가 된 집이 많아요. 가정이 절룸발이 된 이런 가정들이 얼마나 많은지 몰라요. 그것은 왜냐. 하나님의 법을 어겨서 머리되는 남편을 제켜버리고 부인이 앞섰기 때문인 것입니다. 아무리 가정에서 부인이 남편보다 탁월하게 머리도 좋고 판단력이 잘났다고 하더라도 룰은 룰인 것입니다. 하나님의 법은 어길 수가 없어요. 제가 아무리 장거리 잘 뛴다고 해서 마라톤을 하는데 여기에서 부산으로 뛴다고 할 때 나는 부산으로 안 뛰고 평양으로 뛴다고 하면 평양에 가서 포로로 잡히는 것 밖에 아무것도 없습니다. 이러므로 부인이 아무리 잘났다고 할지라도 한가정의 룰은 룰입니다. 남편이 못난 남편도 그 가정에 머리입니다. 잘났으면 뒤에서 운전을 잘해주면 됩니다. 머리가 잘 움직이도록 손발이 도와서 머리를 잘 움직이도록 잘 도와주고 난 다음에 그 머리 받들어서 살아야지 머리 나쁘다고 해서 잘라버리면 몸통도 같이 죽어버리고 마는 것입니다. 그래서 못난 머리는 수족이 합쳐서 잘 받들어 주고 잘난 머리는 수족이 안 받들어 줘도 수족을 잘 명령해서 잘 이끌어가서 좋고 여하간 남편이 한 가정의 머리 된 것은 여러분 육체의 머리가 몸 전체를 지배한 것과 같기 때문에 그것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 이 룰은 어기고 나면은 가정이 불행합니다. 나는 수많은 가정을 보았습니다. 부인이 수장이 된 가정을 보니까 남편이 좌절감에 빠져서 술 먹고 방탕하고 자식들은 순종하지 않고 가정이 콩가루된 집안을 보았습니다. 아버지가 가정의 머리로써 룰에 서게 되면 또 아내가 남편의 머리를 받들면 자녀들도 순종하고 가정의 질서가 서고 편안하게 되는 것입니다. 그 다음 성경은 또 말하기를 남편들에게는 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라고 했으며 거대한 헌신적인 사랑을 하나님께서 요구하고 계시는 것입니다. 예수그리스도는 해가 많고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 교회를 위해서 자신이 그 책임을 짊어지고 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으므로 그 피로써 교회를 정하게 하신 것 같이 이런 헌신적인 사랑을 하라는 것입니다. 그러기 때문에 사람이 자기 몸을 미워하지 아니하고 양육하고 보호하는 것처럼 오늘날 남편들이 그 헌신적인 사람으로 그 아내들의 그 약점과 결점을 모두 다 자기 것으로 알고 받아드리는 것입니다. 너는 왜 이런 결점이 있나. 너는 왜 나쁘나. 하지말고 그 결점과 약점은 내가 책임질 수밖에 없습니다. 내가 머리이니까 몸에 상처 나면 머리가 가서 전부 치료해 줘야 합니다. 이러므로 부인의 못난 것을 나의 책임으로 짊어지고 난 다음에 미워하지 말고 사랑해야 하는 것입니다. 여러분 미워하게 되면 나도 불행하게 되고 상대방도 불행해지는 것입니다. 이러므로 일단 결혼하고 나면 사랑해야 됩니다. 여러분 결혼하기 전에 눈을 크게 뜨고 좋은 사람을 찾아서 결혼을 하게 되고 결혼하고 난 다음에는 눈을 지그시 감고 살아가야 하는 것입니다. 그때부터는 눈을 크게 떠서는 안됩니다. 그때는 지그시 감고 결점이 보이지 않도록 해서 여러분이 살아야 합니다. 이러므로 좋은 점만 자꾸 찾고 미운 점을 찾지 말아야 되고 그러고 난 다음 아내를 양육해야 합니다. 있는 힘을 다해서 잘 먹이고 잘 입히고 잘 살려야지요. 자기 아내를 데리고 와서 그 위에 머리 노릇하려면 머리는 그 몸을 잘 먹이고 잘 입히고 잘 살려야 됩니다. 그것은 있는 힘을 다해서 그렇다고 해서 호화찬란하게 사치를 시키라는 것은 아닙니다. 그러나 남편은 있는 힘을 다해서 해야지 자기 아내도 돌보지 못하면서 밖에 나가서 술이나 먹고 방탕해서 자기 스스로 사치하고 음란한 이러한 남편들이 많습니다. 이것은 머리 중에도 암이 걸린 머리입니다. 이러므로 그 처자를 잘 양육하고 보호해야 하는 것입니다. 외부의 압박에서 위험에서 여러 가지 고난에서 보호하고 영광스러운 아내로 만들어 주라는 것입니다. 동기간 앞에서나 사회 앞에서 자랑스럽게 영광스러운 아내를 만들어 주라. 멸시하고 구박하고 천대해 가지고 다른 사람들 보기에도 아주 비참할 정도의 아내로 만드는 사람이 얼마나 많습니까. 그러기 때문에 가정에 풍파가 그치지 않는다. 그러므로 영광스럽게 만들어 놓으면 여러분 영광이 임하면 하나가 되는 것입니다. 아내가 정말로 영광스러움을 느끼고 그 마음 속에 그 영광을 느끼게 되면 그 남편과 하나가 되고 함께 한 팀이 되어 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 또 하나님이 제시한 룰은 부모와 자녀 관계에 대한 기록이 있습니다. 에베소서 6장 1절에서 4절에 보면 " 자녀들아 너희  부모를 주안에서 순종하라. 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라." 우리 가정에 있는 자녀들은 부모에게 순종하는 것이 그 의무인 것입니다. 그가 아버지 어머니 살아있을 동안 순종해야 됩니다. 나는 우리 아이들보고 이런 말을 합니다. 내가 가끔 말하는 것을 반발합니다. 그러면 나는 이렇게 말을 합니다. 너희는 아버지가 벌어준 돈으로 밥 먹고 교육을 받고 아버지 집에서 사는 동안 순종할 의무가 있다. 너희들이 나중에 시집, 장가 나가서 독립된 가정을 가지면 그 때는 네가 아버지이니까 그때는 내 명령을 순종할 필요는 없지만 이 가정에서는 내가 머리다. 내가 가장이다. 여기 있는 동안에는 내 명령에 순종하라. 제가 그런 말을 늘 합니다. 어린 아이들은 부모를 순종하고 공경해야 할 의무가 있는 것입니다. 오늘날 이 사회가 이런 것을 가르쳐 주지 않았기 때문에 내가 일본에 가서 보니까 텔레비전을 말미암아 아들은 이것을 보려고 하는데 아버지는 저것을 보려고 한다. 그러자 아들이 야구방망이로 아버지 머리를 때려 죽여버렸습니다. 세상에 텔레비전 프로그램을 보려고 하다가 아들이 야구 방망이로 아버지를 쳐 죽여버리고 학교 선생들을 학생들이 때려서 팔이 부러지고 다리가 부러지고 그래서야 선생들이 어떻게 아이들을 가르칩니까. 이러한 젊은이의 폭행이 우리 한국사회에도 오늘날 점점 성해져 가고 있는 이유는 이러한 성경 적인 교훈이 가정에 잘 되어 있지 못하기 때문인 것입니다. 그저 한탕으로 돈 잘 벌어라. 일확천금을 하라. 돈이나 많이 벌면 이것이 성공이다. 이래서 물질 만능주의 황금 만능주의 쾌락 만능주의 교육이 가정을 파괴하고 사회를 혼란하게 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님 말씀으로 자녀들에게 교양과 훈계를 해야 하는 것입니다. 한 방울 두 방울 떨어지는 물이 돌을 파헤치듯이 부모들이 계속해서 가르쳐준 교훈이 자녀의 일생을 변화시킬 수 있는 것입니다.

  셋째로, 여러분 행복한 가정을 가지 위해서는 항상 새로워져야 하는 것입니다. 상호간에 매력이 사라지지 않도록 해야 하는 것입니다. 여러분 중에 시들어진 꽃을 좋아하는 사람 손들어 보세요. 모두다 활짝 피고 싱싱한 꽃들을 좋아하지 시들어 져서 축 늘어진 꽃을 좋다고 하면 그 사람은 심리적으로 병이 든 사람입니다. 그렇다면 여러분 우리 가정과 결혼생활이 항상 싱싱하고 새로워야지 가정이 시들어져 버리면 그때로부터 남편이나 아내가 가정생활에 취미를 잃어버리고 마는 것입니다. 나는 어떤 한 부인이 호소하는 것을 보았습니다. 그들은 오랜 세월동안 연애를 해서 결혼을 했는데 결혼한지  삼년만에 남편이 이혼하자고 한다는 것입니다. 아무런 이유도 없는데 너무 충격을 받아서 어찌할 바를 모르겠다고 왜 이러냐고 합니다. 그래서 나는 이런 대답을 했습니다. 자매님 반드시 사람이 결혼하고 난 다음에는 권태기가 다가온다. 처음에는 육정으로 끌려서 결혼을 하면 그 다음에는 인정이 생겨야 하고 인정이 지나고 나서 나이가 들고나면 그 다음 동정으로 살아야 한다. 육정이 지나면 인정이 오고 인정이 지나면 동정이 오는데 이제는 육정은 끝나고 한 삼년 살았으니 인정으로 살아야 하는데 당신이 환경을 새롭게 하지 않고 결혼하고 이미 호적에 넣었으니 이대로 있어도 되겠지 하면 권태가 다가와서 문제가 생긴다. 그리고 남자가 권태가 생겼으니 이혼하자고 하는 것은 보통 남자들이 다반사로 한번씩 말해보는 것이기 때문에 그것은 너무 염려하지 말라. 그러나 당신이 해야 할 것은 당신의 가정을 늘 새롭게 만들어야 한다. 그러면 어떻게 해야 할 것이냐. 영적으로 시들지 않아야 할 것입니다. 이제는 뭐 예수 잘 믿지 않아도 좋다. 교회 안가도 좋고 성경도 안 일고 하나님께도 신령한 생활을 하지 않아도 좋다. 신앙이 타락하면 벌써 신앙적으로 타락하고 그리고 권태가 다가옵니다. 이러므로 더 열심히 해서 교회도 출석하고 성경도 읽고 구역예배도 출석하고 그리고 영적으로 성실해서 언제나 가정의 하나님의 불의가 충만하여 믿음 소망 사랑이 넘치고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양성과 충성과 온유와 절제가 넘쳐야 하는 것입니다. 또 정신적으로 늘 발전해야 된다. 늘 마음속에 새로운 책을 읽고 새로운 교육도 받고 세미나에도 가고 그래서 이 세상의 발전과 함께 정신적으로 늘 보조를 같이 함으로 말미암아 남편과 아내와의 대화 속에 늘 새로움이 넘쳐야 된다. 이런 새로움이 있어야 매력을 상실하지 않는다. 그러고 난 다음 환경적 육체적으로도 그렇습니다. 비록 늙어가지만 늙어 갈수록 머리도 더 만지고 화장도 더 깨끗이 하고 옷도 더 찬란하고 색깔 있는 것을 입어라. 이래서 육체적으로 늘 매력을 느끼고 신선하도록 그렇게 해야만 한다는 것입니다. 나는 이런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 남편이 오랫동안 자꾸 집에서 저녁 일찍 들어오지 아니하고 친구들과 이리 저리 늘 늦게 있다가 밤늦게 들어온 다는 것입니다. 그래서 부인이 어떻게 하면 환경을 새롭게 할 수 있을까 생각하다가 그 집에 벽난로를 만들었다고 합니다. 그 집에 벽난로를 만들어서 장작을 가지고 와서 장작을 쌓아 놓고 벽난로에 불을 지펴 놓고 난 다음 그 앞에 의자를 두고 커피를 끓어 놓고 로맨틱하게 만들어 놓으니까 그때로부터 시작해서 남편이 일찍 들어와서 그 벽난로 앞에서 그 장작을 때고 난 다음에 팔짱을 끼고서 책 읽고 이야기하는 것이 재미가 있어서 회사만 끝마치면 집에 들어온다고 합니다. 그것은 그 부인이 집에 새롭게 하는 아이디어를 개발한 것입니다. 사람들은 낡은 것보다는 새것을 좋아하는 것입니다. 이러기 때문에 언제나 새로워져야 합니다. 영적으로 새로워져야 하고 정신적으로 새로워져야 하고 육체와 환경적으로 새로워져야 합니다. 이것은 부부간에 서로 애를 쓰고 힘을 써서 새롭게 하지 않고 그대로 먼지 묻고 때묻은 대로 내버려 놓으면 권태에 빠지고 사람들은 서로 서로 새로운 것을 찾아서 방황하게 되므로 가정이 파괴되는 것입니다. 행복한 가정이란 어느 한 사람 노력으로 인해서 되지 않습니다. 그렇다고 해서 자연히 행복이 굴러 들어오지는 않습니다. 행복한 가정은 부부 상호간에 이와 같이 꾸준한 노력의 결실로써 아름다운 열매를 수확하게 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 그리스도 안에서 하나님의 은총 속에 한 사람도 불행한 가정을 만들지 않게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
살아 계시고 거룩하신 하나님 아버지 우리는 늘 불안전한 사람들이 모여서 삽니다. 불안전한 남자 불안전한 여자들이 모여서 세운 가정은 불안전한 가정인 것입니다. 이 불안전한 가정을 안전하게 해 주실 수 있는 분은 예수그리스도밖엔 없는 것을 알게 하여 주시옵소서. 가나의 혼인잔치에 와서 포도주가 떨어졌을 때, 물을 변화여 포도주로 변화게 하여서 불안전한 결혼식이 완전한 결혼식이 되게 해 주신 것은 예수님이시옵나이다. 오늘날도 예수님께서 우리 가정에 들어오셔서 우리 불안전한 가정을 완전하게 만들어 주시옵소서. 하나님 아버지 우리 부부가 서로 서로 마음에 결심을 하고 애를 쓰고 힘을 써서 좋은 가정을 만들어 가도록 노력할 때 가정에서 아름다운 행복의 꽃이 핀다는 것을 우리가 명심하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.



 날짜 : 1984년 6월 3일 
 제목 : 하나님의 나라
 성구 : 롬 14 : 17 - 18


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 나라"에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 

  저는 26년의 목회생활동안 제가 모시던 수많은 성도들이 하늘나라로 가는 것을 보았습니다. 최근에도 제가 아끼던 몇몇 분이 홀연히 하나님의 나라로 그냥 소식도 없이 훌쩍 떠나가 버리고 말았습니다. 저는 그 장례식에 가 보았습니다. 관이 놓이고 그 속에 분명히 그 분의 모습이 들어 누워있지만 그러나 그 분은 떠나가 버리고 없었습니다. 관 위에 얹은 사진도 그림자에 불과한 것입니다. 이미 그는 그 낡은 육신의 장막 집을 벗어버리고 영원한 천국으로 가 버린 이유인 것입니다. 그렇다면 여러분 우리가 하늘나라라고 말하면 반드시 죽어야만 가는 곳일까요? 사람들은 죽어야만 하늘나라에 간다고 생각하고 있습니다. 그렇지 않으면 예수님 재림하실 때 본격적으로 하늘 나라가 임하실 것이고 우리는 지금은 공백상태에 있는 것처럼 그렇게 생각하고 있는 것입니다. 그러나 오늘 읽은 이 성경말씀 보면 그렇지 않습니다. 오늘 성경말씀 보면 "하늘나라는 먹고 마시는 것이 아니요 성령 안에서 의와 평강과 희락이라 그렇게 말씀하셨습니다. 그러므로 비록 눈에는 보이지 않지만 그래도 우리가 성령 안에서 체험하는 현재 오늘날에 있어서의 하늘나라는 너무나 확실하고 귀한 것입니다. 오늘 제가 여러분에게 말씀드리는 이 말씀은 장차 일어날 일을 말하는 것도 아니요 과거에 있었던 일을 말하는 것도 아닌 것입니다. 지금 이 자리에 여러분께서 체험할 수 있는 그 하늘나라에 관해서 제가 말씀해드립니다. 

  첫째로, 하나님의 나라는 성령 안에서 체험하는 의로움인 것입니다. 
  여러분 이 세상에 의로움이라고 말하면 두 종류가 있는데 먼저는 윤리와 도덕적인 행위의 의를 말하는 것입니다. 우리가 초등 학교, 중학교, 고등학교, 대학교 다닐 때 주신 시간이 있어서 도덕시간에 의롭게 살아라, 윤리적으로 살아라, 도덕적으로 살아라, 귀에 그냥 못이 박히도록 들었습니다. 또 우리 자신들도 양심을 따라서 살려고 무척 애를 씁니다만 그러나 우리들은 힘을 쓰고 애를 쓸수록 세월이 흘러가면 머리털같이 쌓이는 것은 죄밖에 없습니다. 우리 누구도 자기 스스로의 인간 행위로 말미암아 의로운 사람이 될 수 있다고 주장하는 사람은 없습니다. 
  성경 갈라디아서 2장 16절에도 "율법 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없다"고 말한 것입니다.
  갈라디아서 3장 10절에는 "무릇 율법행위에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된바 누구든지 율법책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라"고 했던 것입니다. 이와 같이 율법은 여러분 우리에게 지키라고 내놓았지만 그 율법을 다 지킬 사람이 없어요. 모두다 법을 어기고 범법자가 돼 있는 것입니다. 이렇기 때문에 인간행위로써 의롭다함을 얻을 육체가 아무도 없습니다. 하나님은 인간 행위에 대해서 이와 같이 심판을 내리고 있습니다. 
  로마서 3장 11절로 18절에 보면 인간은 다 이렇다는 것입니다. "깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는 데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라" 이것이 인간의 현실적인 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 죄 없는 인간이 하나도 없고 스스로 의롭다함을 입을 인간이 하나도 없기 때문에 죄의 값은 사망이므로 인간 그대로 내버려두면 모두다 혀같이 날름거리는 지금이라도 삼켜버리려고 하는 지옥의 제물이 될 수밖에 없습니다. 사람이 한번 태어나서 죽는 것은 저한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있겠다고 했는데 심판의 그날에 스스로 의의 행동으로 견디어낼 장사가 아무도 없습니다. 모두다 죄인이기 때문인 것입니다. 그런 우리 인간은 여기에서 절망해야 되나요? 그렇지 않고 바로 우리가 현재 누릴 수 있는 천국이 바로 성령 안에서 의로움을 얻는 천국인 것입니다. 그리스도를 믿음으로 말미암는 의가 있는 것입니다. 여러분 의롭다라는 말음 뭐냐하면 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람을 의인이라고 말합니다. 또 하나님 앞에 설 때 부끄러움이 없이 마음에 정제를 받지 않고 설 수 있는 자격이 바로 의롭다고 하는 것인데 이러한 의는 하나님 이외에 사람의 힘으로는 이룰 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 이세상 사람들을 사랑하셔서 그 아들 예수님을 처녀 마리아의 몸에 태어나서 죄 없이 태어나게 하시고 33년 죄 없이 살게 하시고 인간을 위한 제물을 만드신 것입니다. 예수께서 여러분 십자가에 올라갈 때 여러분의 죄, 나의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄의 빚을 예수께서 모두다 걸머지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에 심판을 받아 그 죄를 청산한 것입니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 땀을 다 흘리시고 창을 받아 심장이 터져 피와 물을 다 쏟으시고 주님께서 죽으신 것은 바로 이 불의하고 죄많은 인간들의 일체의 모든 죄를 다 대신 청산하기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름이 없습니다. 예수님 밖에 우리 죄를 대신 갚아준 분이 없습니다. 그러므로 예수님 믿는 도리 이외에는 여러분과 내가 죄사함을 받아서 하나님 앞에 의롭다고 설 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 
  로마서 3장 21절 24절에 이렇게 말합니다. "이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 곧 예수 그리스도를 믿으므로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다함을 얻은 자 되었느니라" 그러므로 오늘 이 시간에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로지마는 빈손 든 채로 예수 앞에 나오기만 하면 그리고 예수그리스도께 내 죄를 자백하고 믿기만 하면 하나님께서는 여러분을 죄 없는 사람으로 만들어버리고 마는 것입니다. 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어버리고 하나님께서는 여러분 가슴속에 그리스도의 피로써 철저히 죄책을 없애버림으로 말미암아 아버지 앞에 서게 될 때 이제는 조금도 두려움이 없고 정제함이 없이 설 수 있는 의로운 자가 되는 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 여러분 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 의 이외에 다른 방법으로 의롭게 될 일은 없는 것입니다. 그러므로 우리가 의롭게 된다는 것은 중대한 효과를 발생합니다. 우리 의의 공효는 굉장히 큽니다. 우리가 예수를 믿고 의롭게 되면 어떠한 역사가 일어날까요? 하나님과 우리가 화목하게 되는 것입니다. 여러분 집 쫓겨난 우리들 우리 조상 아담과 하와로부터 시작해서 하나님이 같이 계시매 에덴의 집에서 쫓겨나서 가시와 엉겅퀴를 밟으며 방랑하고 지치고 병들고 버림받은 인생들이 이제는 예수그리스도의 피로 말미암아 의롭다 함을 얻어서 집으로 돌아올 수 있게 되는 것입니다. 
  성경 로마서 5장 1절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다함을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자" 이제는 여러분 죄는 사망이기 때문에 하나님과 같이 할 수 없지만 용서받고 의롭게 되었으므로 의로운 아버지 앞에 집으로 돌아올 수 있게 된 것인 것입니다. 이러므로 예수 믿는다는 것은 의롭게 되어서 이제는 심판 받지 않고 버림받은 우리들이 쫓겨난 우리들이 집으로 돌아오게 된 것입니다. 저 해와 달과 별들을 지은 하나님, 이 세상 삼라만상을 지으신 하나님, 그 창조주 하나님 우리 아버지의 품으로 집으로 돌아오게 되었으니 이제 그 공효가 얼마나 나타나겠습니까? 여러분. 우리가 의롭게 되어서 아버지 집으로 돌아오면 이제는 하나님 아버지께서 우리에게 성령을 부어주시고 이 땅에 살면서 거룩하게 살 수 있는 힘을 주십니다. 예수 믿고 아버지의 품에 들어오자 그때로부터 시작해서 생각이 거룩해지고 말이 거룩해지고 행동이 거룩해질 수 있는 힘이 생기고 그리고 아버지 집에 들어오자 죄사함만 받은 것이 아닙니다. 하나님의 성령으로 좋아졌을 뿐 아니라 치료를 시켜주는 것입니다. 세상에 돌아다니며 상처 입은 우리 마음과 몸과 생활이 병들었는데 이 병든 몸을 치료해주십니다. 성경에 나는 너희 병을 치료하는 여호와라 했으므로 의롭게 되어서 아버지께 들어가면 의의 열매로써 치료함을 받게되며 또 의의 열매는 저주의 땅에서 벗어나서 아버지의 예비한 곳으로 들어가서 아브라함의 축복을 누리게 됩니다. 저주와 가난에서 벗어나서 아버지의 예비한 곳으로 들어가서 축복과 은혜를 나누게 되고 의의 열매는 장차 부활해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 영원무궁 신천 신지에 살게 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 의로움을 얻는다는 것은 놀라운 공효를 얻는 것이요 여러분 천국은 바로 예수를 믿고 의로움을 얻어서 이 땅에 사는 동안에 벌써 의롭게 되어서 아버지께 마음대로 들어가 기도하며 거룩함을 얻고 용서를 받고 치료받고 축복 받고 소망 속에 사는 이 아름다운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이것이 바로 의롭다함을 얻는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 여러분 우리는 항상 죄인이 아닙니다. 예수를 믿음으로 법적으로 의롭게 되었기 때문에 이제는 아버지의 집에 들어가서 아버지 은혜 가운데서 의가 주는 열매인 오중 복음의 열매를 맛 볼 수가 있게 되는 것입니다.
  
  둘째로, 우리가 이 땅에서 누리는 천국은 평강입니다.
  평강에는 두 가지 평강이 있는데요 인위적인 평강이 있습니다. 이것은 사람이 돈이 지위가 있고 명예가 있고 집이 있고 건강이 있고 환경이 좋을 때 마음이 평안하다. 그 평안은 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다. 왜냐하면 그 평안은 오래 가질 못해요. 왜? 언제 돈이 없어질지 모릅니다. 언제 집이  팔릴지 모르고 언제 병들지 모르고 언제 명예나 지위가 떨어질지 모릅니다. 세상은 변화무쌍하기 때문에 우리가 세상에 의지해서 평안을 얻으려는 것은 불가능한 것입니다. 그러나 예수를 믿고 하나님 품에 들어오면 성령으로 말미암아 하나님께서 우리 마음속에 평화를 주십니다. 우리가 예수를 믿고 왜 평안하냐하면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 다 지으신 실력자 하나님께서 우리 모든 짐을 맡아주겠다고 말한 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말했었으며 성경에는 네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 평화를 얻을 수 있는 것은 이 세상의 복잡하고 요란하고 괴로운 짐을 주님께 다 기도로써 맡겨버리면 주님께서 돌봐주시기 때문인 것입니다. 저는 택시운전사에게 이런 이야기를 들었습니다. 한번은 택시 운전사가 먼 시골까지 손님을 모시고 난 다음 빈차로 돌아오는데 아주 더운 무더운 오뉴월에 할머니 한 분이 무거운 보퉁이를 머리에 이고서 땀을 뻘뻘 흘리면서 이렇게 걸어오셨습니다. 갑자기 고향에 있는 노모 생각이 나서 그 할머니 옆에 차를 덜컥댔습니다. 그 할머니가 겁을 내며 눈이 휘둥그래요. "할머니 타십시요." "아이구 난 돈 없어요. 난 돈 없어요." "할머니 돈 없어도 좋으니 공짜로 타십시요." "예? 공짜로 타라고요?" "그럼요. 공짜로 타십시요." 택시운전사가 문을 탁 열고서 할머니 타십시요. 하니까 그 무거운 짐을 가지고서 할머니가 타면서 "아이구 고마워라. 아이구 고마워라. 이 양반 축복 받으세요. 아이구 고마워라. 이런 늙은이를 대접해주니 얼마나 고맙노." 운전사도 기분이 좋았습니다. 그래서 기사가 차를 운전하면서 가다가 백미러로 이렇게 보니까 이게 웬일입니까? 할머니가 뒷좌석에 앉아서 짐을 잔뜩 이고 앉았습니다. 땀을 뻘뻘 흘리면서 차가 울퉁거리니까 짐을 지고서 안 넘어지려고 애를 씁니다. 그래서 "할머니" "왜요?" "그 짐 내려놓으시요. 왜 차에 앉아서 짐을 지고 있으십니까?" 그러니까 "아이구 차를 태워준 것도 고마운데 짐조차 내려놓으면 어떻게 됩니까? 아무리, 아무리 내가 체면이 없어도 글쎄 짐조차 어떻게 내려놓겠습니까, 괜찮습니다. 몸만 타도 고맙습니다." "아이고 할머니, 몸만 타도 짐도 이고 있어도 별 효가 없어요. 이고 있어도 차는 역시 무거워요." 끝까지 땀을 뻘뻘 흘리면서 기어코 그 짐 놓지 않고 이렇게 타고 갔어요. 나는 그 이야기를 듣고 깊이 느낀 게 있었습니다. 우리는 여러분 천당갈 때 십자가 택시를 타고 가는 것입니다. 기왕 십자가를 탔을 바에는 여러분의 짐조차 다 내려놓으라는 것입니다. 주님께서는 여러분 영혼만 구원하는 것이 아닙니다. 주님께서는 여러분 일생을 전부다 책임지는 것입니다. 이렇기 때문에 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 했는데 그러면 내 영의 죄의 문제를 맡아주는 주님께서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 내가 잘못한 실수까지라도 주님께 다 내어 맡겨 버리고 마음에 평안을 얻으라는 것입니다. 그것 짊어지고 가도 하나님께서 별로 효과 안 주는 것입니다. 그러므로 기왕 여러분 십자가 택시를 올라타고 지고 있는데 그것 내려놓는 게 훨씬 편한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수이름으로 기도해서 여러분의 염려와 근심을 다 주께 내어 맡겨버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 천국의 평안이 와요. 마음속에 주님이 책임져 주기 때문에 우리가 예수 믿는 사람으로써 누리는 천국의 평안이 마음속에 가득 차지는 것입니다. 오늘 기도를 하지 않는 사람들은 이를 맡기지 못합니다. 기도 안하고 맡겨지나요? 여러분이 무릎을 꿇고 하나님께 나와서 여러분의 염려와 근심을 한시간도 좋고 두 시간도 좋고 실컷 부르짖어 울면서 기도하고 맡겨버리면 마음이 평안해요. 지각에 뛰어난 하나님의 평안이 마음에 채워지는 것입니다. 거기에다가 하나님 성령께서 충만해지면 성령이 주는 평화는 이루 말로 다 할 수가 없어요. 이러므로 오늘 여러분 하나님께서 우리가 이 땅에 살면서 누리는 천국으로써는 성령 안에서 평안입니다. 이 평안은 여러분 기도해야 돼요. 하나님께 맡기는 것도 기도해야 되고 성령으로 충만하게 하는 것도 기도해야 돼요. 기도는 참 처음에는 괴롭지만 깊이 들어가면 좋은 겁니다. 저는 제가 아침 4시 반을 참 좋아합니다. 4시 반에 일어나면 나는 엎드려서 기도합니다. 저녁에 늦게 자나 일찍 자나 아침 4시면 일어나서 4시 반이면 엎드려서 기도합니다. 제일 처음에는 기도할 때는 괴롭습니다. 제일 처음 기도하면 '아이고 좀 더 잤으면 좋겠다. 얼마나 달콤하냐.' 싶은 생각이 나고 들어가서 자버릴까 싶은 생각이 자꾸 나고 그냥 기도하다가 말고 팍 넘어지기도 하고 졸음이 와서 그냥...뭘 잔소리 하냐 예수님 이름으로, 예수님 이름으로 기도해야지, 한 30분 싸우고 나면 그 다음에는 기도가 깊이 들어갑니다. 한 시간쯤 기도하면 마치 공중에 뜬 독수리가 바람을 타듯이 그때부터 기도에 둥실 뜨게 되는데 마음이 그렇게 기쁠 수가 없어요. 그때부터는 설왕설래 하나님께 쫘악 기도합니다. 한 두 시간 기도하고 나면 마음속이 그냥 평안으로 가득 차고 그냥 기쁨이 마음속에 가득합니다. 이래서 기도를 마치고 나면 염려 근심이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 쳐버리고 맙니다. 당장 죽을 일이 생기더라도 주께서 같이 계시고 하나님이 책임져 주셨으니 주여 두려울 것 없습니다. 그리고 난 다음에 저는 교회에 나오면 여러 가지 대소사 어려운 문제가 많이 생겨도 마음속에 있는 평안이 가득 찼기 때문에 이것이 자원이 되어서 기도해 줄 수 있고 함께 짐을 나누어 줄 수 있고 하나님 사업을 할 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 우리 마음의 평화는 이 땅에 있을 때 누릴 천국인 것입니다. 이 세상의 부귀 영화 공명이 아무리 있어도 마음에 염려와 근심이 꽉 들어차고 마음에 슬픔이 회오리바람 치면 그 사람은 헛사는 것입니다. 이러므로 이 땅에 살 동안 예수 믿고 염려와 근심을 주께 맡기고 성령 충만하여 평안의 천국을 누리기를 주의 이름으로 축원합니다. "아, 조 목사님, 몰라서 그렇지 우리 같은 형편이 돼 보십시요. 빚은 져서 빚쟁이는 날마다 와서 빚 갚으라고 하지요. 자식은 병들어 있지요. 남편은 술주정뱅이지요. 나 같은 사람이 무슨 평화를 얻을 수가 있습니까?" 그런 말을 하는 사람이 있을지도 모르겠지만 성경에 스데반을 보십시요. 스데반은 복음을 증거 하다 잡혀 가지고서 유대인들이 이를 갈고 끌고 나가서 그에게 돌을 쳤습니다. 돌팔매질해서 돌이 막 떨어지니 팔이 부러지고 갈비뼈가 부러지고 창자가 터지고 얼마나 아프겠습니까? 그러나 성경에 보니까 스데반이 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 하는 말이 "보라 하늘 문이 열리고 예수그리스도가 아버지 보좌 우편에 서있는 것을 보는도다" 스데반의 얼굴에 얼마나 평화가 넘쳤던지 천사와 같았다는 것입니다. 그는 돌이 와서 그의 살을 찢고 뼈를 꺾는데도 불구하고 그럼에도 그 마음에 평화가 얼마나 넘쳤던지 영광으로 가득 차서 그는 말하기를 "하나님이여 저들의 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서"하고 그 영혼이 떠나간 것입니다. 오늘날 스데반이 돌무더기 속에 들어가면서도 마음속에 평화를 누릴 수가 있었는데 여러분과 내가 이 세상에 어떠한 환경이라도 주님께 기도로써 맡기고 성령 충만하면 평안을 얻지 못할 리가 만무한 것입니다. 

  셋째로, 우리가 이 땅에 살면서 누리는 천국은 기쁨인 것입니다. 
  기쁨, 기쁨은 삶의 원동력이 됩니다. 이 세상에서 모든 면에서 애쓰고 힘쓰며 성취하는 이유가 기쁨을 얻기 위한 것입니다. 사람이 마음이 기쁘면 이 세상이 고달프지가 않아요. 여러분 기쁨을 얻은 남편은 이 세상에 아무리 나가도 힘들지 않습니다. 기쁨을 얻은 아내는 집에서 가난한 살림을 아무리 애쓰게 해도 피곤하지가 않습니다. 사람이 마음에 좋아서 하는 일은 여러분 괴롭지가 않아요. 마음이 싫어서 하는 일은 무엇을 해도 고통스럽고 괴롭지만 마음이 기뻐서 하는 일이야 얼마나 기쁘고 좋겠습니까? 그런데 마음이 괴로워서 하는 것은 별 재미가 없어요. 저는 재미없는 일이 하나 있어요. 그건 뭐냐, 나는 노래하는 것이 재미없습니다. 어찌 그런지 나는 노래하는 소질을 못 타서 우리 집에 우리 집사람도 늘 노래하지요. 우리 아들도 노래하지요. 전부 노래판입니다. 그래서 나를 억지로 데려다 놓고 난 다음 피아노 옆에 가둬놓고 곡조를 잡으라고 합니다. 한 30분하는 게 괴로워서 견딜 수가 없어요. 안 기쁘니까. 그러나 나는 성경 읽으라면 한 시간 읽어도 좋고 두 시간 읽어도 좋고 기뻐서 읽으니까 아예 그냥 눈이 가물가물해서 안 보일 정도로 읽어도 좋다고 자기가 좋아하는 것을 하면 여러분 괴롭지 않습니다. 인생을 살 때 기쁨을 가지고 산다는 것 이 얼마나 이것이 능력이 되는지 모릅니다. 
  느헤미야는 격려해서 말하기를 느헤미야서 8장 10절에 "느헤미야가 또 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단것을 마시되 예비치 못한 자에게는 너희가 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라" 오늘날 여러분 기도해도 힘이 없고 전도해도 힘이 없고 신앙생활해도 힘이 없고 세상 삶에도 힘이 없다는 것은 마음에 기쁘지 않기 때문에 그래요. 마음에 기쁨이 솟아나면 모든 일을 하는데 지치지 않고 그냥 힘이 생기는 것입니다. 우리가 이 땅에서 사는 동안에 하나님이 주시는 천국은 바로 기쁨인 것입니다. 이러므로 저는 늘 기쁨을 구합니다. "하나님 오늘도 기쁨이 충만하게 하여 주옵소서. 성령으로 내 마음속에 기쁨이 충만하면 내가 오늘 어떤 일도 이겨 나갈 수 있고 어떠한 일도 다 극복하고 살아나갈 수가 있습니다." 그렇게 기도합니다. 그런데 하늘나라의 속성은 기쁨입니다. 
  시편 16편 11절에 보면 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 보십시요. 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 주님의 우편에는 영원한 즐거움이 있다 그러니까 주님과 같이 하면 앞에는 충만한 기쁨이요 우편에는 영원한 즐거움이 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 천국은 바로 즐거움과 기쁨인 것입니다. 
  요한복음 15장 11절에도 예수께서 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 것은 기쁨입니다. 돈이 있어 기쁜 것이 아니요, 지위나 명예를 얻어서 기쁜 것이 아니라 바로 하나님께서 우리와 같이 계시면 하나님의 성품이 바로 기쁨이기 때문에 하나님이 우리 안에 계시면 그 앞에 기쁨이 충만하고 그 우편에 즐거움이 영원히 넘치게 되는 것입니다. 예수 믿고 안 기뻐하는 사람은 마음이 병든 사람인 것입니다. 예수 믿고 난 다음에도 얼굴이 길쭉해 가지고서 걸음도 다 죽어 가는 걸음으로 걸으면 이 사람은 병든 사람이던지 안 그러면 예수를 잘못 믿은 사람인 것입니다. 그리스도 예수 믿는 것이 여러분 트레이드마크는 기쁨인 것입니다. 얼굴이 방실방실 웃고 눈이 방실방실해야지 눈이 희미하게 해 가지고서 앉기만 하면 시장에 가도 졸고 차에 가도 졸고 교회 와서도 졸고 영혼이 병들었기 때문인 것입니다. 여러분께서 기쁨을 달라고 기도해야 돼요. 이 당에 사는 동안에 우리가 누릴 천국은 마음의 기쁨인 것입니다. 어떻게 기쁨을 얻을까요? 성경은 말하기를 계명을 지킴으로 예수께서 우리 속에 충만히 있을 수 있다는 것입니다. 
  요한복음 15장 10절에 "내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거하는 것같이 너희도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라" 예수 사랑 안에 있으면 기쁨이 충만해집니다. 그런데 예수 사랑 안에 있으려면 예수님의 계명을 지키라고 하는데 겁이 덜컥 나지요. 그 많은 계명을 어떻게 지키느냐. 다른 계명이 아닙니다. 
  요한복음 15장 12절에 "내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것같이 너희도 서로 사랑하라는 것이니라" 이게 계명입니다. 이 계명을 지키면 주님이 우리 안에 거하시고 우리가 주안에 거할 수 있어요. 서로 미워하면 여러분 그리스도의 사랑이 떠나가고 기쁨이 없어지는 것입니다. 이렇기 때문에 부부간에 미워하는 사람, 그 가정에 기쁨 없어요. 형제간에 미워하는 사람 그 가정에 기쁨 사라지고 마는 것입니다. 기쁨이 없으면 무슨 재미로 살아요? 이러므로 오늘 이 시간에 여러분 여기에 주님께서 내 계명을 지키고 내 사랑 안에 거하라고 했는데 그 계명이란 서로 사랑하라는 것입니다. 여러분께서 미워했으면 회개해요. 부부간에 미워했으면 남편이고 아내 할 것 없이 회개해요. 형제간에 미워했으면 회개해요. 교인들간에 미워했으면 회개해요. 미워한 것 회개하고 예수의 보혈로 씻고 그리고 주님께 기도해야 기쁨이 마음속에 충만하게 되는 것입니다. 미워함이 있으면 주위 사랑 가운데 있지 못하기 때문에 기쁨은 다 파괴되고 마는 것입니다. 또 죄를 회개해야 기쁨이 옵니다. 죄가 오면 하나님과 우리와의 교제관계가 끊어지기 때문에 하나님이 안 계시게 되고 하나님이 안 계시는데 어떻게 기쁨이 와요. 그러므로 죄를 우리가 회개해야 됩니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주는 것입니다. 말할 필요 없이 우리가 성령으로 충만하면 기쁨이 충만하게 돼요. 성령은 하나님의 영이요 그리스도의 영이요 하나님의 영이 계신 곳에는 그 앞에 기쁨이 충만하고 그 오른편에 영원한 즐거움이 있기 때문에 성령이 충만한 생활을 할 때 기쁨이 넘쳐요. 그래서 기쁨 가운데 찬양하고 감사하고 그 대로부터 나가서 예수의 복음을 증거해도 지치지가 않아요. 얼마 전에 어떤 분이 내게 와서 이런 질문을 합니다. "어떻게 해서 순복음 교인들은 주일날 7번씩 모이고 수요 일날 모이지 금요 일날 철야기도하지 또 기도원에 금식기도도 가지 또 구역예배도 모이지 어떻게 그렇게 합니까? 지치지 않습니까?" 그래서 내가 말했습니다. "안 지칩니다." "왜요?" "우리는 성령이 충만하기 때문에 하나님의 영이 계시면 그 결과로 기쁨이 충만해지는 것입니다. 교회 오는 것이 기쁨이 때문에 오지 억지로 오면 코를 꽤서 잡아 당겨 보시오. 오는가. 기뻐야 오는 것이지 그러므로 교회 오는 것이 기쁘기 때문에 열심히 교회와도 지치지가 않습니다." 제가 그런 말을 한 것입니다. 여러분 우리가 기뻐지면 기도해도 즐겁고 전도해도 즐겁고 모든 일에도 즐겁습니다. 여러분 자녀들이 공부하라, 공부하라, 아무리 쥐어박아도 공부 안 합니다. 공부하는 것이 재미없으니까. 그러나 공부하는 것이 기쁘고 즐거우면 공부하지 말라고 부모가 아무리 말려도 공부해요. 저는 옛날에 공부하는 것이 하도 재미있어서 내가 폐병 걸렸었을 때 의사가 하는 말이 공부를 열심히 하면 꼭 죽는다고 했어요. 그래서 우리 아버님이 막 책을 다 감춰버렸어요. 절대 공부하지 말라고. 그래서 나는 아버지 몰래 책을 전부 내가 공부하고 싶은 책을 다 내 요 밑에 깔았습니다. 요 밑에 깔아서 누워 있었습니다. 아버지가 오면 공부 안한 척 하고 자고 그러나 아버님께서 나가면 전깃불 끌어다가 이불 속에 놓고 난 다음 그냥 무섭게 공부를 했거든. 왜 하느냐? 내가 하고 싶어 한 것이 아닙니다. 재미가 있어서. 공부만 하면 기쁘고 공부를 안 하면 안 기쁘다. 그런데 요새 애들은 공부하라면 죽는시늉을 하고 공부하지 말라고 하면 좋아서 춤을 추고 도무지 어떻게 되는지 알 수가 없어요. 그런데 사람이 기뻐야 돼요. 이 기쁨이란 천국의 속성으로 이 땅에 사는 동안에 우리가 하나님께 기도하면 성령께서 우리 마음속에 주시는 기쁨인 것입니다. 할렐루야. 하나님의 나라는 미래적 사건이지마는 그러함에도 불구하고 성령을 통하여 현재 우리 가운데 임하여 계십니다. 눈에 보이지 않게 내리는 밤이슬처럼 우리의 마음속에 의로움을 갖다주고 평화를 갖다 주고 마음에 기쁨을 주고서 천국을 이 마음속에 누리면서 살게 만들어 주시는 것입니다. 천국은 의식이나 형식이나 먹고 마시는 것이 아닙니다. 천국은 여러분 들어오면 예수 믿고 의롭게 되어서 아버지와 화목하고 오중 복음을 누리며 그 마음속에 깊이 있는 평안이 들어와서 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 마음속에 염려 없이 주께 다 맡기고 평안으로 살아가며 기쁨이 솟아 쳐 올라오는 것입니다. 기쁨이 샘물처럼 넘쳐나 오, 성령이여 내게 기쁨 주시옵소서. 여러분 기쁨이 바로 여러분의 힘입니다. 기쁨이 남편의 힘이요, 기쁨이 아내의 힘이요 기쁨이 자녀의 힘이요 기쁨이 국민의 힘입니다. 우리가 다 기뻐해 보십시요. 힘이 용솟음치고 어떠한 피곤하고 지치고 어려운 역경도 극복하고 이길 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 온 국민이 다 예수 믿고 온 국민이 다 의롭게 되고 평화를 가지고 기쁨을 가지면 그러한 나라와 민족을 막을 자가 없는 것입니다. 오늘 여러분 개인적으로 가정적으로 이 천국을 받아 들이십시요. 이것은 여러분의 것입니다. 지금 세상에 있을 동안에 누릴 수 있는 것입니다. 그리스도안에서 성령이 의로움을 가져오고 평화를 가져오고 기쁨을 가져옵니다. 이것은 모두다 여러분께서 열심으로 하나님께 기도하고 말씀을 묵상하고 이것을 믿음으로 받아들이면 여러분의 것이 되는 것입니다. 

   - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 여기 주의 백성들이 와서 고개를 숙였습니다. 많은 사람들이 기쁨이 없이 생활하는 사람도 있고 아직 예수를 믿지 않거나 타락한 사람은 이 세상에 아무런 기쁨도 없이 공허함을 가지고 살 고 있습니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 성령으로 역사 하여 주셔서 우리가 참 마음에 의와 평화와 기쁨을 가지고 살 수 있게 하여 주시옵소서. 이는 죄를 회개하고 예수님을 구주로 모시고 성령이 충만해지면 이 천국이 우리의 것이 되는 것이옵나이다. 아버지여 모두다 이 천국을 누리게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.            
  


 날짜 : 1984년 6월 10일
 제목 : 마음이 실망될 때 
 성구 : 빌 4 : 4 - 7 


  저는 오늘 여러분과 함께 "마음이 실망될 때" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  어떤 고등학교 졸업생이 3번 대학시험에 낙방한 후 극도로 실망하여 분신 자살해 버리고 말았습니다. 어떤 부인은 생활고에 허덕이다가 실망한 후 남편과 자식들을 버려 두고 집을 떠나 버리고 말았습니다. 어떤 남자강 술을 마신 후에 공장에서 자기 동료들을 쇠파이프로 때려 중상을 입힌 후에 우물에 투신 자살해 버리고 말았습니다. 어떤 젊은 일본 실업가는 사업이 잘 안 되자 자동차로 70킬로 달려서 국회의사당 정문을 힘차게 들이받고 자살하려고 도모했습니다. 이와 같은 이야기는 우리가 매일 신문의 사회면에서 읽는 기사입니다. 그러나 만일 이와 같이 똑같은 실망이 여러분에게 엄습해 온다면 여러분은 이 문제에 대해서 어떻게 대처하겠습니까? 우리가 일생을 살면서 우울증에 걸리지 않는다는 보장은 절대로 없습니다. 우울증은 자기에 대한 실망, 타인에 대한 실망, 열등감, 실패에 다가오는 실망, 질병의 고통, 피로 및 노년의 실망 등에서 다가옵니다. 사람이 어떤 일에 대해서 실망을 하게 되면 마음속에 분노가 끓어오릅니다. 남편에 대한 기대의 실망하든지 아내에 대한 기대를 갖다가 실망하든지 자식에 대한 실망, 부모에 대한 실망, 사회에 대한 실망, 상사에 대한 실망, 마음에 실망은 곧장 무서운 분노로 변합니다. 그 분노는 얼마 있지 아니하면 신세한탄으로 변합니다. "아이고 내 팔자야. 어떻게 하다가 내가 이런데 들어왔는가." 신세한탄은 얼마 있지 아니하여 깊은 우울증과 침울증으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 depression 이 침울증과 우울증이란 것은 즉시로 당장에 오지는 않습니다. 그러나 일단 여러분, 여러분 마음속에 우울증이 다가오면 삶이 잿빛 하늘로 변하고 스산한 절망이 뼛속을 파고듭니다. 이 상태 속에서 신속히 빠져 나오지 않으면 우리의 인격이 파괴되고 우리의 생활은 살아있으나 무덤으로 변화돼버리고 맙니다. 이런 정신적인 절망인 우울증에서 우리가 고침을 받을 수가 있을까요? 인생을 살면서 이 우울증을 벗어날 수 있으면 행복을 가져올 수 있습니다. 그러나 수많은 사람들이 우울증에서 피를 흘려가며 심령이 죽어가면서 살아가고 있습니다. 이것은 지위고하를 막론하고 유신무신은 곧 막론하고 남녀 노유 빈부귀천을 불구하고 인간은 우울증의 노예가 되어서 살고 있습니다. 여기에서 해방될 수 있는 사람은 행복을 얻을 수 있습니다. 그러나 해방을 못 얻는 사람은 한 평생을 눈물로써 지날 수밖에 없습니다. 나는 오늘 이 시간에 우울증에 대한 치료와 그 처방을 여러분께 가지고 나왔습니다. 이 처방은 내가 여러분보다 더 위대하고 잘나서 얻은 것은 아닙니다. 나는 내 자신이 끊임없이 엄습해오는 우울증의 파도 속에서 몸부림치면서 내 자신을 고쳐낸 처방전이 오늘 여러분의 설교로 변한 것입니다. 그리고 저는 이 우울증을 처방하고 이김으로 마음속에 한없는 기쁨과 행복을 가지고 하루, 하루를 지금도 살아가고 있습니다. 

  우울증을 이기는 첫째의 비결로써 범사에 감사하고 찬양하는 길이 제일 첫 경입니다. 여러분 우울증은 어떤 문제에 관해서 실망을 함으로 다가오는 것입니다. 실망을 하면 분노가 다가오고 분노는 신세한탄으로 변하고 신세한탄은 우울증으로 변하는데 오늘 주님을 믿고 난 다음 우리에게 다가오는 여러 가지 실망스러운 일들이 하나님께서 종국에 가서 내게 유익 되게 하기 위하여 주님께서 보내셨다는 것을 알게 될 때 우리는 믿음으로 말미암아 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다는 사실을 믿고 주님께 감사를 드릴 수가 있습니다. 우울증에 걸린 사람을 보면 과거를 돌이켜보면 과거는 전혀 실망스러운 것밖에 없습니다. 감사할 조건을 하나도 내놓지 않습니다. 그러나 여러분께서 우울증에 걸렸거든 종이를 내놓고 연필을 들고 과거에 무언지 여러분에게 감사하고 기뻤던 사실을 하나도 없이 다 적어야 됩니다. 그것을 적어놓고 그것을 벽에 붙여놓고 소리내어서 그것을 읽어보아야 됩니다. 현재 실망되는 일들을 하나 하나 들어서 감사를 돌려야되는 것입니다. 나는 얼마 전에 깊이 우울증에 걸린 상당한 인텔리한 사람을 만났습니다. 그는 많은 교육을 받았습니다. 그 부인도 아주 인텔리입니다. 대학을 나왔습니다. 그들은 좋은 집에서 살았습니다. 수입도 좋았습니다. 생활도 부유하고 넉넉했는데 남편은 무서운 우울증에 걸렸습니다. 그는 왜냐하면 그의 부인하고 떨어져 있으면 서로 불쌍히 여기고 만나면 싸웁니다. 그 부인하고 하루, 이틀도 아니고 10년이 하루같이 싸우다 가니까 이제 그는 우울증에 걸리고 말았습니다. 그는 나에게 와서 그의 마음을 털어놓았습니다. 눈물을 흘렸습니다. 그 강하게 보이는 프라이드 강한 남자에 눈물을 뚝뚝 흘렸습니다. "목사님, 나는 장가를 잘못 들었습니다. 마누라를 잘못 만났단 말입니다. 이젠 돌이킬 수가 없어요. 사회적인 내 지위도 있고 명예도 있고 내 자식들도 있는데 어떻게 돌이킵니까? 그러나 우리 집사람은 나하고 사사건건이 맞지 않습니다. 좋은 여자예요. 그러나 나하고는 안 맞는단 말예요. 그저 내 말만 하면 내가 오른편으로 하면 우리 마누라는 왼편으로 그러면 내가 앞 하면 그러면 뒤로 돌아가 하고 나하고는 전혀 맞지 않습니다. 그래서 싸우는 것도 이제는 한도에 찼고 진력이 났습니다. 이제는 마음속에 마누라의 대한 실망이 나중에는 분노로 변했고 분노하고 하다가는 신세한탄을 하고 그래서 못 먹는 술도 먹고 외도도 하고 세상으로 방종하고 다니니까 이제는 내가 지겨워지고 미워지고 이제는 만사가 잿빛으로 변하고 우울해지고 말았습니다. 이제는 직장에 나가도 재미도 없고 일도 손에 잡히지 아니하고 자식들도 귀하지도 아니하고 모든 것이 스산합니다. 인생을 이렇게 살 바에야 하루라도 빨리 끝장이 나는 것이 좋지 내가 빨리 죽든지 우리 집사람이 빨리 죽든지 하면 좋겠는데 나는 내가 빨리 죽었으면 좋겠어요. 죽더라도 보통 죽지 않고 처참하게 죽어서 우리 마누라가 보고서 마음에 콱 아프도록 하고 죽고 싶습니다." 그래서 내가 "선생님, 그렇게 죽어야 되겠어요? 선생님의 문제를 해결할 수 있는 길은 한 가지 길밖에 없습니다. 모든 사람은 다 실망을 가지고 있습니다. 어는 남편 치고 자기 부인에게 실망 안한 남자는 한 사람도 없습니다. 안한 체 하고 있지 어느 부인 치고 자기 남편에게 실망 안한 부인은 한 사람도 없습니다. 실망했음에도 팔자 소간으로 알고 살아가고 있지요. 모두다 실망, 그 실망은 분노를 가져오고 분노는 신세한탄을 가져오고 그 때문에 침울증이 다가옵니다. 이렇기 때문에 문제를 해결하지 못하고 우리보다  좀 자유로운 나라는 미국이나 구라파나 오스트레일리아 같은 나라는 이혼율이 50%나 넘지 않아요? 그러나 당신 이것을 이길 수 있습니다. 어떻게 하느냐. 감사를 하세요. 성경에는 범사에 감사하라고 했습니다. 이 모든 일들이 하나님께서 다 당신을 더 낫게 하기 위해서 더 훌륭한 교인 더 연단 받은 인격자가 되고 더 하늘나라에 상급을 많이 받고 더 축복을 얻을 수 있는 사람으로 만들기 위해서 하나님께서 주신 것이기 때문에 하나님께 주신 것 자꾸 반발하면 괴롭습니다. 감사를 드리십시요. 마누라를 위해서 감사하고 당신의 불행을 인해서 감사하고 당신의 현재 생활에 고통을 인해서 감사하고 주님께 감사와 찬양을 드릴 때 하나님의 능력이 풀려나서 당신의 생활에 임하여서 당신의 생활에 변화가 다가옵니다. 믿건 말건 한번 실천해 보십시요. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 하나님의 능력을 보이겠다고 했습니다. 그리고 기도를 해 보십시요." 그 분이 이제 결심을 하고 내 말대로 실천하기로 각오를 했습니다. 그래서 집에 가서 그 날부터 마누라가 보니까 사람이 달라 보여요. 마누라가 막 바가지를 긁으니까 돌아앉더니만 "감사합니다. 아버지. 바가지 긁는 마누라를 인하여 감사합니다." 이것 누구 약올리려고 그러나 "뭐 어쩌고 어째" "하나님 저렇게 말해주니 감사합니다." 이 부인이 손을 쓸 수가 없어 그저 쥐어박아도 "감사합니다." 그저 앉아도 "감사합니다." 서도 "감사합니다." "저거 교회 가더니만 미쳤구나 사람이 실성했다." 그러나 그때부터 그 남자는 내게 와서 말하길 "목사님, 무언지 모르게 가슴이 열리면서 이 뱃속에서 조그마한 실개천 같은 기쁨이 흐르기 시작하더니만 이제는 기쁨이 큰 강처럼 변해지기 시작합니다. 이제는 그저 바가지를 긁든 물고 찢든 미워하든 쥐어박든 나는 자꾸 감사만 합니다. 하나님 감사합니다. 이것도 다 날 잘되라고 하나님 하신 것이니 감사합니다." 그래 그 다음 부인이 자기만 괴롭고 남편은 너무나 좋아하니까 "당신 도대체 어떻게 됐어?" "교회 나가봐라. 나하고 같이 교회 나가면 감사할 일이 참 많다. 울어도 한평생 웃어도 한평생인데 까짓 거 나는 이제 울지 않고 웃고 살기로 했어. 그저 울고 싶거든 당신 혼자 울구려. 나 같이 울지 않을래 이제는. 감사합니다." 그래서 그 부인이 따라나왔습니다. 따라 교회 나와서 얼마 있지 아니하여 그 부인도 감사 바람이 불었습니다. 부인은 또 부인대로 "아버지 이 꾀죄죄한 남편 얻어서 감사합니다. 출중하지 못한 남편 얻어서 감사합니다. 그 둘이 모여서 서로 감사하기 시작하자 그 가정에 하나님의 권능이 임하였고 그들에게는 우울증은 구름안개같이 사라지고 오히려 행복이 그 가정에 다가오게 된 사실이 있습니다. 여러분 우리가 실망하고 분노하고 탄식하고 우울증에 빠지면 이것은 누구도 그 사람을 건져낼 수 없습니다. 이 잿빛 하늘아래 이 쓰라린 스산한 고통을 가지고 뼈가 썩어가던 고민을 가지고 사는 그 사람은 일생을 아무리 길게 살았다고 해도 쓰레기더미 속에서 헛산 것입니다. 양으로만 인생을 살지 말고 질로써 살아야 돼요. 우울증에 걸릴 만 하면 구약에 요셉보다 더 우울증에 걸린 사람은 없습니다. 요셉은 자기 열 형이 종으로 팔았습니다. 17살 먹은 동생을 돈 30냥 받고 종으로 팔아먹었습니다. 종으로 팔린 요셉은 애굽에 끌려가서 보디발의 집 몸종이 되어서 갖은 곤욕을 다 당했습니다. 좀 살만하다가 또 억울한 누명을 쓰고 시위대감옥에 갇혀서 기나긴 17년의 세월 가장 좋은 청춘을 종과 감옥살이로 보낸 요셉이야말로 형들에 대한 분노와 실망과 신세한탄과 우울증에 걸려 신경쇠약증으로 남은 여생을 정신병환자로 보낼 수도 있던 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 요셉이 여러분 우울증에 걸려 정신병환자가 됐습니까? 아니요. 요셉은 승승장구하여 감옥에서 나와서 국무총리가 되었고 그가 전 애굽을 다스릴 때 형님들이 이제 양식 사러 온 것을 받아들여서 75인의 가족을 애굽에다 갖다놓고 나중 아버지 야곱이 죽었을 때 형들이 와서 혹시 복수할까 싶어 겁을 내어 무릎을 꿇고서 빌 때 요셉이 한 말을 들으십시요. 
  창세기 50장 19절로 21절에 "요셉이 그들에게 이르되 두려워마소서 내가 하나님을 배신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하시게 하려 하셨나이다 당신은 나에게 해롭게 하려고 했으나 하나님은 오히려 그것을 선으로 바꾸었습니다" 이 얼마나 위대한 신앙고백인 것입니까. 그래서 요셉은 원수갚지 않았습니다. 원수를 축복하라. 그는 시험과 환난 겪을 때 하나님께서는 이 화를 선으로 변화시킬 것을 알고서 종살이하실 때 하나님께 감사하고 시위대 뜰의 기나긴 세월을 갇혀 있을 때도 하나님께 감사하고 감사가 하늘에 올라가서 하나님의 능력을 풀어 그에게 임하여 그의 운명과 생활이 삼박자 구원의 승리에 들어가게 만들어 주고 말은 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분이 감사로 제사를 드릴 때야 하나님 능력이 임하는 것입니다. 이러므로 실망될 때 그 실망을 들어서 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 신약성경에도 가장 위대한 일을 한 사도 바울 선생 그야말로 실망을 하고 분노하고 탄식을 하고 우울증에 걸릴 수 있는 사람입니다. 
  바울 선생이 고린도후서 11장 23절부터 33절에 기록한 말씀 보면 "내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일 주야를 깊음에서 지냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라." 이와 같이 된 사람이 실망할 만 합니다. 주의 사업을 하는데 왜 이런 일이 다가옵니까? 실망하고 분노하고 신세한탄하고 침울하게 될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 바울 선생은 여기에 말하기를 "주 예수의 아버지 영원히 찬송할 하나님이 나의 거짓말 아니한 줄을 아시느니라"고 말했습니다. 그는 하나님을 그 가운데 찬미하고 감사했습니다. 하나님의 능력이 그에게 임하여서 오늘날 바울을 통하여 전세계가 그리스도의 복음으로 변화돼버리고 말았습니다. 바울은 정신병자가 되어 평생을 정신병원에서 보낼 수도 있었습니다. 그러나 그는 원망, 탄식을 하지 아니하므로 말미암아 우울증의 포로가 되지 아니하고 오히려 이와 같은 고난을 영원한 성공으로 나아가는 디딤돌로 삼았습니다. 고로 어떠한 환경이든 그것을 바라보지 말아야됩니다. 낙하산 투하 연습을 하던 낙하산 병들은 비행기가 3천 피트나 5천 피트에 올라가서 비행기문을 열어놓고 뛰어내릴 때 여러분 밑을 내려다보고 뛰라고 하면 한 사람도 못 뛰어내립니다. 기절합니다. 언제나 교관은 말합니다. "눈을 들어 먼 산을 바라보라. 눈을 들어 먼 지평선을 바라보고 밑을 내려다보지 말라. 밑을 내려다보지 말라." 그렇게 합니다. 밑을 내려다보면 어지러워서 기절합니다. 낙하산을 들고서 먼 산을 바라봐요. 먼 지평선을 바라보고 하나, 둘, 셋 하고서 뛰어내립니다. 인생도 여러분 여러분이 직접 환경을 바라보면 기절합니다. 우리 남편, 내 아내, 내 자식, 내 환경, 내 직업, 아이구 사람 답답해 죽겠다. 그렇게만 돼요. 여러분은 먼 지평선을 바라봐야 됩니다. 신앙으로 말미암아 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 낫게 하는 하나님의 섭리를 멀리서 바라보고 그러므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 현재 내 앞길이 칠흑같이 어두워도...침울증에 떨어지지 말아야 될 것입니다. 

  둘째로, 여러분 인생을 살면서 침울증을 이기고 살려면 삶의 궁극적인 목적이 뚜렷해야 됩니다. 
  사는 이유를 확실히 밝혀놓지 않으면 환경 적인 실망을 우리를 삼켜버리고 맙니다. 무엇 때문에 살아요? 돈 많이 벌기 위해서요? 지위를 높게 얻기 위해서요? 좋은 집을 하나 사 보기 위해서요? 물로 그런 목적도 필요하지요. 호위호식하고 잘 사는 것 그것을 목표로 하는 것이 나쁜 것은 아닙니다. 그러나 그것을 삶의 궁극적인 목표로 삼는 사람은 처참한 실망을 하게 되는 것입니다. 집이 영원히 만족이 안되고 지위나 명예가 영원한 만족이 안됩니다. 나는 수많은 부자들을 보았습니다. 부귀영화가 그들에게 행복을 준다면 여러분 그들은 누구보다도 행복했을 것입니다. 그리스도 없는 부귀영화가 그들에게 행복을 준 것 나는 한 사람도 못 봤습니다. 모두다 피나는 고난과 슬픔 속에 있는 것을 나는 보았습니다. 오늘날 여러분 삶의 궁극적인 목적은 무엇을 가져야 행복할 수 있습니까? 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 하나님의 영광을 위해서 사는 것, 이것이 여러분 참된 삶의 만족이 옵니다. 이 땅에 살면서 돈도 지위도 명예도 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것처럼 다 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 적게 먹고 적게 입고 적게 살아도 여러분께서 나는 하나님을 위해서 산다. 주님의 영광을 위해서 산다. 이것 얼마나 멋있습니까? 사람이 여러분 양적으로 많이 갖다 놓는다고 해서 행복한 것 아닙니다. 질적으로 살아야 돼요. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받고 산다. 아침에 일어나서 하나님 사랑합니다. 나는 하나님의 사랑을 받습니다. 하나님 이외에 다른 것에 대한 기대는 조만 간에 실망을 가져오지만 하나님에 대한 기대는 여러분 실망을 가져오지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 나는 그 안에서 하나님의 사랑을 받고 하나님의 인정을 받고 하나님을 섬기고 사는 이 긍지가 있을 때 어떠한 사람도 부럽지 아니하고 누가 무엇을 말해도 부끄럽지 않습니다. 하나님 믿고 사는데 얼마나 맘이 든든합니까. 그리고 난 다음에 범사에 이웃을 돕기 위해서 살아야 됩니다. 사업이나 장사나 공무나 남을 돕기 위해서 해야 됩니다. 내 욕심만 채우기 위해서 장사하는데 두부를 만드는데 횟가루를 섞고 콩나물에 농약을 쓰고 과자의 양을 줄이고 이렇게 해서 남을 속여서 얼마간의 금전은 얻을지 몰라도 자기의 양심은 그것을 알고 자기를 배척합니다. 자기에게 배척을 당하고 자기에게 용납을 받지 못하고 참 가치 있는 삶이라고 생각을 하지 못하고 살게 되는 그 사람에게는 그래서 아무리 물질과 지위와 명예를 갖다 놓아도 행복하지 못합니다. 우리는 장사를 해먹어도 정말 내 물건을 사랑하는 사람이 이 물건을 가지고 행복을 누릴 수 있도록 그 사람을 도와주기 위해서 먹는 사람을 도와주기 위해서 사가는 사람을 더 행복하고 더 유익 되게 하기 위해서 이와 같이 이웃을 돕기 위해서 사는 삶, 이 삶 속에는 가치를 느낍니다. "사는 것이 가치 있다. 오늘 오늘도 하루종일 일했지만 나는 이웃을 돕기 위해서 살았다. 다른 사람에게 유익을 갖다 주기 위해서 살았다. 그러므로 나의 삶이 가치 있다."고 이렇게 마음속에 가치를 인정하고 살아가는 그 사람에게만이 참 삶의 행복이 다가오는 것입니다. 자기 스스로를 자기가 배척하고 용납하지 못하는 삶을 사는 것은 결단코 인생을 살아가면서 행복을 느낄 수가 없습니다. 나는 어떤 구역장님 한 분을 압니다. 이 구역장님들 ??? 세 자녀를 낳고 열심히 인생을 살았습니다. 부지런히 돈벌이하고 남편 섬기고 자식들 고등학교, 대학까지 다 공부시키고 마지막에 막내딸을 시집보내고 난 다음 이 자매님은 갑자기 무서운 우울증에 떨어져 버리고 만 것입니다. 마지막 딸을 시집보내고 집에 턱 들어오니 이제 집이 텅 비었습니다. 이제남편을 쳐다보니 다 늙어빠진 남편이 자기에 대해서 아무런 관심도 가지고 있지 않습니다. 거울에 앉아서 얼굴을 한번 살펴보니 옛날에 젊고 예쁘던 모습은 사라지고 이제는 온 눈 끝에 주름살, 얼굴에 주름살 투성이고 손을 바라보니 주름살 투성이고 그리고 인생을 바라보니까 여태까지 살아온 것이 속아서 살아온 감정입니다. 마치 거미가 새끼 알을 이고 있다가 새끼가 깨고 나오면 거미 속을 다 파먹고 나가듯이 속이 텅 비었습니다. '이게 무슨 인생이냐. 아니 남편이 무슨 나에게 가치가 있으며 자식들 다 나가버리고 나는 뭐냐. 그러면 이거 속아서 살지 않았느냐.' 그래서 그는 인생에 실망을 했습니다. 인생에 실망하자 속아서 산 감정이 생겨서 분노가 끓어올랐습니다. 분노가 끓어오르고 신세한탄을 하기 시작하자 그는 깊은 침울증에 빠져버리고 말았습니다. 옛날에 안 아프던 온몸이 다 아프기 시작했습니다. 병원에 가도 병명을 모릅니다. 밥을 먹어도 소화가 안됩니다. 남편하고 다툽니다. 살기가 싫습니다. 온 인생이 잿빛으로 변했습니다. 그럴 때 어느 누가 열심히 전도해서 교회로 데리고 나왔습니다. 교회 데리고 나와서 교회에서 비로소 예수를 구주로 모시고 하나님을 마음속에 모시고 '그렇다. 이젠 이 세상 다 끝장났다. 나 거짓말이다. 이제 하나님이나 잘 믿고 열심히 주님 섬기다가 천당 가는 것밖에 소망이 없다.'고 인생의 목표를 새로 설정하고 난 다음에 주일날 나오고 철야도 나오고 금식기도원도 가고 나중에는 구역장이 됐습니다. 구역장이 되어서 그때부터 아침을 먹고 난 다음에는 열심으로 병든 자, 상처 입은 자, 슬픔을 당한 자, 괴로운 자를 찾아가서 예배봐주고 찬송하고 기도하고 집으로 모아서 성경말씀 가르치고 그때부터 너무 바빠서 정신이 없습니다. 저녁에는 성경이라도 몇 구절 읽어야지요, 낮에는 아침에는 밥을 먹고 난 다음에 집안 다 청소해놓고 그 다음 사람들 심방하지요, 그 다음 주일날 오지요, 수요 일날 다가오지, 금요 일날 다가오지, 또 기도원에도 가야지, 그 다음에 내가 만났을 때는 얼굴이 그냥 확 피어서 얼마나 젊어졌어요. 그래서 내가 "아니 구역장님, 그렇게 얼굴에 슬픔을 띄고 내게 신앙상담을 오시더니 이렇게 젊고 환해졌네요. 이제는 침울하지 않습니까?" 그러니까 "목사님 말씀 마세요. 너무 바빠 가지고서 침울할 여가가 없어요. 아침밥 해먹고 난 다음 심방 다니고 교인들 돌보고 교회 오기도 얼마나 바쁘고 그리고 사람들이 나에게 구역장님, 구역장님, 하고 내 설교도 듣고 내 기도도 받고 그리고 목사님 요사이 내가 안수하니까 병도 다 나아요. 야, 얼마나 멋있는지." 그래서 그는 마음속에 새로운 세계를 발견하고 침울증에서 벗어나서 기쁨으로 충만한 삶을 살게 되었습니다. 사랑하는 성도 여러분 모든 사람은 여러분에게 실망시킬 것입니다. 남편도 아내도 자식도 세상도 궁극적으로 그것이 목표가 되면 여러분은 처참한 실망을 겪게 됩니다. 그러나 하나님을 섬기고 그리스도의 사랑과 믿음으로 내 이웃을 도와주기 위해서 사는 삶으로 변화시킬 때 여러분은 그래도 나는 인생에 가치 있다고 생각이 되고 나를 용납하는 그 바탕에서 여러분은 침울증을 이기고 감사하며 살 수 있는 새로운 힘을 얻게 되는 것입니다. 

  셋째로, 사람은 여러분 자기 영상을 따라 삽니다.
  모든 사람들은 다 자기 마음속에 자기의 이미지를 만듭니다. 자기 영상, 자화상을 마음속에 그리면서 삽니다. 사람은 그 자화상을 따라서 살지 실제로 자기 모습을 따라 살지 않습니다. 여러분마다 모두다 자화상을 가지고 있습니다. 어떤 사람은 나는 못났다. 나는 공부도 못했다. 나는 우리 부모도 잘못 만났다. 나는 그러므로 용기도 없고 희망도 없다. 나는 못난 사람이다. 바깥을 봐서는 그런 게 안 보여요. 그러나 그 사람은 속에 그런 자기 모습을 가지고 살아요. 그렇기 때문에 말할 때도 못난 사람처럼 말하고 패배자로 말하고 화내고 하는 것입니다. 사람은 자기 얼굴 모습 가지고 살지 않는다는 것을 뚜렷이 알아야 돼요. 어떤 사람은 얼굴은 되게 못났고 형편없는 사람이라도 그 얼굴에 빛을 내고 광명을 가지고 사는 사람이 있습니다. 내가 20년을 목회 하니까 참 사람들 많이 만나고 이야기함으로 인생철학자가 안될 수가 없어요. 어떠한 사람들을 보면 부인들이 아주 맑고 밝고 아주 얼굴이 깨끗하고 인물이 잘난 부인들도 있어요. 옷도 잘 입고 차 보면 '야, 정말 이쁘구나. 아예 정말 장미꽃같이 이쁘다.' 그런데 만나보면 아주 얼음장같이 찹니다. 그런 부인들이 신앙 카운슬링 옵니다. 예쁘게 치장하고 왔는데 그만 자화상은 이쁜 것이 아니라 형편없습니다 .와서 말하다 보면 부모에 대한 원망, 남편에 대한 원망, 신세한탄, 타령, 얼굴은 이쁜데 속은 얼망진창으로 깨어져 있습니다. 자화상이 어그러졌기 때문에 그 이쁜 얼굴이 나중에 카운슬링하고 돌아갈 때는 '아이구 나가니까 속 시원하다.' 싶은 생각이 납니다. 그러나 어떤 사람은 평범한 사람, 그저 몸이 둥둥하고 얼굴도 살이 쪄서 얼굴은 이쁜 것이 하나도 없고 모습도 없어도 아주 그 모습 속에 매력이 넘치는 사람이 있습니다. 그건 왜냐. 그 말을 들어보면 하나님에 대한 감사, 가정에 대한 감사, 소망, 믿음, 본 몸 모양은 별 수 없는데 마음의 자화상이 아주 밝고 맑고 환합니다. 이런 사람은 그 모습에서 매력이 넘쳐 나옵니다. 인생의 남녀간에 여러분 바깥 인물이 좋고 여러분 좋은 옷을 입고했다고 그 사람, 사람들에게 환영받지 않습니다. 자기의 자화상이 밝고 맑고 환할 때 그 사람은 모든 사람에게 환영을 받고 자화상이 일그러지면 바깥을 아무리 잘 치장 해 놓아도 얼마 있지 아니하면 사람들에게 미움을 받습니다. 
  성경은 잠언서 23장 10절에 "대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러하다"고 말했습니다. 이러므로 자기에 대하여 부정적인 생각을 버려야 됩니다. 여러분 이 여인에 대한 이야기를 들어보십시요. 내게 신앙상담 왔었을 때 소복을 입고 왔습니다. 흰 저고리에 흰 치마를 입고 흰 고무신을 신고 소복을 하고 왔는데 눈이 부실만큼 얼굴이 이쁜 부인이었습니다. 나이는 서른 안쪽이었습니다. 그러나 내게 와서 그는 핸드백을 열어놓고 난 다음에 붕대로 잘 감은 것을 내 놓았는데 그것은 비수였습니다. 갈고, 갈고, 갈고 갈아서 아주 날카로운 비수였습니다. 그는 앉아서 나를 쳐다보는데 그 이쁜 얼굴이 일그러졌습니다. "목사님, 친구가 나를 이곳에 보내서 내가 왔습니다만 나에게는 이제 인생이란 없습니다. 나는 이미 버림받은 인생, 이 구겨진 인생, 나에게는 원한에 서린 것 하나밖에 없습니다. 나는 모 대학을 다닐 때 나를 끈질기게 따라다니던 남학생이 있었습니다. 나는 그 가문이설에 속아서 그 사람과 결혼했고 결혼하고 보니 처자가 있는 사람이었습니다. 그래서 난 체념을 하고 그 사람과 살기로 작정을 했습니다. 친정식구들에게 버림받고 친구들에게 눈총을 받아 동창회도 못 나가면서 살기로 작정을 했습니다. 그런데 얼마 있지 않아 발견한 이 사람은 자기 본처하고 이혼을 하고 또 다른 여자하고 정식 결혼을 했습니다. 나는 거기에서 무서운 분노를 느꼈습니다. 사람을 짓밟아도 이렇게 짓밟을 수 있느냐. 나는 피어나지도 못하고 짓밟혀서 구겨 쓰레기통에 집어놓은 여자니까 좋다. 너 죽고 나 죽자." 그때부터 남편은 겁을 내서 이제는 자기 집에도 못 살고 도망치며 다닙니다. 이 부인은 칼을 갈아서 품에 품고 이 남자만 만나면 그 염통을 찔러버리고 자기도 찔러서 죽을 것을 각오하고서 그것만 가지고 다니다가 얼굴이 그냥 초췌해지고 처참하게 된 상황 속에서 친구의 안내를 받아 내게 왔습니다. 그의 얼굴 모습은 다 이쁘고 아름다웠지만 그 마음의 자화상은 열등의식, 좌절감, 절망의식, 원한이 서려 구겨질 대로 구겨졌습니다. 그가 하는 말이 "나를 고쳐줄 사람 없습니다. 나는 이제 아무 것도 필요 없습니다." 내가 자매님께 말했습니다. "자매님, 나는 자매님께 할말이 없습니다. 자매님에게 위로의 말을 할 것도 없고 격려의 말도 할 수가 없습니다. 이러한 처지에서 내가 무슨 말로 도와줄 수 있겠습니까. 그러나 내가 한 마디 말을 하겠습니다. 하나님은 당신을 사랑합니다. 집에 돌아가서 당신 주무시기 전에 거울을 들여다보고 그렇게 한번 말하십시요. 하나님은 그래도 너를 사랑한다. 주무실 때 당신을 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘리시고 죽으신 예수님께서 당신을 품에 안고 내 딸아, 일그러지고 깨어지고 절망적이지만 내 품에 안겨라. 내가 너를 다시 붙잡아서 수선해주마. 이런 예수님의 모습을 바라보고 그 품에 안기는 당신 모습을 얼굴로 그려 보십시요. 그리고 예수님 품에 안겨서 주무십시요. 아침에 깨어 일어나서 세수하고 화장하기 전에 화장대에 앉아서 다시 거울을 보고 그러함에도 불구하고 하나님은 역시 너를 사랑한다. 이 말을 자구 반복하십시요. 하나님은 당신을 사랑하고 우리들도 당신을 사랑하고 기도해줍니다. 나는 이 이상 더 할말이 없습니다. 믿든지 말든지 이대로 해보든지 안 해보든지 그건 당신 자유에 달려 있어요. 마음대로 하세요." 그리고 기도하고 보내주었습니다. 세월이 자나고 난 다음 이 자매님이 내게 왔을 때는 눈에 눈물이 가득 해서 왔습니다. 얼굴이 달라졌습니다. 얼굴에 생기가 돌았습니다. 이제는 소복을 입지 않고 아주 좀 더 좋은 옷을 입었습니다. 그리고 난 다음 그 칼을 내게 와서 내 놓았습니다. "목사님, 믿든 말든 목사님 시킨 대로했습니다. 너무 괴로워 너무너무 사는 게 잿빛 하늘같아서 괴로워 견딜 수 없어서 반신반의로 그때부터 거울에 앉아서 하나님은 너를 사랑한다. 그리고 목사님이 시킨 대로 잠자리에 들어가기 전에 잡념이 떠오르는 것을 막고서 예수님이 날 위해서 죽어 날 품에 안아서 구겨진 나를 다시 펼쳐 주는 것을 그려보고 잤습니다. 희한하게도 그대부터 교회 아서 말씀을 들으니 눈물이 앞을 가리고 폭포같이 쏟아지고 모두다 내 말하는 것 같아요. 깨어져서 울고, 울고, 울고 이제는 희한하게 미운 생각이 없어졌습니다. 나를 몹쓸게 구는 그 남자도 불쌍하게 보여서 하나님께 맡겼습니다. 하나님이 그도 회개하고 올바른 사람되게 기도하고 이제 마음이 편안하고 이제는 소화불량증도 낫고 심장 뛰는 것도 낫고 불면증도 고침을 받고 이제 세 사람이 되었습니다. 이제는 정말 마음이 기쁩니다." 자화상이 예수로 말미암아 고쳐졌습니다. 그 다음에는 얼굴이 환하고 만나면 하나님께 감사하고 걸음걸이도 생기가 있고 쉬이 얼마 있지 아니하여 그는 정말 좋은 ka자를 만나서 아주 멋있게 결혼을 하고 그 다음 지방으로 그 남편이 직장이 옮겨서 간다고 인사하러 나에게 찾아와서 최 격려로 내게 인사하고 "목사님, 첫째 하나님의 은혜와 둘째 목사님의 은혜를 백골난방으로 잊지 못하고 나는 지방으로 내려갑니다." 그리고 그는 지방으로 내려갔습니다. 여러분 사람이란 이 세상에 살면서 자기의 영상을 바꾼다는 것이 인생전체를 바꾸는 것입니다. 오늘 이 시간에 만일 여러분이 나는 못났다. 나는 안 된다. 나는 절망이다. 나는 버림받았다. 아무도 나를 사랑하지 못한다. 이러한 구겨진 영상을 가지고서 산다면 여러분은 그런 인생으로 살게 됩니다. 이러한 사람은 모두다 예수님의 십자가 밑에 나와서 그 보혈로 씻음 받아 적어도 하나님의 자녀가 되고 적어도 성령으로 충만하고 적어도 영생을 얻고 이래봬도 새 하늘과 새 땅의 시민이 되고 이래봬도 하나님의 귀한 자녀가 되는 것을 알고서 여러분의 마음에 자화상을 완전히 그렇게 생각해서 다 바꿔놓고 구원받은 사람으로 하나님의 자녀로 의롭다함을 입은 사람으로 영생 얻은 사람으로 영원한 소망을 가진 사람으로 소망 중에서 여러분을 바라보고 웃고 활기차게 살게 되면 여러분의 운명과 환경은 달라지기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분의 자화상을 밝고 맑고 환하게 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 생산적이게 성경을 통하여 자화상을 바꾸십시요. 그러게 될 때 자화상이 바꾸어짐과 동시에 여러분의 보는 세상 듣는 세상 말하는 것 행동이 다 바뀌어지고 사람들이 여러분을 달리 대해주고 일생이 달라지게 되는 것입니다. 

  넷째로, 침울증에서 이겨날 수 있는 것은 사랑을 체험하는 길밖에 없습니다. 
  인간은 사랑에 굶주린 존재입니다. 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 여러분과 나는 사랑에 굶주린 존재입니다. 누가 뭐라고 말해도 인간은 사랑에 굶주린 존재입니다. 여러분 저 감옥에 가서 수많은 죄수들 보지요. 왜 죄지었습니까? 여러 가지 죄가 있지만 근원적으로 보면 모두다 그 속에 깊은 큰사랑의 굶주린 사람들 그 사랑을 삐뚤어지게 받으려고 하다가 죄수가 된 사람이 대다수입니다. 남편은 아내의 사랑을, 아내는 남편의 사랑을, 자식은 부모의 사랑을, 부모는 자식의 사랑을, 이웃은 이웃끼리의 사랑을, 그래서 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 사랑 속에 있으면 여러분 삽니다. 뉴욕에 가면 유대인 아동병원이 있는데 유대인 아동병원에서는 최선을 다하여 어린애들을 키웠습니다. 고아가 된 어린애들을 갖다놓고 그 시설을 잘하고 우유를 먹이고 모든 간호원들이 다 청소하고 의사들은 전부 청결하게 해서 어린애들을 돌보는데 어린아이들 태반이 죽어나갑니다. 그러나 멕시코의 똑같은 어린이병원이 있는데 거기 멕시코는 아주 병원도 더럽고 병원도 침울하고 간호원들도 별로 훈련받지 못하고 의사들도 별로 훈련받지 못하고 약도 별로 없고 여러 가지 면에 봐서 제일 사망률이 많이 날 것인데 어린아이가 거기 들어오면 거의 다 살아서 성장해 나갑니다. 그래서 미국 뉴욕의 유대인병원에서 사람을 보내서 조사해본 결과에 그곳에는 어린아이들에게 젖을 먹일 때 반드시 간호원들이 품에 꼭 껴안고 우유 병을 입에 넣어서 등을 두들겨 주고 이렇게 얼러주면서 키웁니다. 사랑을 먹여 주었다는 것입니다. 모든 위생환경이 나빠도 사랑을 먹여주니 어린아이들이 다 힘을 얻고 살아났습니다. 그러나 뉴욕 유대인병원은 그렇게 청결하고 깨끗하고 하지만 어린아이들 먹을 때 병 하나 입에 물려서 병 잡고 먹게 한 것입니다. 어머니 사랑 없는 병을 어머니로 삼고 삽니다. 그래서 그는 불안정하고 불안하고 고통스럽고 신경병적되어 어려운 것이 다가오면 살아갈 의지를 잃어버리고 죽어버리고 맙니다. 사랑은 이것은 인간을 영적으로 정신적으로 살게 하는 원동력인 것입니다. 이러므로 여러분 부부간에 서로 사랑해 주십시요. 나는 부부간에 몹시 싸우는 대학교수 한 가정을 카운슬링 한 적이 있습니다. 그 남편은 늘 말하기를 부인이 자기를 사랑 안 해준다고 합니다. 나보고 "조금만 사랑해주면" 그가 말하기를 "그러지 말고 당신이 책임이 있소." "왜 조 목사는 나만 만나면 내가 책임 있다고 그래요?" "성경에 보니까 남편은 아내의 머리됨이라 머리가 몸의 책임이 있지 몸이 책임 있는 거 아니니까 당신 아내가 잘 났든 못 났든 그것은 머리의 책임이요. 머리가 고쳐야지 몸이 고치는 법은 없소. 그러므로 당신 책임이요."그러니까 "조 목사님만 만나면 기분이 좋지가 않아." "기분 좋지 않은 그것이 처방이다. 그러므로 당신이 머리니까 부인을 사랑해줘라"니까 "목사님 그건 자격이 없어 내 사랑 받을 줄도 몰라요. 나 조금만 사랑해 준 다면요 내가 막 달려들어서 엄청 사랑해줄텐데 그 사람이 내 사랑을 안 받자나요." 그래서 내가 "그렇지 않습니다. 이제 내가 당신에게 말하겠는데 오늘부터 하나님께 기도하고 당신 부인에게 가서 엄청 좀 사랑해 주십시요. 그러면 당신 부인이 당신 사랑할거요." 어떠한 한 부부가 내게 카운슬링을 왔는데 아주 인텔리고 우리 한국 사회에서는 고급스런 그런데 그 부인이 신경쇠약증에 걸렸습니다. 얼굴에 그냥 잔 깨가 많이 나고 초췌했습니다. 그래서 남편이 나보고 하는 말이 "목사님, 참 내 알 수 없습니다. 철철이 내가 옷 해주지 그리고 나서 무슨 좋은 영화나 음악프로그램 있으면 표 사서 착 보내주지, 또 그리고 용돈 척 주지 내가 뭘 안 해줘요. 다 해줘요. 그런데도 불구하고 저게 불만이 있습니다. 그 불만이 사탄입니다. 마귀예요. 목사님 쫓아내 주십시요." 그래서 내가 불러서 "무슨 불만입니까? 남편 말 들으니까 철철이 옷 해주지, 영화, 외식도 하지 그 다음 용돈도 주시는데." "목사님, 나요 철철이 옷 안 해줘도 시집올 때 온 것 그것 다 꼬매 서 입어도 좋아요. 그리고요 나 외식, 나는 집식 해도 좋아요. 외식 안하고. 난 그런 것 없어도 좋아요. 철철이 그런 것 다 필요 없어요. 나는 사랑이 필요합니다. 사랑이 필요해요. 저 사람은 말이지 목사님, 그런 물질 환경만 만들어주면 그것이 다 된 줄 알고 있습니다. 그런데 내가 원하는 것은 사랑입니다. 목사님. 그런데 저 미련둥이가 저것을 몰라요. 아무리 말해줘도." 그래서 그 구역님을 "아니 당신 왜 분방해. 성경에는 기도할 작정이거든 분방하지 말라고 했는데 왜 분방해? 당신 부인 말 들으니까 당신 필요할 때만 잠시 왔다가 그 다음 분방 한다고 그랬소. 오늘부터 베개 들고 부인 방으로 들어가요." "아 뭐 귀찮고.." "무슨 소리야. 성경에는 두 몸이 연합하여 한 몸을 이룰 지라고 했는데 당신 그럴 바에는 홀아비로 있지 결혼 왜 했어? 베개 들고 당신 부인 방에 가서 싸우더라도 붙어서 싸우고 좋아하더라도 붙어서 좋아해. 그리고 사랑이란 것은 여보시오, 철철이 옷 해주고 외식하고 그 다음에는 음악회 티켓 주고 그런 것 아니야. 사랑이란 따뜻한 동정이 이해하고 용납하고 하는 정신적인 것입니다. 이것이 있으면 당신 부인 그렇게 안 해줘도 당신 행복하게 될 수 있고 당신을 사랑할 것입니다. 그것 한번 try 해보십시요. 눈 딱 감고요." "그걸 이제 새삼스럽게 어떻게 합니까?" 그래서 "그러니까 어렵지. 기도한 다음 오늘 와서 엄청 사랑을 좀 해주라고." 사랑하는 부형님 여러분 여러분도 집에 가거든 여러분 부인을 한번 엄청 사랑을 해줘요. 부인 여러분도 남편 한번 엄청 사랑해줘요. 남편들은 늘 사랑에 굶주려 있어요. 옛날에 어머니 젖꼭지 물고 어머니 젖꼭지 만지면서 자라던 그것이 마음속에 그리워서 견디지 못하고 있습니다. 그런데 어머니같이 사랑해줄 줄 알고 어떤 여자를 데려오니까 이렇게 무서울 수가 없어요. 일대일로 대하고 싸우고 말이지 이기려고 하고 꼭 고양이 같이. 그러지 말고 그 남편을 있는 그대로 한번 엄청 사랑을 해주면 남편이 내 아내가 달라졌다. 이럴 수가 없다. 그 다음부터 사람은 달라집니다. 사람은 마음으로 살지 다른 것으로 살지 않습니다. 사랑이 있는 곳에는 침울함이 있을 수가 없습니다. 여러분 그 뿐 아니라 사람들은 신뢰하고 사랑하는 친구가 필요합니다. 가서 마음속에 있는 것 다 이야기하고 서로 이해를 받을 수 있는 친구 함께 기도할 수 있는 친구, 그래서 이 구역예배가 얼마나 좋은지 모릅니다. 구역예배가 그 무슨 소용있느냐. 그렇지 않아요. 구역예배 가서 우리 수고하고 무거운 짐을 나누어 놓고 서로 함께 기도하고 서로 기도해주고 위로하고 하는 이런 것이 있어야 우리 마음의 침울증에서 이겨 나서 행복을 얻을 수가 있는 것입니다. 거기에다가 주일날 교회 와서 말씀을 듣고 하나님께 기도하고 예수님의 보혈로 씻음 받고 강물같이 넘쳐 나오는 성령의 은혜를 받아서 하나님 안에서 사랑을 체험하고 사랑을 누리고 사랑을 먹고 마시고 사랑을 남에게 나누어 줄 때 여러분에게 실망스러운 것 분노를 가져오는 것 신세한탄, 우울증은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 여러분은  햇빛이 영혼에 비춰서 찬란한 삶을 살 수 있는 은총과 사랑이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 인생을 한평생 살고 인생은 일방통로의 길이라 한번 지나가면 다시 돌아오지도 못합니다. 이렇게 주어진 천재일우의 기회의 인생을 울면서야 지내서 어떻게 하겠습니까. 한번밖에 없는 인생 잘 먹든 못 먹든 잘 입든 못 입든 잘 살든 못 살든 이것은 우리 힘으로 노력을 하고도 다 하지 못하는 일이 많지마는 내 마음이야 강물같이 믿음, 소망, 사랑으로 채워놓고 살 수 있지 않겠어요? 이 마음을 침울증에서 벗어나게 하는 것은 첫째로, 범사에 감사하라. 둘째로, 분명한 삶의 목표를 가져라. 하나님을 영화롭게 하고 이웃을 돕기 위한 목표를 가지고 살아라. 셋째, 십자가를 통하여 나의 자화상을 바꾸라. 넷째, 사랑을 주고 사랑을 받고 사랑 가운데서 살아라. 그렇게 하면 여러분은 이 세상에 살면서 물질적인 환경이 내 이상적이 아니라도 참 만족을 갖고 살게 되고 또 그런 삶을 살아서 마음이 긍정적이며 적극적이며 창조적이고 생산적인 믿음을 가지고 있는 사람에게는 주님께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거 하여 여러분의 생활도 더욱 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 나아지는 삶을 살게 되는 것입니다. 여러분 자신의 마음속에서부터 오늘 침울증을 축출해 버리십시요. 여기에서 넘쳐 나오는 밝은 빛은 남편, 아내, 자식, 이웃, 생활 속에 아침 태양 빛이 어둠을 헤치고 번져 나오듯이 여러분의 삶을 밝고 맑고 환하게 번져 나갈 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 인생은 살아야만 합니다. 구경하려고 보낸 인생도 아니고 가지고 탄식하라고 주어진 인생도 아닙니다. 일정한 기간에 왔다가 일정한 기간에 아버지 떠나가는 것이 삶이옵니다. 길게만 살지 말고 아버지여 풍성하게 살게 하여 주시옵소서. 양으로만 살지 말고 질을 가지고서 살게 하옵소서. 이러기 위해서 우리 마음속에서 아버지 하나님, 실망되고 분노가 다가오고 그 길로 탄식하고 절망적인 침울증에 빠지는 이 모든 마음의 병을 오늘 나사렛 예수의 이름으로 고쳐 내놓게 하여 주시옵소서. 물댄 동산 같은 마음을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.   
             
                                        


 날짜 : 1984년 6월 24일
 제목 : 근신하라 깨어라
 성구 : 벧전 5 : 8 - 11


  저는 오늘 여러분과 함께 "근신하라 깨어라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  전쟁보다 더 야만적이고 비인간적인 것은 없습니다. 인간이 문명된 존재라고 자랑하면서 인간 역사는 가장 악마적이고 야만적인 전쟁으로 엿보고 있습니다. 이 사실만 보아도 인간 타락이 얼마나 심각한 문제란 것을 우리는 깊이 깨닫고도 남음이 있는 것입니다. 지금으로부터 34년 전 1950년 6월 25일 소위 조선민주주의 인민공화국이란 괴정권을 세운 김일성이 소련의 도움을 받아서 일시에 탱크와 비행기를 앞세워서 대한민국을 쳐들어와서 우리 강토를 초토화한 것이 우리 기억에 생생하게 남아 있습니다. 저는 그때 부산 동네중학교 2학년이었습니다. 월요 일날 학교에 오니까 학교 분위기가 어수선했습니다. 이야기가 들려오기를 벌서 괴뢰집단이 침공을 해와서 이 정부가 함락되었다는 말이 들려왔습니다. 그러자 학교에서는 우리들을 다 모아놓고 부산하게 학교가 무기휴학을 하게 되었다고 말을 했었습니다. 그리고 난 다음 곧장 우리 학교는 군인들이 와서 점령을 하고 그리고 간분 후보생 훈련소로 변화돼 버리고 말았습니다. 그때로부터 시작해서 부산으로 내려오는 열차는 지붕까지 입추의 여지없이 피난민들로 그렇게 꽉 들어찰 수가 없습니다. 저는 지금 내 마음의 뇌리에 그림 속에 보아도 어떻게 그 많은 사람이 기차의 지붕 위에 올라앉아 가지고서 기차 지붕에서 미끄러지지 않는가, 신기하게 생각되었습니다. 사람들은 목숨을 걸고 남으로, 남으로 피난길에 올랐습니다. 그래서 그 길로부터 3년여의 생활동안 민족의 역사가운데서 가장 처참하고도 암담한 세월이 흘러간 것입니다. 우리 대한 민국 5천년 역사 가운데서 이보다 더 암담하고 이보다 더 비극적인 세월은 없었다고 나는 생각하는 것입니다. 이와 같은 비극적인 민족 상잔의 무서운 전쟁은 다시는 이 땅 이 나라에 일어나지 말아야 될 것입니다. 6.25사변동안 전사한 국군 수만 하더라도 22만 9천명이 죽고 유엔군이 3만 8천명이 이 땅에서 전사를 했습니다. 부상한 국군은 71만 7천명, 유엔군은 11만 5천명이었습니다. 침략자 괴뢰군도 북괴군이 52만 명이 중공군이 90만 명이 전사하고 북괴군 40만 6천명이 부상했습니다. 그 이외에 민간인들의 부상과 사상자 재산 피해와 그 절망과 이산가족의 눈물은 필설로 다 할 수 없고 그 슬픔은 지금도 우리 민족의 뼛속에 사무치고 있는 것입니다. 이와 같은 치욕적이고도 야만적인 전쟁만은 기어코 다시는 이 땅에 일어나지 말도록 해야 되겠고 우리는 이 전쟁을 피해야 될 것인 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 이와 같은 비극적인 전쟁을 피할 수가 있겠습니까? 

  첫째로, 성경은 우리에게 말씀하기를 근신하라 깨어라. 고 경고하고 있는 것입니다.
  마귀가 우리 영혼을 노리는 것이나 공산당이 우리의 삶과 재산을 노리는 것은 마찬가지인 것입니다. 오늘날 나는 마귀와 공산당은 바로 일체인 것이고 절대로 마귀와 공산당이 분리된 존재라고 생각하지 않습니다. 여러분 우리의 원수는 언제나 우리의 혼란을 노리는 것입니다. 우리가 내부적으로 단결해 있을 때는 절대로 원수가 우리를 격파하지 못합니다. 내부적으로 혼란이 다가오고 분열이 다가와야 원수는 우리를 노려서 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수가 있는 것입니다. 나는 옛날에 도적질하다가 회개하고 난 다음에 도적 맞지 않으려면 이렇게 하라는 책을 지은 책을 읽어본 적이 있는데 다른 것은 다 기억이 안 나도 한 가지 기억에 남는 것이 있습니다. 도둑놈이 어느 집에 들어가든지 그 집 신발장을 먼저 보고 난 다음에 신발장에 신발이 아주 정돈돼 있어서 남자 신, 여자 신이 가지런히 정돈돼 있으면 그 집에 도적질하러 들어가지 않는다는 것입니다. 왜냐하면 들어가 봤자 훔칠 것도 없고 또 잡히기  상이란 것입니다. 그러나 어느 집에 들어가든지 막 신발장이 어지러워져서 남자 고무신, 여자 고무신이 흐트러져 있고 신발이 하난 여기 있고 하난 저기 있고 정신이 없으면 그 집에 가서 맘놓고 배를 두드려가면서 훔쳐도 그 집에는 이런 것조차도 모른 답니다. 자기 내부의 질서가 없이 혼란해 있으면 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 나라도 그와 같은 것입니다. 우리 나라를 보면 1948년 9월에 괴뢰정권을 세운 김일성은 전력을 기울여 대한민국을 내부적으로 분열시키고 혼란에 빠트리려고 애를 썼습니다. 여러분께서 기억하시는지 몰라도 그 당신 제주도 폭동사건으로 말미암아 온 제주도가 무질서 상태에 빠졌습니다. 곧장 또 공산주의자의 내부적인 관계에 의해서 여수 순천 반란사건 등으로 말미암아 민심과 사회가 처참하게 혼란 돼있었습니다. 1950년 5월 총선거로 말미암아 우리 대한민국에 무소속의원이 대거 당선하여 정부는 국력을 한 곳으로 모으지 못했고 경제적 사회적인 무질서와 혼란은 극에 달했으며 국민은 정부를 헐뜯고 비난하기에 여념이 없었습니다. 바로 이와 같은 기회를 김일성은 노린 것입니다. 정부와 국민간에 서로 물고 찢고 나락 혼돈 되고 질서가 없고 스스로 분열된 상황 속에 있을 때 이때에 국력이 쇠미해지기 때문에 외부에서 침략을 하면 정복될 수가 있는 것입니다. 이러므로 말미암아 6.25사변을 우리가 겪게 되고 이유로 우리가 얻은 재산과 우리 상처는 말로 다할 수가 없는 것입니다. 오늘의 우리 사회도 근신하고 깨어서 민심과 국력을 모으지 못하면 도 다시 6.25와 같은 전쟁을 겪지 않는다고 아무도 말할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 사회가 진실로 정신을 차리고 근신하고 깨어 우리 스스로가 준비하지 아니하면 안 되는 것입니다. 영적으로 회개하고 깨어 있어야 되고 우리의 마음을 전부다 하나로 뭉쳐서 안정 돼 있어야 되고 사회가 질서 있게 개발 발전에 주력을 다해야 되는 것입니다. 전쟁을 피하려면 힘을 길러야 되는 것입니다. 평화를 얻으려면 힘을 길러야 되는 것입니다. 힘없이 평화란 것은 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 오늘 우리 신앙생활도 그와 꼭 마찬가지인 것입니다. 우리 영혼의 적 즉 마귀는 쉬지 않고 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리는 것입니다. 마귀는 먼저 여러분과 나의 생각을 부패하게 합니다. 사람의 마음이 부패해지면 그 다음에 행동이 부패해지고 마는 것입니다. 그가 아무리 교회를 열심히 출석하고 열심히 예수를 믿는다고 하더라도 일단 마음에 마귀의 생각이 들어와서 부패해지면 그의 생활 전부는 부패해지고 파괴되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 스스로가 한 사람, 한 사람 예수그리스도의 십자가 밑에서 매일같이 근신하고 깨어있지 아니하면 안됩니다. 우리의 죄를 항상 매일 매일 자복하고 여러분과 나의 생각을 성경 중심, 예수님 중심, 십자가 중심으로 끌어오지 아니하면 우리는 곧장 부패해질 수 있는 것입니다. 형식적이고 의식적인 종교가 여러분과 나를 지켜줄 수 없는 것입니다. 여러분 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나의 생각을 올바르게 지켜 놓지 아니하면 마귀는 언제나 여러분과 나의 생각을 지배해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켜버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 몸은 교회 와 있어도 마음은 완전히 마귀에게 지배되어서 살수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 십자가 밑에 나와서 우리의 잘못된 생각을 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 주여, 주여 이름만 부를 것이 아니라 우리의 윤리적이고도 도덕적으로 잘못된 행위를 하나 없이 우리의 마음의 생각에서 다 씻어내 버려야 되는 것입니다. 그래서 우리 마음에 우리 주 예수그리스도의 말씀과 진리가 점령하도록 돼 있어야 되는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 우리는 기도로써 깨어 있어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 하나님 말씀을 듣고 성경도 읽지마는 이것이 마음속에 그리스도 예수로 말미암아 의와 평강과 희락과 정결케하는 성결의 역사로 일하지 못하는 것은 기도하지 않기 때문인 것입니다. 우리가 주님 앞에서 적어도 하루에 한 시간이상 두 시간, 세 시간씩만 기도한다면 그 기도를 통해서 하나님 성령이 우리와 교제할 수 있을 것이요, 성령께서 우리의 잘못을 비춰주므로 회개시킬 수 있을 것이요, 기도를 통하여 성령님의 가르침과 인도를 받을 수 있을 것이요, 기도를 통하여 마귀의 일을 멸할 수 있을 것이요, 기도를 통하여 하나님께서 친히 우리와 같이 하셔서 우리를 인도하고 기도할 수 있게 되실 것입니다. 이러므로 우리가 기도하기를 힘써야 되는 것입니다. 제가 화란 암스테르담에서 작년에 빌리 그리함 박사가 지도하는 세계전도자대회에 참석했었을 때 빌리 그리함 박사가  전도자들에게 전도자들이 해야할 가장 중대한 일을 세 가지 말했는데 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도란 말을 제가 들었습니다. 이러므로 오늘날 여러분 우리는 기도하기를 힘써야 되겠습니다. 한국교회가 양적으로만 폭발하고 질적으로 내적으로 기도하기를 게을리 하고 말씀 듣기를 게을리 하고 사랑하기를 게을리 하기 때문에 오늘날 여러 가지 불상사가 우리 가운데 생기는 이유가 되는 것입니다. 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 마귀는 우리의 약점만 있으면 그 약점과 혼돈을 통해서 우리에게 들어와서 우리를 물고 찢어버리는 것입니다. 이러므로 공산당이 하는 일과 마귀가 하는 일은 똑같습니다. 공산당은 우리의 나라와 민족을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것이고 마귀는 우리의 영혼을 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것입니다. 이러므로 우리는 영적으로도 근신하고 깨어 있어야 되고 우리는 육신적, 사회적 생활 속에서도 근신하고 깨어있어야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 마귀와 공산당은 변치 않는다는 사실을 우리는 끊임없이 알아야만 하는 것입니다. 
  마귀는 여러분 절대로 변하지 않습니다. 마귀하고 아무리 타협해봤자 소용이 없습니다. 이와 같이 공산주의자와 아무리 정치적인 타협을 해봤자 소용이 없는 것입니다. 왜냐하면 공산주의자는 무신론적인 유물주의 사상 속에 깊이 뿌리박고 있는 것입니다. 공상주의자들은 믿기를 인간은 물질에 불과하며 물질 생산의 도구라고 생각합니다. 인간은 영혼이 없습니다. 물질이니까. 모든 정신은 불질의 그림자로써 물질이 없어지면 그림자도 없어진다. 그러므로 인간은 하나의 물질을 생산하는 도구로써 인간이 물질을 생산할 수 없을 때는 나무몽둥이처럼 꺾어서 죽이고 그리고 숙청해버려도 양심에 가책이 없습니다. 공산사회에서 인간을 집단적으로 숙청할 수 있는 윤리 근거가 어디 있냐하면.....인간은 하나의 물질이기 때문에 나무를 베어버리는 것과 잡초를 베어버리는 것과 똑같이 인간도 하나의 물질이므로 인간을 숙청해버리는 것은 아무런 양심의 가책도 없이 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 공산주의 사회 속에는 모든 재산은 공산당의 것이며 사유재산은 인정치 않고 인민은 공산당의 노예인 것입니다. 그러므로 오늘날 인류 역사상에서 가장 비참하고 처참한 노예제도가 바로 공산당인 것입니다. 공산당 사회 속에서는 모든 사람들은 정부의 것입니다. 그들은 시간도 재산도 몸도 자기 것이 아니고 정부의 것입니다. 이렇기 때문에 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 정부가 조직화하고 시간을 짜서 시키는 데로 살아야 되는 것입니다. 이러므로 집단 노예제도도 이와 같이 처참한 집단 노예제도가 있을 수가 없는 것입니다. 그리고 난 다음 공산사회 속에 인간의 존엄성이란 있을 수가 없습니다. 스탈린은 공산화하기 위해서 자기 독제권을 세우기 위해서 자기 동족 2천만 명을 죽이는 것을 눈도 깜짝 하지 않았습니다. 여러분 2천만 명이면 우리 대한민국인구의 반입니다. 2천만 명을 자기의 정권을 확립하기 위해서 눈도 깜짝 하지 않고 죽일 수 있는 것이 공산사회입니다. 중공의 모택동도 중국 공산당을 확립하기 위해서 중국인 2천만 명 이상을 죽였다는 것입니다. 어떠한 학자들은 4천만 명을 죽였다고도 말하고 있는 것입니다. 이와 같이 대량학살을 통하여 오늘 공산 사회는 유지됩니다. 만일 공산사회가 자기들이 말하는 것처럼 유토피아라면 왜 북한은 대한민국과의 분계선에서 지뢰를 파묻고 전차와 대포를 가지고서 막고 있습니까. 왜 서??과 동?? 사이에 공산당들은 하늘을 찌르는 담벼락을 쌓고 지뢰밭을 만들고 기관총 자를 만들고 자기 백성들을 지키고 있습니까. 어느 공산사회 치고 자기 우방으로 나가는 길목에 지뢰밭을 만들고 철조망을 치고 대포와 탱크를 갖다놓고 한 사람도 나가면 못 나가도록 막지 않는 공산주의 나라가 어디 있습니까? 만일 그 나라가 유토피아 같으면 문을 활짝 열어놓고 난 다음 자유로운 통행이 있어야 될 것이요. 자유 우방의 이 모든 사람의 마음대로 들어가서 보게 해야 될 것 아닌 것입니까. 오늘날 여러분 현실적인 역사가 현실적인 우리의 생활이 증명하고 있듯이 공산사회의 생 기억 속에서 그 속에 있던 사람들이 어쩌든지 자유로 탈출하려고 하기 때문에 자기의 민족들을 탈출하지 못하기 위해서 오직 철조망과 비밀경찰과 대포와 총칼과 탱크로써 국민을 억압하고 지키고 있는 것이 공산체제인 것입니다. 이렇기 때문에 공산당과 마귀는 한결같이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 체제란 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 공산주의자들은 계급사회의 계급제도를 없앤다고 하면서 공산당이란 새로운 계급제도를 만들어 가지고서 가장 무섭고 처참하게 사람들을 노예화하고 공산주의의 계급에 속한 사람들은 호위호식하고 어느 제왕에 못지 않은 호화스러운 생활을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 어찌하든지 우리는 최선을 다하여 이 공산주의라는 악랄하고도 처참한 병균이 인류사회 속에 들어오지 못하게 막아야 하고 이것을 멸절시켜야만 하는 것입니다. 제가 우리교회에서는 예배볼 때마다 우리 우방인 미국을 위해서 기도하자고 말하고 미국을 위해서 기도합니다. 어떠한 사람은 나를 비난합니다. 그러나 내가 왜 미국을 위해서 기도하느냐 오늘 이 공산주의라는 이 무서운 팽창력을 가진 악마의 세력을 물리적으로 막고 있는 중심적인 나라가 미국인 것입니다. 우리 모든 우방이 미국의 날개 밑에 있기 때문에 우리가 편안하게 살수가 있는 것입니다. 그러므로 강한 미국, 힘있는 미국이 있어야 비로소 악랄한 공산주의를 막고 우리가 자유를 누리면서 하나님을 섬기며 전도하며 평안하게 살수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 우방인 미국이 강성해질 수 있도록 우리가 기도해주고 밀어주고 협조해 주어야 되는 것입니다. 그래서 우리는 합쳐서 오늘날 이 국제 공산주의자들 그들은 폭력으로써 살상을 통해서 자기들의 영토와 세계를 넓혀가려는 이들을 막아야만 할 것인 것입니다. 이러므로 성경은 이 마귀나 공산주의자들이 결코 변하지 아니하므로 이 사람들의 유혹에 넘어가서는 안 된다는 것입니다. 공산주의와 아무리 테이블에 앉아서 서로 약조하고 언약을 해도 그들이 약할 때만 지키지 그들이 힘있다고 생각하면 일소에 묻혀버리고 그대로 와서 점령해버리는 것입니다. 마귀가 여러분 기도를 할 때 약해지면 온갖 아양을 다 떱니다. 나는 귀신을 많이 쫓아내 봤기 때문에 귀신이 쫓겨나가기 전에 약해지면 온갖 아양을 다 떨고서 손을 싹싹 비비고 생글생글 웃고 합니다. 그러나 거기에 속아넘어가면 안됩니다. 조금만 숨을 쉬게 해주면 도로 싹 돌아서서 어쩌고 어째 하고 도로 달려듭니다. 이렇기 때문에 공산주의와 마귀하고는 타협이 있을 수가 없는 것입니다. 거기에는 오직 힘만이 있을 뿐인 것입니다. 힘이 없는 평화는 절대로 없습니다. 힘이 없는 정의도 정의가 되지 않습니다. 힘이 있어야 정의도 있고 힘이 있어야 평화도 유지될 수가 있는 것입니다. 그러므로 평화를 원하거들랑 힘을 기르라는 옛말이 있는 것입니다. 우리 대한민국이 공산주의 침략을 막고 평화를 누리고 살려면 우리 대한민국 자체가 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업에 힘을 얻어 가지고서 막강의 힘으로 공산주의를 능가해버려야 비로소 우리 나라에 평화가 있지 힘없이 우리가 공산주의와의 테이블에 앉아서 협상을 한다고 해서 협상이 우리에게 절대로  평화를 갖다 주지 않는다는 것을 우리는 뼈저리게 알아야만 될 것인 것입니다. 사람들은 말하기를 오늘날 20세기 문명이 발달되어서 마귀도 문명한 마귀가 되었다는 말이 있는 것입니다. 여러분 문명한 마귀 본 적이 있습니까? 마귀가 문명을 얻어 가지고서 체면 차리고 친절하고 귀족적인 마귀가 된 것을 보았습니까? 마귀는 어제나 오늘이나 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것밖에 없는 것입니다. 그러므로 마귀와 공산당은 힘으로 대적하고 우리가 힘으로 이를 막는 도리밖에는 하나도 없는 것입니다. 성경은 마귀를 대적하라고 말했지 마귀하고 타협하라는 말은 없는 것입니다. 

  셋째로, 이 성경은 우리에게 밝히 말하기를 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말한 것입니다. 
  공산주의자와 마귀에 대하여 어떠한 망상도 갖지 말아야 되는 것입니다. 그들에겐 오직 정복하겠다는 목적밖에는 없는 것입니다. 여러분 공산주의자들이 무장도 아니한 칼 평화로운 비행기가 항로를 벗어났다고 해서 비행기를 띄워서 그것을 폭파해버리는 이런 무자비한 인정머리라고는 하나도 없는 존재가 공산주의인데 이런 공사주의자가 테이블에 앉아서 서로 대화가 될 수 있다고 생각하는 것입니까? 어림도 없는 것입니다. 이러므로 평화를 원하거든 힘을 길러야 되는 것입니다. 영적인 힘을 길러야 되고 마음으로써 우리가 통일되어서 마음의 정신적인 힘을 길러야 되고 우리 사회적 물리적인 환경의 힘을 길러야 우리는 노예생활에서 벗어날 수 있으며 공산주의의 침략의 야욕에서 벗어날 수가 있는 것입니다. 이 세상에 여러분 공산주의 같은 잘못된 정책이 없을 수는 없습니다. 그러나 우리가 힘이 있으면 이길 수가 있어요. 제가 폐병 걸려서 절망에 처했을 때 그때 의사가 이런 말을 합니다. 모든 사람이 다 폐병 균을 가지고 있다. 그러나 그 사람의 체력이 강할 때는 그 폐병 균을 이기고 눌러버리고서 건강히 살 수 있지마는 체력이 약해지면 이미 보균돼있는 폐병이 들고일어난다는 것입니다. 그러므로 폐병을 고치려거든 약만 먹지 말고 근본적인 체력을 강화시켜라. 그때 의사가 늘 그런 말을 합니다. 모든 사람이 다 폐병 균을 가지고 있다. 그러나 체력이 약하면 폐병 균이 폭발하고 체력이 강하면 폐병 균을 누르고서 건강한 생활을 할 수 있다는 것입니다. 이 세상에서 공산주의 같은 악마가 없을 수도 없고 마귀와 같은 귀신이 없을 수도 없습니다. 그러나 우리 자신이 영적으로 강하고 사회적으로 강하면 이를 극복하고 살 수 있지마는 우리 속에 혼돈이 다가오고 혼란이 다가오고 약해지면 그때 우리는 도적질 당하고 짓밟히고 꺾이고 물로 찢기는 것입니다. 이러므로 공산주의에 대한 우리 힘을 어떻게 기를까요? 우리는 먼저 근신해야 되겠습니다. 자기 스스로를 근신하고 낮추어서 조심하지 않으면 안됩니다. 좀 잘 살게 되었다고 해서 사치와 방종으로 국력을 소모하는 이러한 생활은 하지 말아야됩니다. 신문에는 요사이 계속 나지마는 우리한국의 고급 사우나탕이니 무슨 쑥탕이니 무슨 여관이니 호텔이니 해서 굉장하게 국력을 소모한다는 것이 신문에 계속 났습니다. 물론 그것은 우리 국민의 극히 소수의 부분에 불과하지마는 이러한 것이 국민 전체에 위화감을 가져오고 그리고 못사는 사람 생활에 여유가 없는 사람이 마음에 낙심하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 근신해서 좀 잘 살게 되더라도 이것을 사치와 방종으로 흘러 들어가서 국력을 소모하는 이런 일을 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 성경에는 깨어있으라고 말한 것입니다. 우리는 국내외의 금언한 현실을 알아서 언제나 정신을 차리고 깨어있어야 되는 것입니다. 내적으로 서로 분열하고 분쟁하고 정신없이 싸우고 있으면 여러분 외적으로 국제정세가 어떻게 돌아가는지 모르고 있다가 일시에 삼켜버리고 마는 것입니다. 이러므로 항상 깨어서 우리의 주위환경에 어떠한 일이 일어나는가 살펴보고 있어야 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 성경에는 말하기를 힘을 기르라고 말하고 있는 것입니다. 학생은 공부하고 교수와 과학자는 연구하고 사업가는 산업으로 교회는 회개하고 진실로 세계에서 빛과 소금의 역할을 다하고 윤리적 도덕적으로 세계를 정화하는 이러한 일을 해서 전 국민이 연합하여 힘을 길러 나갈 때 전 국가가 다 합쳐서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 마음이 단합되어 있을 때 어떠한 공산주의나 어떠한 왜적도 감히 넘나 볼 수 없는 자리에 들어서게 될 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 믿음을 굳게 하여 공산주의를 대적하기 위해서는 내적으로 힘을 길러야 되는 것입니다. 근신하고 깨어있고 힘을 기르고 이렇게 단합하면 우리는 6.25와 같은 처참한 전쟁을 다시 경험하지 않아도 될 것인 것입니다. 우리 예수 믿는 신자들도 내적으로 마귀와의 싸움에서 이기려면 언제나 마귀를 대적해야 되는데 말씀으로 대적해야 되는 것입니다. 하나님 말씀 없이 마귀와 대적해서 소용 있나요? 성경말씀은 하나님의 지혜요, 하나님의 지식이요, 하나님의 판단력이니 우리가 만일 성경을 열심히 공부하고 성경을 알아서 성경대로 살려면 절대로 마귀의 유혹에 빠질 수도 없고 마귀의 올무에 빠질 수도 없는 것입니다. 이러므로 말씀을 우리가 더욱 읽고 듣고 깨달아서 말씀으로 무장해야 마귀를 이길 수 있습니다. 그 다음 기도해야 마귀를 이깁니다. 기도해서 성령과의 교통을 통하여 우리가 영육으로 충만할 때 마귀를 이길 수가 있습니다. 또 성령이 충만해야 마귀를 이겨요. 성령은 우리의 연약함을 도우시기 위해서와 계신 제 삼위 하나님이신 것입니다. 이러므로 내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게 오리라고 성경은 말했었으며 성령께서 너희와 함께 거하시며 너희 안에 계시겠다고 하셨으며 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 성령께서 여러분과 나의 연약함을 도와주셔서 우리의 잘못된 길을 막아주시고 우리를 건져내 주시는 것입니다. 이러므로 성령과 동행함으로 마귀를 우리는 이길 수가 있는 것입니다. 또한 주님 중심의 생활을 통하여 믿음의 힘을 길러야만 합니다. 우리 육신 중심으로 살면 안돼요. 어떠한 내 개인의 유혹이 있더라도 육신의 정욕과  안목과 정욕과 인간 세상 자랑을 따라 살지 말고 인간의 탐욕을 중심으로 생각하거나 살아가지 말고 우리 하나님 영광을 위해서 주님 중심으로 생각하고 주님 중심으로 말하고 행동한다면 정대로 우리가 마귀의 올무에 빠지지 않게 될 것인 것입니다. 이래서 한 국가나 한 개인도 공산주의나 마귀에 의해서 우리가 빠져서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 처참한 자리에 들어가지 말아야 될 것인 것입니다. 나는 가끔 가다가 늘 월남 패망의 산 역사적 교훈을 생각하고 마음에 뼈저리게 느낍니다. 여러분 월남이 패망할 때 어떻게 했었습니까? 월맹과 베트콩들이 무섭게 자유 월남을 공개하고 있는데 내적으로는 정부는 부패하고 그리고 밤이나 낮이나 쉬지 않고 불교 지도자들과 카톨릭교 지도자들 승려와 신부들이 중심이 되고 대학생이 중심이 되어서 데모에 연일 해가 뜨고 해가 졌었습니다. 그래서 자유월남에는 이 불교나 카톨릭교나 이 학생들의 데모로 말미암아 하루도 편할 날이 없고 그래서 내분의 내분, 혼돈의 혼돈이 가득 찼습니다. 그런데 일서에서 싸우는 병사들이 용기가 생길 수 있습니까? 월맹과 베트콩은 끝없이 침략해왔습니다. 그 결과로 나중에는 월남이 패망한 것은 외부적인 적의 압력에 의해서 패망한 것이 아니라 내부적으로 찌부러지고 만 것입니다. 공산당은 나중에 총 한번 쓰지 않고 사이공을 점령했습니다. 내부적으로 그냥 스스로 찌부러지고 만 것입니다. 이것을 우리가 생각하고 우리는 교훈을 배워야 되는 것입니다. 우리가 내적으로 분열하고 내적으로 찌부러지지 않는 이상 절대로 외적이 우리를 점령할 수 없다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 이래서 우리는 진실로 개인적인 영적인 생활에도 경성하고 깨어있어야 되고 한민족과 국가로도 경성하고 깨어서 우리가 공산주의 침략도 막고 개인적으로 마귀의 침략도 막고 그리스도안에서 얻은 이 신앙을 성실하게 지켜서 주님 오시는 날 한 사람도 빠짐없이 영광스러운 그리스도의 구원에 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 외적으로 공산주의자들의 침략, 위협 속에 놓여있고 내적으로는 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 위협 속에 놓여있습니다. 하나님 아버지 시점에서 우리는 한 국민으로써 또한 성도로써 영육간에 경성하고 깨어있게 도와 주시옵소서. 경성하고 깨어있어 힘을 길러 마귀를 대적하고 공산주의를 대적하고 자유를 수호하며 국권을 지키며 신앙을 유지하는 우리들이 되게 주시옵고 살아 계신 우리 아버지여 간절히 기도 하옵고 원하옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 요번 기회에 우리 한국 교회가 침울하고 우울증에 빠졌으나 이것이 오히려 회개하는 좋은 기회가 되게 도와 주시옵시고 우리가 변화를 받아서 오히려 더욱 경성하고 깨어서 기도하며 내적으로 성장하고 열매맺는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 한국교회의 상처를 씻어 주시옵시고 하나님이 처매어 주시옵소서. 그래서 다시 한번 조국과 민족 앞에서 그리스도의 영광을 회복하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 조국과 민족을 위해서 일하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 하나님의 영광을 드러내는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하겠느냐 사람이 자기의 목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말씀하고 있사옵니다. 내 아버지 하나님이시여 우리가 살면 70이요 강건하면 80이 지나면 모두다 이 육신의 장막집 벗어버리고 영원한 천국 아니면 불길이 넘실거리는 지옥으로 떨어져야만 합니다. 내 아버지 하나님이시여 우리가 육신의 장막집 언제 벗어버릴지 모르는 이 시전에 우리는 깨어서 예수를 믿고 죄사함을 받고 하나님백성이 되고 구원을 받아서 천국으로 가는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 지옥의 비참한 희생물이 되지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                 
                           



 날짜 : 1984년 7월 1일
 제목 : 종교나 사랑이냐
 성구 : 눅 10 : 30 - 36


  저는 여러분과 함께 오늘 이 시간 "종교나 사랑이냐" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 한번 이런 말씀을 하셨습니다. 어느 한 사람이 예루살렘을 등지고 여리고로 내려갔다고 말했습니다. 저는 이 글을 읽을 때마다 가슴속에 침통한 느낌을 느낍니다. 한 사람이 예루살렘을 등졌다는 것은 그 자체가 비극입니다. 왜냐하면 예루살렘에는 하나님의 성전이 계시고 그곳에 하나님에 대한 찬송이 계시며 하나님의 영광의 광채가 임하여 있는 곳입니다. 이 예루살렘을 등지고 여리고로 내려간다는 것은 여리고는 여호수아 장군이 저주한 곳이요 하나님의 저주가 있고 세속이 있고 악마가 있는 곳입니다. 그러므로 이 사람이 타락을 해서 내려갔다는 것을 의미하는 것입니다. 오늘날에도 수많은 사람들이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 절망에 처한 사람 많습니다. 이 사람도 예외 없이 여리고로 내려가는 도중에 강도를 만났습니다. 누구든지 하나님을 등지고 저주받은 세상, 마귀가 들끓는 곳을 향해서 걸어가면 강도를 만나게 돼 있는 것입니다. 이 사람 강도를 만나서 그 옷을 다 뺏기고 있는 모든 소유물이 탈취 당하고 얻어맞아 그만 죽게 되어 피투성이가 되어서 내던져버려졌습니다. 오늘날도 수많은 사람들이 하나님을 저버리고 저주받은 세상, 마귀가 들끓는 세상으로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 여리고로 내려가다가 강도인 원수마귀에게 얻어맞아서 비참하게 피투성이가 된 사람이 얼마나 많습니까. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐인 것입니다. 예수만이 우리에게 생명을 주되 풍성히 주러 오는 것입니다. 오늘날 세상은 그러므로 강도 만난 세상입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 미움이 많고 시기, 분노, 질투, 처처에 전쟁과 전쟁소문이 있고 기근과 지진이 있고 고통과 괴로움이 천지에 꽉 들어찬 이유는 이 세상 자체가 강도 만난 세상인 것입니다. 이 세상이 아담 이후로 하나님을 버리고 저 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 피투성이가 된 것입니다. 그런데 이 사람이 피투성이가 되었을 때 여기에 제사장 한사람이 내려오고 있었어요. 틀림없이 이 제사장이 도와줄 줄 알고 "제사장이여, 나를 도우소서."하고 외쳤는데 이 제사장은 와서 이 사람을 물끄러미 보고 난 다음에 다른 길로 피해서 내려가 버리고 말았습니다. 이 제사장도 역시 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있었습니다. 이제 절망이라고 생각했는데 다시 레위 사람 한 사람이 총총 걸음을 하고 옵니다. 레위 사람이 나를 도와줄 줄 알고 "레위인이여, 레위인이여 나를 도우소서."라고 했는데 이 레위 사람도 역시 이 피투성이된 사람의 정경을 보고 난 다음에 피해서 다른 길로 내렸습니다. 이 레위 사람도 역시 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있었습니다. 그런데 한참 만에야 여행 중에 있는 한 사마리아사람이 그는 예루살렘에서 여리고로 내려가는 것이 아니라 사마리아의 지구에서 예루살렘으로 올라오고 있는 여행객이었습니다. 이 사람이 이 불한당 만난 사람보고서 급히 달려가서 짐승에서 내려서 자기가 가지고 있는 것 중에서 포도주를 붓고 기름을 붓고 붕대로 여며서 자기 짐승에 태워 예루살렘 가까이에 있는 주막에 가서 그를 두고 간호를 해주고 그 다음 주막을 떠날 때 은전 두 닢을 주면서 "이 사람을 돌보아 주십시요. 부비가 더 들면 내가 올 때 갚아드리겠나이다." 그렇게 말했습니다. 예수께서 말씀하기를 이 세 사람 중에서 누가 강도 만난 사람의 친구가 됐는가? 선한 일을 베푼 사마리아인이라고 대답하자 너희도 가서 그렇게 하라고 말한 것입니다. 
 
  이 교훈에서 우리가 배워야 될 것은 첫째 제사장의 문제인 것입니다. 
  제사장이란 율법과 제사를 주장하는 이인 것입니다. 이 사람은 율법을 지킬 의무가 있고 또 제사를 잘 지킬 의무가 있는 유대인의 종교를 지키는 사람인 것입니다. 오늘날 말하면 교회의 목사나 전도사에 해당하는 것입니다. 이 제사장은 생각하기를 자기의 종교적인 신앙만 착실하면 된다는 것입니다. 내가 율법 잘 지키고 율법 잘 가르치고 제사만 잘 지내면 되었지 무얼 강도 만나서 피투성이가 되어서 길거리에 쓰러진 그 녀석에게까지 가서 그것을 돌보아주고 귀찮게 할게 뭐가 있느냐 종교는 개인적인 것이다. 그러므로 나 혼자 잘 율법을 지키고 제사의식을 잘 집행하고 나가면 나는 천국 갈 것이고 저 사람이야 맞아서 피투성이가 되어 죽던 말던 지옥에 가던 내게 무슨 상관이 있느냐 이와 같은 이기주의적인 태도를 가지고 있었던 것입니다. 그러나 여기 성경에 분명히 말하기를 이 제사장이 아무리 율법을 잘 지키고 아무리 제사를 잘 지내고 유대인의 종교를 잘 보존해 나갔다고 할지라도 이 사람이 불한당 만나서 피투성이가 되어서 쓰러져 죽어 가는 사람에게 사랑을 베풀지 않는 이상 성경은 분명히 말하기를 이 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있다고 말했습니다. 이 제사장도 타락한 제사장입니다. 사랑이 없는 제사장, 아무리 율법을 잘 지키고 제사를 잘 지내도 역시 그도 마찬가지로 예루살렘을 등지고 여리고로 내려가는 것입니다. 하나님은 사랑이십니다. 사랑을 집행하지 않은 어떠한 율법이나 어떠한 제사의식이나 어떠한 종교도 하나님을 믿는다고 하면서 실상은 예루살렘을 떠나 저 저주받은 여리고로 타락의 길을 걸어 내려가고 마는 것입니다. 오늘날 우리 한국교회에 대한 비판이 점점 강해집니다. 신문이나 매스컴을 통해서 한국교회에 대해서 맹렬한 비난을 가하고 있는 것입니다. 그 비난 중에 과도한 것도 있지마는 우리가 귀를 기울여보아야 될 일도 있는 것입니다. 왜냐하면 우리 한국은 기독교신앙에 ??? 백년동안에 양적인 성장에 주력해 왔었습니다. 그래서 우리는 800만 내지 1천만의 성도를 품고 있는 거대한 교회가 됐습니다. 그러나 한 가지 우리가 알아야 될 것은 우리가 과연 그 양에 해당하는 질적인 성장이 있느냐 하는 것입니다. 우리가 과연 이 제사장처럼 돼버리지 않았느냐 우리 스스로만 잘 믿으면 된다. 우리가 그저 하나님 잘 믿고 교회 와서 예배 잘 드리고 십일조 잘 내고 내가 금식기도 잘하고 철야기도 잘하면 되었지 사랑의 실천이란 필요 없다. 어떻게 불한당을 만나서 죄인들이 세상에서 고통을 당하고 헐벗고 굶주리고 우범청소년들이 길거리를 방황하고 우리 한국밖에 다른 나라에서 굶어죽던 전쟁이 나던 그것은 우리 문제와는 상관이 없다. 우리가 그런 것에 관심 가질 것이 뭐냐. 나만 천당가면 될 것 아닌가. 그러므로 나만 잘 믿으면 된다. 우리교회만 잘 믿으면 된다. 우리 교파만 잘 믿으면 된다. 그러므로 개인적으로 내가 잘 믿어서 그저 열심히 성수주일하고 십일조 드리고 그리고 철야기도하고 금식 기도하면 되었지 다른 사람이야 죽던 살던 내가 무슨 관심을 가질 것이냐. 이것이 바로 오늘날 우리 한국교회가 제사장처럼 돼 버린 것입니다. 그러는 동안에 사회는 부정과 부패가 들끓고 그리고 헐벗고 굶주린 사람, 우범청소년들의 범죄는 점점 많아지고 수많은 가정은 파괴되어 가는데 불한당 만나 피투성이가 된 사람들이 와서 우리를 도우라고 아무리 외친들 우리는 제사장처럼 사랑 없이 지나가 버리고 말고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국교회가 예루살렘을 떠나 여리고로, 여리고로 내려가고 있는 것입니다. 수적으로 팽창했지만 사랑이 없는 교회는 역시 예루살렘을 떠나 여리고로 타락해 내려가는 제사장의 불과한 것입니다. 만일 한국교회가 이 시점에서 돌이켜서 사랑 없는 것을 회개하고 사랑에 중점적인 노력을 하지 않는다면 우리도 역시 여리고로 내려가다가 불한당을 만나 박살이 나버리고 말 것입니다. 오늘날 유럽교회를 보십시요. 얼마나 교회당 건물이 좋고 교회당 위치도 좋지마는 교회 안에 들어가면 사람이란 없습니다. 나이 많으신 분 몇 분밖에 없고 얼음장같이 냉정히 차고 온 유럽 전체가 예수 믿던 흔적만 있지 오늘날 그리스도의 이름을 부르는 사람은 극소수에 불과한 것입니다. 왜 이처럼 불한당을 만나 처참하게 돼 버렸습니까? 옛날에는 그 교회가 사람들이 꽉 들어차고 찬미소리가 하늘로 진동했습니다. 그럴 때는 유럽교회나 영국교회가 전력을 기울여서 선교사를 보냈었습니다. 저 북방 얼음산과 저 남방 대양 섬에 있는 큰 죄인들을 구출하기 위해서 그 불한당 만난 사람 구출하기 위해서 선교사를 보내고 의약품을 보내고 물질적인 원조를 하고 불한당 만나 피투성이 된 사람에게 사랑을 베풀고 전력을 기울일 때 구라파의 교회는 왕성하고 성장했었습니다. 그러나 제 2차 세계대전이 끝나고 난 다음 점점 사회변천이 다가오고 신학의 변천이 다가와서 그만 사랑이 식어지고 만 것입니다. 제사장처럼 우리만 좋은 신학을 가지고 우리만 잘 믿고 우리만 잘 하나님을 의지하면 됐지 뭐 사랑 같은 거 베풀 필요가 없다. 그 결과 유럽의 교회는 신학과 그 아름다운 제도와 건물과 그 조직을 가지고서 예루살렘을 떠나 저 여리고로 내려가 버리고 말은 것입니다. 이제는 처참하게 교회자체가 불한당을 만나서 피투성이가 돼버리고 만 것입니다. 우리 한국교회가 그러한 전처를 밟지 말아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 우리교회가 이제는 사랑을 실천할 때가 왔다고 생각합니다. 우리도 교회의 ??확장에 있는 힘을 다해서 지금까지 왔었습니다. 그러나 최근에 와서 우리는 이 불한당 만난 사람, 피투성이가 된 사람에게 어찌하든지 사랑을 베풀어야 되겠다는 것을 가지고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 여러분 우리교회 잘 알다시피 우리는 나누어 갖기 운동을 전개해서 우리의 있는 것을 가지고서 불우한 이웃과 나누자. 이런 것을 전개하고 있습니다. 우리교회에서는 전국 각지에 농어촌에서 수고하는 교역자들 약 400명에게 월급을 드리고 있습니다. 그 분 아닙니다. 우리는 한 달에 심장병으로 고통을 당하는 어린이 두 명을 계속해서 수술해주고 있습니다. 도 나아가서 여러분 우리는 힘을 합쳐서 100억 이상의 돈을 들여서 우범청소년들 길거리에 방황하며 범죄 청소년들을 한 곳에 모아서 저들을 감화시키고 먹이고 입히고 기술, 교육을 시켜서 직장을 구해주어서 정상적인 사람으로 살아갈 수 있도록 우리가 사랑의 손길을 베풀기 위해서 여러분께서 헌금 작정도 하셨습니다. 교회가 이제 일어나서 우리의 주변에서 강도 만나 피투성이가 되어서 피 흘리고 쓰러진 사람을 손을 내밀어서 도와주지 않으면 교회 자체는 예루살렘을 떠나 여리고로 타락해버리고 말 것인 것입니다. 이러므로 이 제사장은 훌륭한 제사장이었습니다. 율법을 잘지 키고 제사를 잘 지냈지마는 사랑을 베풀지 않았기 때문에 예루살렘에서 버림을 받고 여리고로 내려가고 있었습니다. 

  둘째, 이 레위인도 문제인 것입니다. 
  이 레위인이 역시 그 자리를 내려오다가 이 불한당 만난 사람을 보고 돕지 않고 다른 길로 갔는데 레위인이란 유대교회에서 의식을 전담하는 사람들인 것입니다. 오늘날의 교회재직과 평신도에 해당하는 것입니다. 우리 재직들과 교인들이 모여서 있는 힘을 다하여 교회를 아름답게 벽돌 건물로 짓고 교회의 제단을 장엄하게 장식을 하고 그리고 좋은 오르간피아노를 갖다놓고 아주 마음에 감동적인 성가대를 만들고 교회의 모든 좌석을 아름답게 의식적으로 꾸미고 그리고 우리 교회가 세계에서 보기에 가장 아름답고 좋다고 자랑할지 모르겠지만 아름답고 장엄한 건물, 예배의식만 집행하면 되지 사랑의 실천은 무관이라고 생각할 때 역시 이 레위인도 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가고 있었습니다. 여러분 아무리 벽돌 건물이 좋은들 그것이 무엇이 된단 말인 것입니까. 아무리 교회예배의식이 장엄하고 좋다해도 그 의식이 죽은 사람을 살립니까? 죽은 사람을 살리는 것은 사랑밖에 없는 것입니다. 그러므로 레위인은 의식만 집행하면 되었지 뭐 사랑 같은 거 귀찮은 소리 그건 할 필요 없다고 지나갔지만 그러나 성경은 말하기를 이 레위인도 예루살렘을 떠나서 여리고로 타락해서 내려가고 있다고 말한 것입니다. "나는 모 교회 장로, 권사, 안수집사, 서리 집사에 불과하다. 난 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역, 나는 평신도다. 교회 가서 주일 예배나 드리고 그리고 의식과 형식만 잘 집행해서 물로 침례 받고 성찬 받아들이고 그렇게 하면 됐지, 더 이상 무엇을 하겠는가." 아니올시다. 여러분의 가정에 여러분의 남편이 강도 만나 있지 않습니까? 여러분의 아내가 강도 만나 있지 않습니까? 혹시나 여러분의 자녀가 강도 만나 피투성이가 돼 있지 않습니까? 그렇지 않다면 여러분의 바로 이웃에 여러분의 일가와 여러분의 친지가운데 강도 만나 있지 않습니까? 원수마귀에게 붙잡혀서 영적으로 피투성이가 되어서 지옥으로 내려가고 있고 육신적으로 병들고 버림받고 혹은 헐벗고 굶주리고 마음에 고통을 당하고 슬픔을 당하고 우범청소년이 되어서 길거리를 방황하는데 그것이 나와 무슨 상관 있느냐 그건 내 종교와 상관이 없다. 나는 의식만 잘 집행하면 되었지 그런 것하고 관심이 없다고 말합니까? 그렇다면 여러분의 종교는 타락한 종교인 것입니다. 여러분은 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가고 있는 것입니다. 이 레위인은 여리고로 내려가고 있었습니다. 이 레위인도 불한당 만난 사람에게 무관심했었습니다. 오늘날 우리가 사랑을 베풀지 아니하는 신앙은 모두다 타락한 신앙입니다. 왜 우리 교회 성령이 충만하지 않느냐. 왜 나의 신앙에 이렇게 하나님의 은혜가 충만하지 않느냐. 나는 성주일 하고 십일조를 드리고 철야도 하고 금식도 하는데 왜 내게 하나님의 역사가 일어나지 않느냐. 그것은 반드시 해야되겠지마는 거기에 사랑을 보태지 아니하면 우리의 신앙은 완전하게 되지 못하게 되는 것입니다. 사랑하지 않고 나만 살면 된다고 말할 때 나도 죽고 남도 죽고 마는 것입니다. 그래서 여기에 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려가고 레위인도 예루살렘에서 여리고로 내려가는 타락의 길을 걸어가고 있었습니다. 누가 이 사람을 살려 줄 수 있습니까? 
  
  여기에 세 번째로 사마리아인을 보십시다.
  여기 사마리아인은 종교인이라고 한 말이 없습니다. 사마리아인은 유대인에게 천시와 멸시를 당하는 사람들인 것입니다. 그는 종교인도 아니고 의식을 집행하는 사람도 아니고 유대인들에게 멸시와 천대를 당했지마는 그러나 이 사마리아인이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려갔다고 말하고 있지 않습니다. 이 사마리아인은 여행 중에 그곳에 왔습니다. 여행 중에 어디에서 사마리아에서 예루살렘으로 올라가는 여행을 하고 있습니다. 왜냐하면 저가 예루살렘에 가보니까 바로 이 선한 사마리아인이 이 환자를 데리고 온 그 주막집이 예루살렘 바로 근교에 있어요. 그래서 이것을 보니까 사마리아인은 여행 중에서 예루살렘으로 올라오고 있었습니다. 무엇이 사마리아사람으로 하여금 예루살렘으로 올라오게 합니까? 그곳에 하나님의 성전이 계시고 그곳에 찬양이 있고 하나님의 영광이 있고 하나님의 축복이 있는 곳으로 무엇이 이 사마리아인으로 올라오게 했습니까? 이 사람은 제사장도 아니요 이 사람은 레위인도 아닌데 어떻게 하나님의 축복 속으로 올라옵니까? 이 사람은 목사도 아니고 전도사도 아닌데 이 사람은 장로, 안수집사, 권사, 서리 집사도 아닌데 이 사람은 평범한 사람인데 어떻게 하나님 성령이 충만하고 믿음이 충만하고 하나님 권능이 충만하고 하나님 중심에 와 있느냐. 왜 그러냐? 이 사마리아인은 사랑을 실천하는 사람이었습니다. 그는 이 불한당 만난 사람보고 피투성이가 되 있을 때 그걸 보고 "야 이 사람아, 어쩌다가 그랬느냐. 나는 너와 상관없다. 나는 제사장이다. 내 종교만 잘 믿으면 된다. 안녕히 있어라." 지나가지 않았습니다. 혹은 레위인처럼 "나는 교회의식만 집행하면 되었지, 너 같은 사람 돌볼 필요 없다. 나는 간다." 그러지 않았습니다. 사마리아인은 보자마자 와서 짐승에서 내려서 자기 힘으로 할 수 없는 것 한 것은 아닙니다. 자기가 가지고 있는 것으로 사랑을 베푼 것입니다. 여러분 사랑을 베풀라고 하니까 오늘날 뭐 기상천외의 사랑을 베풀어야 된다고 알고 있습니다. 모두다 마리아 테레사처럼 돼 가지고서 전부 인도에 가서 일생을 내어 던져야 사랑인 줄 알고 있는 것입니다. 그것이 아닙니다. 사랑이란 자기가 가지고 있고 할 수 있는 한도 내에서 사랑을 베푸는 것입니다. 이 사람, 선한 사마리아인은 자기가 가지고 있는 기름을 붓고 자기가 가지고 있는 포도주를 붓고 자기가 가지고 있는 붕대로 여며서 자기 짐승에 태워서 그래서 주막으로 데려온 것입니다. 오늘날 사랑을 베풀라고 하니까 무슨 기상천외의 일을 해야 사랑을 베푸는 줄 알지마는 그렇지 않습니다. 누구든지 사랑을 베풀 수 있습니다. 그것은 자기가 가지고 있는 것을 가지고 자기 능력의 한도 안에서 불한당 만나 피투성이 된 이웃사람에게 최선의 도움을 베풀 때 이것이 바로 사랑이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 가지고 있는 것이 무엇인가요? 우리는 나사렛 예수그리스도의 구원을 가지고 있습니다. 그럼으로 죄악으로 말미암아 피투성이가 되어서 지옥으로 가는 사람에게 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 용서를 받고 의로움을 받는 것을 우리는 나우어 가져야 되는 것입니다. 그리고 성령의 충만함 받도록 기도해 드려야 될 것인 것입니다. 병들어서 고생하고 절망에 처한 사람에게 예수 이름으로 나가서 사랑으로 따뜻하게 손 얹고 기도해주는 그런 사랑도 있어야 될 것이요, 저주와 환난 가운데 있는 사람 주님을 믿고 믿음 위에 서게 하고 우리 가지고 있는 것을 같이 입고 같이 나누어서 서로 격려하는 것이 사랑인 것입니다. 절망에 처한 사람에게 소망을 주는 이것이 사랑인 것입니다. 내게 능력 있는 한도 내에서 그 능력으로 다른 사람을 도와주는 것이 바로 사랑인 것입니다. 우리 여의도 순복음 교회는 능력이 있기 때문에 100억 이상의 돈을 들여서 이 거대한 우범청소년 센터와 양로원을 지을 수 있습니다. 이것은 우리는 그 힘이 있기 때문에 그러나 조그만 교회에서는 그런 것 할 수 없습니다. 그러면 조그만 교회에서는 부랑아들 모아 놓고 난 다음에 옷을 입히고 밥 먹이는 정도는 할 수가 있는 것입니다. 자기가 할 수 있는 한도 내에서 우리가 사랑을 베풀어서 불한당을 만나 피투성이가 되어서 고통 당하는 사람에게 사랑을 베풀 때 이것이 바로 선한 사마리아인이 되는 것입니다. 오늘날 강도 만난 자, 이웃이 되는 교회가 안되면 오늘날 교회는 결국 사회에서 버림을 당하고 하나님께 버림을 당하고 예루살렘에서 내어 던짐을 당하고 저 여리고로 내려가서 저주받아 버리고 말 것인 것입니다. 강도 만난 자의 이웃이 되는 한국교회가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 한국교회는 100년을 맞이해서 기로에 서 있습니다. 우리가 이대로 수적인 증가만 해 나갈 것인가. 그렇지 않으면 진실로 이 강도 만난 우리 한국의 동족과 강도 만난 세계를 향해서 진실한 친구가 되는 교회가 될 것인가. 사랑을 베풀 것인가. 나만 알고 내 중심으로 살 것인가. 그렇지 않으면 우리가 영적으로 심적으로 물질적으로 있는 힘을 다하여 이웃 사랑하는데 전력을 기울일 것인가. 우리는 기로에 서 있는 것입니다. 사랑해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 사랑을 하지 아니하면 다 타락한 목사요, 타락한 전도사요, 사랑하지 아니하면 타락한 장로요, 권사요, 안수집사요, 집사요, 평신도인 것입니다. 모두다 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려가 버리고 맙니다. 사랑할 때만이 사마리아사람처럼 여행 중에 예루살렘으로 올라오게 되는 것입니다. 하나님 품안으로 들어오게 되는 것입니다. 성령의 충만한 은혜 속에 들어오게 되는 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도전서 13장 1절로 3절에 "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라" 우리 교회는 이 사랑의 내적 성장을 위하여 앞으로 전신전력을 다해서 나아가야 될 것인 것입니다. 아무리 장엄한 교회를 짓고 아무리 구름떼같은 초유의 거대한 성도의 숫자를 가지고 있다 할지라도 그 교회가 사랑을 실천하지 않는 제사장 레위인들이 꽉 들어찼다면 그 교회는 예루살렘을 떠나서 여리고로, 여리고로 내려가서 타락해버리고 말 것인 것입니다. 여러분 사랑이 있는 곳에 비로소 믿음이 생겨나는 것입니다. 하나님이 나를 사랑하시고 또 내가 이웃을 사랑할 때 하나님은 그 개인과 그 교회에 믿음을 부어주셔서 믿음이 넘치는 삶을 살게 되고 믿음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나는 것입니다. 믿음이란 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 사랑 없이 권능만 자꾸 받으려고 하고 믿음만 얻으려고 하면 절대로 믿음이 주어지지 않습니다. 믿음이란 것은 사랑 없이는 절대로 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 넘치는 믿음을 얻으려면 내가 더 많은 사랑을 베푸십시요. 사랑을 베풀면 베풀수록 하나님의 사랑이 내 마음속에 더 넘쳐나게 되고 그 결과로 믿음이 마음속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 오늘날 수많은 개인과 교회가 사랑은 강조하지 아니하고 자꾸 믿음만 가지라고 하니 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음인데 사랑이 없는데 믿음이 어떻게 생겨난단 말인 것입니까? 그러므로 우리교회는 믿음만 주장하는 교회가 되지 말고 사랑의 토대가 잡힌 교회가 되어야 될 것입니다. 사랑할 때 소망이 생겨요. 내가 남을 사랑해줄 때 내 마음속에 소망이 생겨요. 내가 남을 사랑하고 남을 도와줄 때 내 마음속에 소망이 솟구쳐 올라서 큰 기쁨이 다가오는 것입니다. 오늘날 수많은 기독교인들이 마음속에 기쁨이 없다고 말하는 것입니다. 왜 우리 기독교인들의 마음속에 기쁨이 없을까요? 이것은 남을 사랑하지 않기 때문에 기쁨이 없는 것입니다. 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네. 근심걱정 물러가고 기쁨 온다는 말인 것입니다. 여러분이 남편을 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 아내를 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 부모가 자식을 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 자식이 부모를 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 우리가 이웃을 내 몸같이 사랑하고 돌보아줄 때 마음속에 기쁨이 옵니다. 교회가 일어나서 강도 만난 사람들에게 물신양면으로 사랑을 베풀 때 그 교회에 하나님의 성령의 기쁨이 강물처럼 출렁이게 되실 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도여러분 오늘 우리는 주님 앞에서 크게 사랑 없는 삶을 산 것을 통회하고 자복하는 시간을 가지십시다. 우리가 주여 믿음 주시옵소서. 소망 주시옵소서. 한 것도 좋습니다. 그러나 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 오늘날 세상이 이렇게 삭막한 이유는 바로 사랑이 없기 때문에 이 세상이 이렇게 삭막한 것입니다. 오늘날 이 세상에 필요한 위대한 부흥은 사랑의 부흥이 필요한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사랑 없이 살아온 죄를 우리교회로 우리 한국 전교회계가 무릎을 꿇어 하나님 앞에 회개하고 주님이시여 우리에게 사랑의 세례를 베풀어 주시옵소서. 우리의 마음속에 사랑이 넘쳐흐르고 불같이 타올라서 그래서 나만 잘 믿고 나만 신앙을 가지면 된다고 생각하지 말고 우리교회만 잘 짓고 우리교회만 예배의식을 장엄하게 가지면 된다고 생각하지 말고 우리도 물론 잘 믿고 잘 주님을 섬겨야 되겠지만 그와 똑같은 힘을 발휘해서 강도 만나서 길거리에 쓰러져서 버림받아 울고 있는 사람들에게 사랑의 손길을 베풀어 품에 안고 저들을 우리 힘이 닿는 한 도와주는 우리 교인과 우리교회가 되십시다. 이럴 때 우리는 하나님 앞에 가슴을 펴고 설 수 있습니다. 주여, 나는 사랑을 실천하고 있습니다. 믿음과 소망으로 채워주시고 더욱 축복해주셔서 더 크게 강도 만난 사람들을 도울 수 있는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 우리가 축복을 구할 수 있는 타당성도 있게 되고 또 축복을 구할 때 담대하게 하나님이 축복을 주실 것이라는 기대를 가질 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  하나님 우리 아버지여. 오랜 세월동안 우리들은 제사장같이 나만 잘 믿으면 되었지, 남이야 죽든 말든 상관 할 것이 무엇이냐 이런 태도로 믿어왔었습니다. 수많은 레위인들이 되어서 우리가 종교적인 의식만 매주일, 매주일 참여하면 되었지 뭐 나가서 강도 만나 피투성이 된 사회에 사랑의 손길을 베풀 필요가 어디 있겠느냐고 생각하고 왔습니다. 그 결과로 우리 개인의 신앙도 서서히 타락하고 교회도 타락하고 한국 전 일 천만 성도가 타락의 길을 걸어갔었습니다. 부흥회 열어서 뛰고 구르고 춤을 추고 몸부림을 치고 땅을 치고 성령의 불을 받았다고 하면서도 사랑을 실천하지 않은 교회는 그 길로 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가는 제사장과 레위인이 되고 말았습니다. 아버지 하나님이시여 우리는 여리고 길에 강도를 만나 피투성이가 된 사람들 가운데 살고 있습니다. 하나님 원하오니 우리 여의도 순복음 교회도 이 시점에서 대우값을 하여 더욱 사랑을 베푸는데 전력을 기울이게 도와 주시옵소서. 사랑 없으면 무슨 소용 있나. 온 천하를 얻고도 사랑 베풀지 아니하면 그 교회는 타락한 교회인데 어떻게 하나님 앞에 설 수 있겠습니까. 50만 성도를 거느리고 세계 최대 건물을 지어도 사랑을 베풀지 않으면 그 교회는 예루살렘에 있는 교회가 아니고 여리고에 있는 교회인데 어찌 주님을 마중 할 수 있겠습니까. 하나님 아버지 우리 교회 제사장도 레위인들도 합쳐서 다 선한 사마리아인이 되게 도와 주시옵소서. 예수님은 우리에게 사랑을 베풀기 위해서 이 땅에 오신 것을 감사합니다. 오늘 그리스도께서 우리에게 종교를 준 것도 아니요, 의식을 주신 것도 아니요, 당신의 깨어진 몸을 주시고 흘리신 피를 주셔서 내 살을 먹고 내 피를 마셔라. 그리고 내 안에 내가 너희 안에 있고 네가 영생을 얻으리라고 말씀 하시옵나이다. 오늘 이 성찬은 그리스도의 생명을 받아먹는 것이고 예수님의 사랑을 먹고 마시는 것임을 알게 하여 주시옵소서. 죄를 지으심에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이 세상 넝마 같은 인생 피투성이가 된 인생을 위해서 주님께서 당신이 살을 찢어 먹여 주시고 피를 쏟아 마시우시고 그로 말미암아 우리 죄를 사하시고 우리를 지옥에서 건져서 하나님의 백성 되게 만들어 주심을 감사 하옵나이다. 이 사랑을 어디에서 견줄 수가 있겠습니까. 하나님 아버지 그리스도의 사랑에서 우리가 깨어지게 도와 주시옵시고 우리 교만 다 내어 던져버리게 도와 주시옵시고 우리 영도 마음도 몸도 생활도 재산도 그 발 앞에 내어 좋게 도와 주시옵시고 진실로 그리스도에 잡혀서 예수님의 사랑을 위해서 사는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.                  
              


 날짜 : 1984년 7월 15일
 제목 : 믿음이 실패하는 이유
 성구 : 마 14 : 23 - 33


  오늘 저는 여러분과 함께 "믿음이 실패하는 이유"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 벳세다 광야에서 남자만 5천명, 부녀자 기만 명에게 말씀을 증거 하시고 병을 고쳐주시고 그리고 나중에 허기증에 허덕일 때 보리떡 5개와 물고기 두 마리로 그들을 다 배불리 먹이셨습니다. 그러자 날이 저물어지매 주님께서 제자들을 재촉하셔서 배를 타고 가버나움으로 건너가게 하시고 난 다음 예수님은 군중들을 흩어 보내시고 산 위에 올라가서 밤이 맞도록 주님께서 하나님 앞에 간절히 기도하셨습니다. 그런데 제자들이 배를 저어서 가버나움으로 가는 도중에 풍랑이 다가와서 배를 아무리 저어도 배가 나아가질 않습니다. 바다 가운데서 그들은 배가 나가지 아니하지 바람은 불지 몸은 지치지 마음에 불안과 공포심이 꽉 들어차서 있는데 갑자기 바다위로 누가 들어오고 있었습니다. 예수님께서 제자들을 돌보시려고 물위로 걸어오시는 것인데 예수님이 물위로 걸어올 줄 꿈에도 알았겠습니까? 그래서 제자들이 보니 그 어두운 밤중에 뿌연 불빛을 내면서 파도를 따라 오르락내리락하면서 배를 향하여 걸어오는 유령이 보이기 때문에 그들은 이제는 죽었다고 생각했습니다. 왜냐하면 바다에서 풍랑 만났을 때 유령을 보면 배가 반드시 침몰합니다. 이렇기 때문에 이제 이 배가 침몰한다고 생각했기 때문에 너무 놀라서 그냥 고함을 치고 사람 살려 라고 외쳤습니다. 그럴 때 예수님께서 말씀하기를 내리 두려워 말라 그렇게 하셨습니다. 그럴 때 베드로가 예수님에게 요구를 했습니다. 만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 여기에서 여러분 베드로의 물위로 걸어가는 위대한 기적의 역사가 일어나는데 이곳에서 여러분 오늘 배울 교훈이 있습니다. 

  첫째로, 여러분 베드로가 왜 그냥 주님께 저벅저벅 물위로 걸어서 다가가지 아니하고 주시어든 나로 오라 하소서 주에게 간절히 간구했냐는 것입니다. 
  여러분 오늘날 우리가 이 세상에 사는 것은 인간은 다 자기 지식을 따라서 말하고 보고 행하고 사는 것입니다. 그런데 베드로에게는 아직까지 인간의 지식으로서는 물위로 걸어갔다는 것을 들어본 적도 없고 체험해본 적도 없고 그런 지식이 없습니다. 그러므로 물위로 걸어간다는 그런 지식이 전혀 없는데 베드로는 자기가 물위로 걸어가겠다고 나가다가는 빠져 죽습니다. 그렇기 때문에 우리 주 예수그리스도에게 만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 말씀을 주시옵소서. 말씀을 요구한 것입니다. 우리가 전혀 모르는 사실에 대해서는 주의 말씀을 받아야 우리가 무엇을 할지 알 수가 있는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀도 없이 우리가 믿습니다 라고 아무리 외쳐본들 아무 소용이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 나라에 들어가서 하나님의 은총을 받으려면 먼저 인간적인 지식이 아닌 하늘에서 내려오는 천상 적인 지식으로써 우리 마음이 변화되어야만 되는 것입니다. 베드로는 주님께서 오라는 그런 말씀을 듣고서 그 마음이 변화되기 전에는 절대로 물위로 걸어갈 수가 없습니다. 마음대로 걸어갔다가는 반드시 물에 빠져 죽는 것입니다. 오늘날 여러분 우리도 그와 한가지인 것입니다. 하나님의 말씀을 통해서 여러분과 나의 생각이 달라지기 전에는 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 일어날 수가 절대로 없습니다. 이러므로 우리가 먼저 말씀을 듣고 내 생각이 달라지고 내 생각이 달라지면 그 달라진 생각을 통해서 하나님의 성령의 역사가 일어날 수가 있는 것입니다. 이러므로 반드시 하나님 말씀을 들어야 되고 성경을 공부해야 되고 여러분과 나의 생각이 달라져야 된다는 이유가 여기에 있는 것입니다. 우리가 마음이 새로워져서 이제 하나님의 성령께서 새로워진 마음을 통해서 마음대로 역사할 수 있어야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 지금 우리 속에서 우리를 통해서 나타나려고 하는 것입니다. 그러나 우리 마음이 여기에 인간적인 생각, 부정적인 생각, 절망적인 생각, 할 수 없다는 생각으로 꽉 막아놓으면 하나님의 성령께서 역사할 수가 없는 것입니다. 배에 타고 있는 다른 모든 제자들은 한 사람도 남김없이 다 물위로 걸어갈 수 없다고 생각했습니다. 그러나 여기 베드로만은 주여 말씀을 주시옵소서. 주의 말씀을 주시면 내가 그 말씀을 받아 듣고 내 마음을 변화시켜서 나도 물위로 걸어갈 수 있다는 생각을 갖게 되겠습니다. 그러므로 말씀을 주시옵소서. 그렇게 요청했던 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 인생을 새롭게 살고 승리롭게 살고 하나님의 축복 가운데서 살려면 하나님 앞에 나아가서 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아야 되는 것입니다. 어떻게 변화를 받을까요? 가장 근원적으로 우리가 변화를 받을 수 있는 것이 예수그리스도의 십자가 밑에서 변화를 받을 수가 있는 것입니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 성경은 말하고 있는데 십자가 밑에 가서 여러분과 나의 생각이 달라지는 것입니다. 먼저 어떤 생각이 달라질까요? 십자가 밑에서 죄의 용서를 받고 나는 의롭게 되고 하나님의 거룩함을 입는 사람이 되었다는 이러한 생각이 달라지는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람들은 모두다 그 마음속에 나는 죄인이란 생각, 죄책이 꽉 들어차 있습니다. 그러나 그리스도의 십자가 밑에 나와서 내가 예수 십자가를 바라보게 될 때 그리스도께서 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 짊어지고 가시는 것을 바라보고 난 다음에 내 마음의 생각에 이제 나는 용서를 받아들이고 하나님의 의롭다함을 받아들이고 거룩함을 받아들여서 새사람이 되었다는 생각으로 마음에 변화를 받아야 되는 것입니다. 도 한 예수님 십자가 밑에 나와서 나는 예수그리스도를 통해서 성령을 마셔들임으로 말미암아 하나님의 성령이 나와 같이 계셔서 나를 도와주므로 나는 할 수 없다. 못한다. 안 된다라는 생각을 제껴버리고 성령이 나를 도와주심으로 내게 능력 주시는 자 되어서 나는 능치 못하심이 없다는 생각을 받아들여야만 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 했으니 이는 저들이 받을 성령을 일컬어 말한 것이라고 했습니다. 이러므로 십자가 밑에 나와서 나는 예수를 바라봄으로 말미암아 성령이 내 속에 들어와 계심으로 할 수 있다 사람이 되었다고 생각이 달라져야 되는 것입니다. 또한 십자가 밑에서 예수님을 바라봄으로 말미암아 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 깨달아야 되는 것입니다. 예수께서 채찍에 맞으시므로 내가 병고침을 받은 사실을 마음속에 깨달아서 나는 마음속에 나는 병자다. 나는 연약하다. 나는 못 산다는 이러한 생각을 제껴버리고 나는 그리스도로 말미암아 치료를 받고 그리스도의 건강을 얻고 새 생명을 얻었다는 이러한 생각이 달라져야 되는 것입니다. 생각이 달라지지 않고는 하나님 성령이 역사할 수 없는 것입니다. 도 한 십자가 밑에 나와서 하나님을 쳐다보고 난 다음에 그를 통하여 나는 저주에서 해방을 얻고 가난에서 해방을 얻고 없다는 것에서 해방을 얻었다는 것을 깨달아야 됩니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 하기 위해서 그렇게 했었음으로 예수 십자가를 통하여 나는 저주받은 것이 아니라 아브라함의 축복을 받은 자요 낭패와 실망하는 자가 아니라 형통하고 남에게 축복이 될 수 있는 사람이 되었다는 이러한 생각을 십자가 밑에서 바꾸어야 되는 것입니다. 또한 십자가를 쳐다보고 난 다음에 나는 영원한 멸망 받을 사람이 아니라 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활한 것처럼 나도 그리스도를 통해서 사망을 면하고 부활할 것이며 그리스도가 우리를 위해서 예비한 신천 신지의 들어갈 것이라는 이러한 생각이 마음속에서 변화를 받아야 되는 것입니다. 이와 같이 해서 여러분과 나의 생각이 오중 복음으로 완전히 달라지면 달라진 그 모습을 통해서 하나님의 성령께서 여러분 생활 속에 기적을 베풀어주시기 시작하는 것입니다. 이러므로 말씀을 듣고 여러분의 생각을 바꾸십시요. 생각이 나는 못 한다. 안 된다. 죄인이다. 무력하다. 병자다. 저주받은 사람이다. 나는 멸망을 받을 것이다. 이러한 생각을 가지고 있는 이상 하나님은 여러분을 도와 줄 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 다 예수그리스도 앞에 나와서 그리스도의 그 대속의 은총을 바라보고 마음과 생각이 달라져서 여러분과 나는 옛사람이 아니라 새사람이 된 모습을 마음속에 뚜렷이 가져야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 베드로가 이 배에서 그가 스스로 자기 모습을 바라본 것은 자기가 배에서 나와서 예수님을 향하여 저벅저벅 물위로 걸어가는 자기의 모습을 분명히 마음속에 그려보았습니다.
  왜냐하면 나중에 베드로는 바람과 바다를 바라보고 난 다음에 자기가 물위로 걸어간다는 이 꿈과 환상을 저버렸었을 때, 물에 빠진 것입니다. 여러분과 나의 생각이 달라지고 난 다음에는 여러분 마음속에 꿈과 환상이 달라져야 되는 것입니다. 내가 저는 할 수 없다. 못 한다. 안 된다 하는 것이 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 의 생각이 달라짐과 함께 자기의 꿈이 달라져야 되는 것입니다.        
  로마서 4장 17절에 보면 "하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르신다"고 했는데 아직까지 없는 것을 있는 것처럼 여러분 바라볼 수 있어야 되는 것입니다. 병자는 내가 나았다는 생각과 함께 그가 건강하게 되어서 완전히 새사람이 되어서 걸어 다니는 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 낭패와 실망을 당한 사람은 자기가 낭패와 실망을 당한 자리에서 일어나서 그리스도의 축복으로 말미암아 하나님께 은총과 축복을 받아서 내가 성공할 뿐 아니라 남에게 나누어주고 남을 도와주는 자기의 모습을 바라볼 수 있어야만 되는 것입니다. 사람은 그 마음속에 언제나 꿈을 꾸는 것이 사람인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로워진 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 약 한 달 전에 월요일 제가 일본 동경으로 가서 복음을 증거 하게 됐는데 오후 비행기로 떠나게 됐습니다. 오전에 너무 피곤해서 제가 낮잠을 잤습니다. 한 시간동안 내가 낮잠을 자면서 꿈을 한 가지를 꾸었습니다. 그 한 가지 꿈은 뭐냐하면 큰 칠판을 일본 사람들 앞에 세워놓고 난 다음에 제가 손에 백묵을 들고서 글을 적습니다. 그런데 한 시간 내내 한 구절만 적었어요. 하나님이 계시를 주셔도 희한하게 주신다. 그것은 일본말로 제가 적었는데요 ...................... 이 일본말을 한 시간 내내 적었습니다. 이것은 한국말로 번역하면 뭐냐하면 꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다. 이것을 한 시간 내내 칠판에 기록하다가 눈을 번쩍 뜨니까 꿈이었습니다. 그러므로 오늘날 우리 마음속에 꿈이 바로 그릇이라는 것입니다. 꿈이 없으면 아무 것도 담아놓을 수가 없습니다. 아무리 소나기가 오고 하늘에서 천둥 번개가 치며 비가 쏟아져도 그릇을 준비 안 하면 물 한 방울 얻을 수 없는 것처럼 여러분과 내 마음속에 내일에 대한 꿈을 가지고 있지 아니하면 하나님께서 아무런 축복도 줄 수가 없는 것입니다. 어느 청소년이고 내일에 대한 꿈을 가지고 있으면 그 꿈을 채우는 하나님의 축복이 임하십니다. 여러분 어떠한 아버지나 어머니도 내일에 대한 그리스도안에서 꿈을 가지고서 기도하면 하나님께서 그 꿈을 이루어주기 위해서 성령이 역사할 수 있는 것입니다. 꿈을 저버린 사람에게는 하나님의 성령의 역사도 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 어느 누구든지 발전하려는 사람은 자기의 마음속에 분명한 목표를 가진 꿈이 있어야 하나님의 성령께서 역사 하여 주셔서 그 생활가운데 기적이 일어나게 되는 것입니다. 베드로는 꿈이 있었습니다. 다른 모든 제자들은 물위로 걸어간다는 것을 꿈에도 생각하지 못했는데 베드로는 자기가 물위로 걸어가는 것을 마음속에 꿈꾸어 보았습니다. 그는 자기는 반드시 예수님이 오라 하시면 물위로 저벅저벅 걸어갈 수 있다는 것을 생각하고 꿈을 꾸어보았습니다. 꿈을 꾸었기 때문에 베드로는 앞으로 나아가서 물위로 걸어가는 체험을 할 수 있었던 것입니다. 꿈을 꾸지 않는 사람은 아무 것도 안됩니다. 물론 죄악의 꿈을 꿔서는 안되지요. 불의와 하나님을 반역하는 꿈을 꿔서는 안되지요. 그러나 하나님 말씀을 통해서 여러분께서 변화 받은 꿈을 꾸고 있으면 그 꿈대로 하나님께서 성령이 역사 하여 주시는 것입니다. 저는 항상 꿈속에서 살았었습니다. 사람들이 내게 와서 말하기를 "어떻게 해서 세계 최대의 교회가 됐냐"고 물으면 나는 내 마음속에 항상 세계 최대의 교회가 되는 꿈을 꾸고 있었습니다. 옛날 1958년도에 천막교회를 세울 때는 한국 최대의 교회의 꿈을 꾸었었으며 서대문에서 여의도로 나올 때는 세계 최대의 교회를 이룰 것을 마음속에 꿈을 꾸었고 그 꿈을 마음속에 가득하게 채우고 있었는데 그 꿈을 통하여 하나님께서 성령으로 역사 하여 주어서 오늘 이와 같은 기적이 일어나게 된 것입니다. 오늘날 제가 꿈을 꾸는 것은 일본 일 천만 영혼을 구원시키겠다. 일본을 온통 예수그리스도의 복음으로 말미암아 뒤엎어 놓겠다. 이러한 꿈을 내 마음속에 꾸고 있기 때문에 반드시 이대로 또 성령께서 역사 하여 주실 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 오늘 이 시간에 여러분 마음속에 십자가 밑에서 꿈을 꾸십시요. 죄가 용서받고 의롭고 거룩하게 된 자기의 모습을 꿈꾸어 보십시요. 성령을 마셔들여서 성령 충만한 모습을 꿈꾸어 보시기 바랍니다. 병에서 놓여남을 받고 건강하게 되고... 자기의 모습을 마음속에 늘 꿈꾸어 보십시요. 저주가 날아가고 가난이 없어지고 영혼이 잘됨같이 범사에 형통해서 내가 남을 도와주고 꾸어주며 살 수 있는 자기의 형통한 모습을 꿈꾸어 보는 여러분 되시기 바랍니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어날 때 나도 부활할 것이고 그리스도와 함께 신천 신지를 상속으로 받을 내 자신을 꿈꾸어 보십시요. 그리고 난 다음 즐거워 하십시요. 이와 같은 꿈이 있는 사람에게 하나님은 그와 같은 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 베드로가 다른 사람보다 다른 것은 그는 하나님의 말씀을 받아서 생각이 변화되었으며 그는 자기가 물위로 걸어간다는 꿈을 꾸어 본 사람이기 때문에 제자들보다도 출중하게 일어나서 그는 물위로 걸어갈 수 있던 것입니다. 

  셋째로, 여러분 마음이 새로워지고 꿈을 가졌으면 이제 그대로 실천하는 믿음의 결단을 내려야만 되는 것입니다. 
  변화된 마음과 목표 있는 꿈은 믿음을 산출해내는 것입니다. 그냥 사람이 믿습니다해서 믿음이 나오지 않아요. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 주의 말씀을 들어서 생각이 달라지고 달라진 생각으로 내가 아름다운 꿈을 꾸고 있을 때 그 꿈을 통해서 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 사람은 그 마음속에 믿음이 생기면 내가 믿어 볼 것이냐, 안 믿을 것이냐 마음속에 결단을 내려야 되는 것입니다. 믿음이란 것은 여러분 결단입니다. 믿음이란 것은 무슨 마음속에 이런 감격이 있어야 믿고 또 머릿속에 무슨 감격이 있어야 믿는 것 아닙니다. 내가 믿겠다고 결심을 하면 믿는 것입니다. 내가 안 믿고 의심을 하겠다고 생각하면 끝까지 안 믿고 의심할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 마음이 새로워지고 마음속에 아름다운 성취된 꿈을 가지고 있으면 믿겠다고 결단을 내려야 되는 것입니다. 베드로도 그랬습니다. 주님께서 오라고 하매 그는 마음을 새롭게 하고 그는 물위로 걸어가는 자기의 모습을 꿈꾸어 보고 난 다음에 나는 물위로 걸어갈 수 있다고 마음속에 결단을 내려버리고 만 것입니다. 그래서 그는 일어나서 결단을 내리고 실천을 했던 것입니다. 수많은 사람들이 오늘날 하나님 앞에서 실패하는 이유는 하나님 말씀을 듣고 마음도 새로워지고 꿈도 꾸어보고 있지마는 실천을 하지 않기 때문에 그런 것입니다. 수많은 사람이 하나님께 기도해도 물질적인 축복을 못 받는다고 내게 늘 그런 불평을 하는 사람이 있습니다. 여러분 그렇다면 우리 주님께서 여러분과 내게 주신 은혜를 여러분께서 실천하지 않기 때문에 그런 것입니다. 내가 마음속에 예수그리스도께서 나의 저주를 담당하시고 나의 가난을 다 짊어지고 가시고 내가 새롭게 되었다는 지식을 받아들이고 그리고 하나님께 축복을 받아서 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되어서 남에게 꾸어주고 나누어주고 남을 도와주는 나의 모습이 분명해서 내가 그렇게 될 수 있다는 주님의 축복을 마음속에 믿었다면 그 믿은 대로 실천을 하기 시작해야 되는 것입니다. 나는 이렇게 하나님 축복을 받았으니 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 축복 받은 사람처럼 나는 실천해야 되겠다. 그래서 믿음으로 결단을 하고 하나님 앞에 나와서 성수주일하고 십일조 도둑질하지 말고 믿음으로 십일조를 드리고 그리고 믿음으로 하나님의 사업을 위해서 도울 때 하나님의 사업을 위해서 심을 때 그대 하나님의 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 이러므로 베드로는 벌써 아직까지 물위로 인간이 걸어간 적이 없지마는 예수님이 오라고 말씀하셨고 자기가 물위로 걸어가는 모습을 그려보고 난 다음에는 나는 그렇게 해보겠다고 결심을 하고 일어나서 그는 믿음으로 물위로 걷기 시작한 것입니다. 이것은 믿음의 결단인 것입니다. 믿음이란 항상 모험이 필요한 것입니다. 모험이 없는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 믿음이란 것은 죽으면 죽고 살면 살리라는 결단을 내리고서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그대로 실천해 나갈 때 그것이 믿음이 되는 것입니다. 믿음이란 것은 모든 환경이 다 좋을 때 형편이 좋을 때 그리고 내가 믿을 수 있는 환경이 될 때 그때야 믿겠다고 생각하면 그건 믿음이 아닌 것입니다. 믿음이란 것은 내 마음속에 믿기로 결심을 하고 그대로 실천해 뛰어들어갈 때 이것이 믿음이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 수많은 사람들이 믿어볼까 말까 자꾸 주저하다가 하나님이 주신 귀한 기회를 잃어버리고 마는 것입니다. 여러분께서는 베드로처럼 말씀을 받고 말씀을 따라 이루어진 모습을 마음속에 분명히 그려볼 수 있거들랑 그 다음 그것으로 인하여 생기는 믿음을 단호하게 잡고 그대로 실천하는 것입니다. 온 세상이 다 나를 반대하더라도 내 환경이 아무리 어두울지라도 내가 할 수 있다고 믿으면 그대로 실천해보는 것입니다. 밀고 나갈 때 하나님의 능력이 따라오는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 행하지 않을 때 하나님의 능력이 다가오지 않습니다. 사람들은 생각하기를 하나님의 능력이 다가와서 나를 축복해주면 행하겠다. 천만예요. 하나님은 말하기를 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 내가 먼저 입을 열어놓으면 내가 먼저 믿음으로써 입을 열어놓고 믿음으로써 실천하면 그 다음 기회에 하나님께서 채우시는 능력이 따라오기 시작하는 것입니다. 이러므로 행하십시요. 믿음으로 행하십시요. 실천 하십시요. 능력은 뒤에 따라오는 것입니다. 나는 기도할 줄 모른다. 그렇지 않습니다. 기도할 수 있다고 믿고 기도를 하기 시작 하십시요. 그러면 기도할 수 있는 능력이 따라오는 것입니다. 나는 전도 못한다. 그렇게 말하지 마십시요. 나는 전도 할 수 있다고 믿고서 전도하기 시작하면 전도할 수 있는 능력이 따라오기 시작하는 것입니다. 나는 축복을 못 받는다고 생각하지 마십시요. 축복 받는다고 결심을 하고 난 다음에 십일조를 드리고 또 하나님 사업에 헌신해 보십시요. 글 다음에는 축복의 능력이 다가오는 것입니다. 언제나 우리 믿음이 먼저 앞서고 하나님 능력이 뒤에 따라오는 것이지 하나님의 능력이 앞서도 난 다음에 뒤에 믿음이 따라오는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 말씀을 받아서 마음이 새로워졌으면 그 다음 새로워진 모습으로 이루어진 꿈을 늘 마음속에 꾸어 보십시요. 사람이 마음속에 그 아름다운 꿈을 늘 그리면 그를 통하여 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿어보자는 것입니다. 그러면 마음속에 결단을 내리고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다로 실천해 나가십시요. 홍해 수를 향하여 걸어 들어가고 요단강을 향해서 걸어 들어가고 여리고성을 향해서 빙글빙글 돌기 시작하고 믿습니다를 외치고 나가면 믿는 자에게 이러한 표적이 따라오기 시작하는 것입니다. 믿지 않으면 아무리 왔다 갔다 해도 아무 소용도 없는 것입니다. 믿을 때 역사 하는 것입니다. 베드로도 믿고 난 다음에 물위로 뛰어들어갈 때 하나님의 능력이 뒤에 따라와서 그는 물위로 걸어갈 수 있는 능력이 생긴 것입니다. 

  넷째로, 베드로가 믿음에 실패한 이유는 그 다음 물위로 꽤 잘 걸어가다가 그만 바람이 불고 파도가 내리치니까 예수님을 바라보고 자기의 마음속에 자기가 물위로 걸어가는 모습을 늘 바라보고 있던 그것을 확 그림을 바꿔 놓고 만 것입니다. 
  예수님을 바라보는 것을 그만둬 버리고 자기 마음속에 다른 그림을 그렸습니다. 그것은 물에 빠져 죽는 모습을 그려버린 것입니다. 나는 물에 빠질 것이다. 바람과 파도를 바라보고 난 다음에 잘못된 마음속에 환상을 그렸습니다. 나는 실패한다. 나는 물에 빠진다. 나는 죽을 것이다. 그렇게 생각하자마자 그리고 그런 꿈을 꾸자마자 그런 공포가 들어오자마자 그는 물 속에 빠져들어 가기 시작한 것입니다. 여러분 먼저 생각이 잘못 들어왔습니다. 나는 물에 빠질 것이다. 생각이 잘못 들어왔습니다. 둘째는 자기가 물에 빠져들어 가서 허우적거리며 빠져 죽는 모습을 마음속에 그려보았습니다. 그러자 마음속에 믿음은 사라지고 공포가 꽉 들어오자 베드로는 물 속에 빠져버리고 만 것입니다. 똑같은 베드론데 조금 전까지는 물위를 걷다가 똑같은 베드로가 조금 후에는 물소에 빠졌습니다. 여기에서 베드로가 무엇이 잘못되었을까요. 베드로가 잘못된 것은 환경 적인 위협이 다가올 때 담대한 입으로 신앙고백을 안 했기 때문에 베드로가 물에 빠진 것입니다. 여러분 우리가 믿습니다로 나갈 때 언제나 환경 적인 협박은 다가오는 것입니다. 우리가 믿음으로 나간다고 해서 환경전체가 다 그렇게 조용하고 좋아지기만 기다려서는 안됩니다. 환경에는 여러 가지 역경이 다가오는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 바람도 불고 파도도 치고 물벼락도 덮어씁니다. 그럼에도 불구하고 그는 입으로써 예수님을 바라보고 믿음을 시인했더라면 베드로는 끝까지 걸어갈 수 있을 것입니다. 뭐라고 시인할까요. 주께서 오라고 하셨으니 나는 걸어가고야 만다. 바람아 불어라. 주께서 오라고 하셨으므로 나는 걸어간다. 파도야 쳐라. 주께서 오라고 하셨으므로 나는 파도위로 걸어간다. 물벼락아 나를 덮어 씌워라. 그러나 주님께서 오라고 하셨으므로 나는 걸어간다. 하나님의 말씀을 입으로 시인하고 나갔었으면 그는 믿음을 붙잡을 수가 있을 것입니다. 여러분 우리의 담대한 신앙고백은 꼭 필요합니다. 왜냐하면 신앙을 고백하는 것은 아무리 환경이 어렵더라도 하나님은 참말이라는 것을 증거 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀은 참 말이라는 것을 입으로 고백하는 것이 바로 우리의 신앙고백이며 우리가 입으로 고백할 때 마귀의 모든 거짓되고 헛된 형상을 다 깨뜨려버립니다. 마귀가 와서 우리에게 불안을 갖다주고 공포를 갖다주고 우리를 넘어뜨리려고 환경적으로 시험을 할 때라도 우리가 말씀을 담대히 입으로 시인하면 마귀가 거짓말쟁이인 것을 드러내 보이고 마귀를 내어 쫓아버릴 수가 있습니다. 도 우리가 입으로 담대하게 신앙을 시인할 때 우리의 믿음을 강하게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 이 혀는 적은 것이나 온 몸을 억?한다고 말한 것입니다. 여러분 말 입에 있는 조그마한 쇳덩어리가 말을 움직이는 것처럼 방풍에 몰려가는 배를 조그마한 키가 움직이는 것처럼 여러분의 혀가 여러분의 운명을 움직이는 것입니다. 여러분이 마음속에 믿음의 말을 담대하게 시인하면 여러분 전체가 믿음으로 꽉 들어차고 마는 것입니다. 믿음에 붙잡히게 돼요. 바람이 불고 파도가 쳐도 믿음 속에 설 수 있는 것입니다. 그런데 베드로가 시험을 받았었을 때 그는 믿음의 고백을 안 했습니다. 이것이 베드로가 물에 빠져들어 간 동기가 되어 버리고 만 것입니다. 예수님께서는 기적을 가져오는 4단계법칙을 가르쳐 주셨습니다. 오늘날 우리들도 이 법칙을 따르게 될 때 하나님의 기적을 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 나는 이 4단계를 여러분께서 다시 한번 음미해보기를 원합니다. 첫째로, 여러분은 하나님 말씀을 받아서 생각이 달라지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 옛 생각 그대로 가지고는 믿음의 위대한 생활을 할 수가 없습니다. 여러분 생각이 달라지십시요. 오중 복음으로 생각이 달라지십시요. 삼박자 축복의 생각이 달라지십시요. 생각이 달라졌으면 여러분 마음속에 이미 하나님께서 이루어진 모습을 마음속에 그려보십시요. 우리 예수 믿는 사람들은 가슴에 늘 그림을 그릴 줄 알아야되는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시기 때문에 아직 이루어지지 않은 모습이라도 있는 것처럼 마음속에 그리십시요. 그것을 마음속에 자꾸 그릴 때 믿음이 생깁니다. 약한 자는 강한 모습을 그리십시요. 실패한 자는 성공한 모습을 그리십시요. 절망한 자는 소망을 그리십시요. 세상의 사람들은 천국의 모습을 마음속에 그리십시요. 마음속에 하나님께서 이루어진 모습을 확연히 바라볼 수 있을 때 믿음이 생기는 것입니다. 그리고 세 번째 여러분께서 믿기로 결단을 내리고 실천하십시요. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 믿음을 가지고 결단을 내리고 실천을 하기 시작하면 하나님의 권능이 다가오는 것입니다. 그리고 넷째 단계로 실천하고 나갈 때 시험이 다가오는 것입니다. 바람이 불고 파도가 치고 물보라가 치고 여러 가지 믿음에 정반대 되는 현상이 다가올 때 그것을 보고 두려워해서 그만 마음이 두려움에 들어차 버리고 그리고 물에 빠져 죽는 모습을 그리고 절망적인 말을 하면 실패합니다. 어떠한 역경이 다가와도 입으로 말씀을 시인하십시요. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변하지 않습니다. 말씀 위에 서서 말씀을 그대로 외치고 시인하면 그러한 환경가운데 하나님이 참되신 것을 증거 하게 되고 마귀의 거짓된 것을 드러나게 되고 그 입의 시인을 통해서 자기의 믿음이 강해지고 그래서 그는 계속해서 기적적으로 물위로 걸어가는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 베드로가 입으로만 시인했더라면 끝까지 물위로 걸어갔을 것인데 입으로 시인한 것을 실천하지 못했기 때문에 그는 물에 빠져버리고 만 것입니다. 나는 여러분의 일생을 통해서 여러분이 믿음의 4단계를 실천하므로 말미암아 여러분 가운데 한 사람도 낙오자가 없게 되기를 바라고 또 여러분이 예수 믿으면서 하나님의 은총을 듬뿍 받아서 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 남에게 꾸어주고 남을 도와주고 남을 사랑하고 땅 끝까지 복음을 증거 하는데 기여하는 여러분이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 평범한 인생을 살아갈 수도 있고 하나님 말씀을 믿으면 물위로 걸어가는 기적적인 삶을 살아갈 수도 있습니다. 열두 제자가 배를 탔지만 열 한 제자는 평범하게 배 위에 타고 있었으나 베드로만은 기적으로 물위로 걸어갈 수가 있었습니다. 그것은 베드로는 하나님말씀을 요구해서 말씀으로 생각이 달라졌고 달라진 생각 위에 그가 기적을 행하는 자기 모습을 꿈꾸어 볼 수가 있었고 그는 담대하게 믿기로 결심을 하고 물 속에 뛰어들어가 기적적인 삶을 살아갈 수가 있었습니다. 그러나 그가 마지막 한가지가 부족해서 물에 빠졌습니다. 시험과 환난이 다가올 때 입술로 하나님 말씀을 담대하게 시인하지 못하고 오히려 시험과 환난을 바라보고 그것을 인정했기 때문에 물에 빠졌습니다. 우리 아버지여 오늘 제 4부 예배에 출석한 성도들 평범한 사람들 되지 말고 십자가를 통하여서 기적으로 사는 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 죄사함을 받고 성령이 충만하며 치료함을 받고 저주에서 놓아남 받으며 부활과 영생 복락, 오중 복음을 받아들여서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 나만 살 것이 아니라 아버지 이웃을 살리고 조국을 살리고 세계를 살리는 사람들이 다 되게 도와 주시옵소서. 남에게 나누어주고 남과 함께 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이러기 위해서 모두다 기적적인 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.      

      


 날짜 : 1984년 7월 22일
 제목 : 하나님을 믿으라
 성구 : 막 11 : 20 - 25


  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님을 믿으라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 어느 날 베다니를 아침 일찍이 출발하셨습니다. 그래서 제자들과 함께 베다니에서 감람산 계곡을 지나 산꼭대기를 올라가고 있었습니다. 베다니에서 예루살렘으로 가기 위해서는 반드시 감람산 계곡을 지나 산꼭대기를 지나야 되는 것입니다. 그런데 이른 아침에 아무 것도 잡수시지도 아니하시고 주님께서 그 계곡을 지나 산등성이로 올라가니 허기가 나셨습니다. 그래서 마침 그곳에 무화과나무 단지가 있는지라 주님께서 그 무화과나무에 가까이 가서 쳐다보셨습니다. 그런데 그 무화과는 나뭇잎만 무성하고 열매가 하나도 없으니까 주님께서 큰 소리로 말씀하셨습니다. "지금 이후로부터는 아무 사람도 너에게서 열매를 따먹지 못하리라" 그렇게 하시고 주님은 감람산을 지나 기드론 골짜기를 지나서 예루살렘으로 들어가셨습니다. 그리고 매양 저녁이 되매 주님께서 다시 예루살렘에서 베다니에 돌아와서 주무시고 그 이튿날 또 일어나셔서 제자들을 데리시고 바로 어제 갔던 그 길로 걸어서 감람산 중턱을 올라가는데 베드로가 보니 어제 예수께서 저주한 무화과가 뿌리째 바싹 말라버리고 말았습니다. 하도 신기해서 "주여 주님께서 저주한 무화과가 말랐나이다." 그렇게 말하자 예수님께서 발걸음을 멈추시고 제자들을 두루 살피시고 난 다음 이런 말씀을 하셨습니다. "하나님을 믿으라 진실로, 진실로 네게 이르노니 누구든지 산들을 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라 서서 기도할 때 암흑이나 아무 혐의가 있거든 용서하라 그리하야 하늘에 계신 네 아버지께서도 너희 허물을 용서하여 주시리라" 이 가르침을 통하여 믿음의 위대한 법칙을 주님께서 소상하게 제자들에게 보여주신 것입니다. 나는 여기에서 오늘 여러분과 함께 하나님께서 우리에게 보여주신 믿음의 법칙을 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 예수께서 우리에게 말씀하신 것은 하나님을 믿으라는 것입니다. 
  하나님에 대한 믿음은 지극히 평범한 길가에 무화과나무를 마르게 하는데도 사용된다는 것입니다. 오늘날 사람들은 생각하기를 하나님을 믿는 다는 것은 장엄한 영혼 구원에 관한 것만 믿을 수 있다. 혹은 장차 우리 육신의 부활에 관한 것만 믿을 수 있다. 그러나 우리 생활의 적은 일에 하나님을 믿을 수가 있겠는가? 그런 일을 가지고서 하나님을 괴롭힐 수 있겠는가? 그런 질문을 합니다. 그러나 여기에서 주님께서 보여주신 것은 무화과나무 한 그루라도 인류의 생명의 발달에 귀의하지 못할 때는 그를 마르게 하는데 하나님의 믿음을 사용할 수 있다는 것입니다. 이러므로 하물며 여러분과 우리의 인생행로에서 지극히 적은 문제라도 하나님의 믿음을 사용해서 문제를 해결할 수 있다는 것을 이 말씀을 통하여 밝히 교훈 해주는 것입니다. 그러면 어떻게 해서 하나님을 믿을까요? 여러분 우리가 하나님을 믿자면 오직 그 하나님께서 예비하신 그 길을 통해야 믿을 수 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하신 것입니다. 하나님을 믿는 유일한 길은 그 아들 예수그리스도를 믿는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 여러분 하나님께서는 여러분과 내가 죄인되었을때는 우리의 심판 주로 군림하시지 우리가 하나님에게 이제서 믿음을 사용할 수 있는 그런 하나님은 아닌 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하며 하나님의 심판 하에 놓여있습니다. 그러나 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주셔서 예수님께서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 다 십자가에 걸머지고 몸을 찢으시고 피를 쏟으셔서 우리의 일생의 죄를 청산하셨기 때문에 이제 남녀 노유, 빈부귀천 할 것 없이 나사렛 예수그리스도를 통해서 아버지께 가기만 하면 아버지의 품에 안길 수가 있고 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 했는데 예수님을 통하지 않고는 아버지의 품에 안길 수가 없습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님을 믿으라는 것은 죄를 회개하고 예수를 구주로 모시고 그리고 하나님을 삶의 영원한 자원인 하나님을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 하나님을 믿는다는 것은 적극적으로 하나님의 말씀을 통해서 알아야 믿을 수가 있는 것입니다. 아무 것도 무르고 그냥 믿습니다 라고 외친다고 해서 믿어지지가 않습니다. 무엇을 할까요? 예수님이 십자가에 못 박혀 피를 흘려 우리 죄를 대속했다는 것을 알아야 우리는 죄 용서함을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 예수께서 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라고 하셔서 성령을 주실 것을 약속하신 것을 우리가 알아야 이 말씀을 통하여 성령 충만을 위해서 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다는 것을 우리가 알아야 우리는 병 고침을 받기 위해서 담대하게 주님께 기도하고 우리 치료함을 믿을 수가 있는 것입니다. 또한 우리가 주님께 나갈 때 주께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량한 것을 알아야 우리가 아브라함의 축복이 우리 것인 것을 알고 믿음으로 아브라함의 축복을 구할 수가 있고 저주와 가난에서 해방될 것을 우리가 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 음부와 사망을 철폐하시고 부활하셔서 영원한 천국을 우리에게 주신 것을 알아야 우리도 부활할 것을 믿을 수가 있으며 우리도 영원한 천국이 우리의 소유가 된 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 듣고 알아야 되는 것입니다. 이러므로 믿음을 얻기 위해서는 하나님 말씀을 듣고 성경을 공부해서 알아야 돼요. 그 뿐 아니라 하나님께서는 성령을 보내주셔서 성령도 우리 연약함을 도우십니다. 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계시기 때문에 성령께 의지하고 성령께 간구해서 우리의 믿음을 더욱 강하게 해주시기를 부탁해야 되고 무엇보다도 여러분과 내가 위대한 믿음이 우리 속에 산출되기를 바라는 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님께서는 말씀과 성령의 역사를 통해서 기도하는 사람에게 위대한 믿음을 산출시켜 주시는 것입니다. 기도하지 않고야 하나님께서 위대한 믿음을 줄 수 없습니다. 그러나 기도할 때 하나님 우리에게 믿음을 주셔서 하나님을 믿어 그 믿음을 통하여서 인생에 모든 문제를 해결할 수 있게 되기를 하나님은 바라고 있는 것입니다. 성경은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했으므로 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 다른 점은 우리는 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님의 위대한 능력을 통해서 모든 문제를 해결하고 살아갈 수 있다는 것입니다. 

  둘째로, 이 교훈이 우리에게 보여주는 것은 우리의 믿음의 선언을 담대하게 하라는 것입니다. 
  누구든지 이 산들을 명하여 저 바다에 던져라 말하라고 하는 것입니다. 오늘 우리 신자들은 너무나 말하기를 꺼려합니다. 말하는 기술을 잊어버리고만 것입니다. 하나님께서 천지를 지으셨을 때도 말씀으로 천지를 지었습니다. 빛이 있으라 할 때 어둠이 지나고 빛이 있었습니다. 궁창이 생겨나라 할 때 윗물과 아랫물이 갈라지고 하늘이 생겨났습니다. 모든 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 각종 열매맺는 나무들이 생겨나라고 할 때 지구와 초목 곤충들이 생겨난 것입니다. 해와 달과 별들이 생겨나고 해는 낮을 주관하고 달은 밤을 주관하라고 할 때 천체가 생겨난 것입니다. 주님께서 말씀을 하셔서 공중에는 새들로 가득 차고 물 속에는 물고기로 가득 차라고 할 때 그대로 되었습니다. 주님께서 엿새째는 땅에 기고 뛰는 각종 짐승으로 가득하게 하라고 하시니 그대로 되었습니다. 만물을 하나님께서 말씀으로 지으셨으나 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 친히 하나님께서 흙으로 사람을 빚어서 하나님의 생명을 친히 불어넣어 주십니다. 코에 생기를 불어넣으니 생명이 된지라. 그러므로 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 하나님이 직접 생기로써 낳은 것입니다. 그렇기 때문에 여러분과 나는 하나님과 더불어서 이제 말씀을 사용할 수 있습니다. 만일 하나님께서 말씀하지 않으셨으면 아무 것도 지어지지 않았을 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 여러분과 나에게 믿음을 주신 것은 믿음의 말씀을 선언하라고 주신 것입니다. 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 말을 해야되는 것입니다. 말을 통해서 믿음이 놓여나게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 생명의 길을 막는 산을 향하여 우리는 명령해야 됩니다. 이 죄악은 물러가라. 이 악한 습관은 물러갈찌어다. 너희 원수마귀야 묶음을 받고 떠나가라. 너희 질병은 고침을 받을찌어다. 저주야 물러가라. 가난에 물러가라. 낭패와 실망은 묶음을 받고 떠나갈찌어다. 너희 사망의 세력은 떠나갈찌어다. 명령해야 되는 것입니다. 저는 기도할 때 항상 명령합니다. 우리교회를 훼방하는 원수마귀는 묶음을 당할찌어다. 우리 성도들을 괴롭히는 흑암의 세력은 떠나갈찌어다. 우리교회의 성장과 발전을 훼방하는 모든 장애물은 사라질찌어다. 외칩니다. 왜? 이것은 믿음의 법칙입니다. 여러분께서 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님 자리에서 하나님이 주신 이 권위를 사용해야 되는 것입니다. 그러므로 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 말하는 것을 여러분께서 실천하지.....믿음의 위대한 힘을 사용할 수 없습니다. 우리는 기회 있을 때마다 담대하게 믿음으로 단호하게 말해야 되는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서는 말씀하기를 이 말을 할 때 마음에 의심치 말라고 말한 것입니다. 
  여러분 사람의 마음속에 언제 의심이 들어옵니까? 부정적인 환경이나 부정적인 말이나 비난을 받아들이면 의심이 들어오는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어가다가 그만 바람과 파도를 보고 그 소리를 듣고 두려워하고 의심이 들어오자 물에 빠져버렸습니다. 아무리 여러분께서 믿음으로 말해도 의심이 들어오면 그 마음에 역사가 사라지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 사람은 어찌할 수 없이 환경에 지배를 받습니다. 하나님께서 노아와 그 여덞 식구를 방주에 들어가게 할 때 방주 옆에 창문을 만들지 못하게 한 것은 비 한 방울 바람 한 점 그렇지 않으면 그 태풍을 전혀 보지 못하게 하려는 것입니다. 사람은 보고 들으면 환경에 지배를 받습니다. 이렇기 때문에 여러분 우리들도 우리 환경을 바라보고 또 늘 부정적으로 말하는 친구들을 만나고 비난하는 형제들을 만나서 같이 있으면 같이 물이 들어서 그렇게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 진실한 신앙생활을 하려면 여러분과 나의 환경을 바라보지 말아야 되고 환경에 대한 창문을 닫아버려야 되고 또 나아가서 여러분과 내가 어떠한 사람을 친구로 삼는가 조심해야 됩니다. 원망이나 하고 불평이나 하고 부정적인 말이나 하고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 망한다는 사람하고 있으면 같이 물이 들어서 나중에 같이 그런 말을 하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 의심치 않으려면 부정적인 환경을 피하십시요. 의심치 않으려면 부정적인 말이나 부정적인 행동을 하는 친구들을 피하십시요. 그래서 긍정적이고 적극적이며 창조적인 말을 하고 믿는 사람들과 함께 어울리며 나아가서 마음속에 여러분께서 이루어진 모습을 깊이 항상 꿈꾸어 보아야 되는 것입니다. 우리 사람들은 그 마음속에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 이 마음 판에 내가 소원하는 것이 이루어진 모습을 아름답게 꿈꾸어 봐야 되는 것입니다. 아침이고 점심때도 저녁때도 아름답게 황홀하게 꿈꾸어 보고 있으면 이 꿈이 여러분과 나의 마음을 지키는 이상 의심이 들어오지 못하게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 신앙생활에는 의심을 받아들여선 안됩니다. 여러분과 나는 의지력을 사용해서 의심을 내어쫓고 의심과 섞이지 말아야 믿음의 위대한 역사가 일어나는 것입니다. 의심은 다가와서 믿음의 줄기를 삭뚝삭뚝 잘라 버리고 마는 것입니다. 이러므로 결단코 의심이 여러분을 들어 붙잡아서 여러분의 신앙을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 못하게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 이 성경말씀에는 무엇이든지 기도하고 구한 것을 받은 줄로 믿으라
그리하면 되리라고 말하고 있습니다.
  대개 사람들은 기도하고 구하고 난 다음에 장차 이루어질 것이라고 기대하는 것입니다. 미래에 ??? 여러분 장차 미래는 세월이 아무리 흘러가도 언제나 미래가 있는 것입니다. 그러므로 미래에다가 여러분의 기대를 걸면 하나님의 역사는 일어나지 않습니다. 하나님은 어떻게 역사하실까요? 
  로마서 4장 17절에 있는 말씀대로 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시니라 아직 없는 것을 지금 이미 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 100살이 된 아브람과 90살이 된 사래에게 하나님께서 명년 이맘때에 내가 와서 자식을 주겠다고 말씀하셨습니다. 아직 자식이 없습니다. 명년 이맘때에 있겠다고 하는데 벌써 하나님께서는 이름을 바꾸었습니다. 너의 이름은 아브라함이라 많은 민족의 조상이라 너의 아내는 사래가 아니라 사라라. 여주라. 그래서 아직 자식이 생기기 일년 전에 벌써 없는 자식을 있는 것같이 부르기 위해서 많은 민족의 조상이라고 이름을 바꾸고 그 아내를 여주로 바꾸어서 그 이름을 자꾸 부르게 만들어 놓으신 것입니다. 이것이 바로 하나님이 역사 하시는 것입니다. 아직 없는 것을 있는 것같이 생각하고 그리고 마음속에 받아들이고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 저는 오랫동안 여러분 계속해서 우리 여의도 순복음 교회가 50만 성도가 된 것을 늘 입으로 주장했습니다. 우리는 아직 50만이 되지 않았습니다. 지금 현재 이제 39만에 도달하고 있는 것입니다. 그러나 저는 59만이 된 것을 그대로 마음속에 받아들여서 그대로 보고 그대로 믿고 그리고 이미 이룬 데로 입으로 시인하고 있는 것입니다. 왜냐하면 이렇게 믿음으로 시인할 때 위대한 믿음의 역사를 풀어놓게 되는 것입니다. 이미 죄를 지은 사람은 예수 앞에 나와서 죄를 용서하고 난 다음에는 나는 용서와 의로움을 받았다고 선언해야 되는 것입니다. 병자는 믿음으로 기도했으면 나는 이미 병이 나았다고 선언해야만 되는 것입니다. 마귀에서 놓여남을 받았다고 생각해야 되는 것입니다. 내 환경이 스산하고 어두울지라도 내가 이미 주님 중심으로 서고 하나님께 십일조를 도둑질하지 아니하고 헌물을 도둑질 아니하며 주님의 부유하심과 우리를 저주에서 해방시켜 준 것을 믿으면 여러분과 나는 주님 앞에 나와서 이미 나는 축복을 받았으면 아브라함의 축복 속에 살고 있다고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 아직까지는 내 환경 속에 축복이 보이지 않지마는 나는 이미 축복 받은 것으로 입으로 시인해야 되는 것입니다. 이럴 때 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분의 마음속에 가지고 있지 않은 것을 통해서 하나님은 역사하지 않습니다. 하나님은 여러분 마음속에 이미 가지고 있는 그것을 통해서 역사 하는 것입니다. 마음속에 아직 병자라고 하는데 하나님이 치료의 역사를 나타내지 않습니다. 마음속에 나는 가난하고 헐벗고 굶주리고 실패자라라고 말하고 생각하고 있는데 하나님이 축복을 역사하지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없을지라도 이미 이룬 줄 마음에 믿고 그것을 입으로 담대히 시인해야 그와 같은 믿음의 바탕을 통해서 하나님께서 역사하기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 믿지 않는 자와 믿는 자의 특성은 믿지 않는 자는 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만져보는 감각을 통해서 이 세상을 판단하고 살지만 우리 예수 믿는 사람들은 눈에 보이기 전에 귀에 들리기 전에 맛보기 전에 냄새 맡기 전에 손으로 촉감이 있기 전에 믿음으로 받아들여서 이미 그것이 있는 것처럼 생각하고 믿고 선언하고 말하며 살게 될 때 이를 통하여 하나님의 성령께서 기적을 나타내 주시는 것입니다. 

  그리고 예수님께서는 여기에 다섯 번째로, 믿음의 대로를 열어놓는 길을 우리에게 말씀해 주셨습니다. 
오늘날 수많은 사람들이 주를 잘 믿어 나오다가도 이 믿음의 대로에 큰 바윗돌을 막아 놓고 난 다음에 그 이상 더 지나가지 못하게 되고 마는 것입니다. 여러분과 나의 믿음의 영전에 바윗돌 같은 큰 장애물이 놓이게 된 이유는 무엇일까요? 이것은 미움과 원한인 것입니다. 만일 한 가정에서 남편과 아내가 서로 미워하고 원한을 가지고 있으면 그 부부간에 아무리 하나님께 부르짖어 기도한들 소용이 없습니다. 왜냐하면 미움과 원한은 내 마음속에 믿음을 완전히 뿌리째 뽑아버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 언제나 효과적인 기도를 하라고 하실 때 믿음의 역사를 하기 위해서는 먼저 용서하라는 것을 거듭 말했습니다. 서서 기도할 때 아무에게나 무슨 혐의가 있어든 용서하라 그리하야 하늘에 계신 네 아버지께서도 너희 허물을 용서해주시느니라 마음속에 믿음은 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 사랑이 사라지면 미움도 사라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 미워하든 안 하든 무슨 상관이냐 그렇지 않습니다. 미워하면 믿음은 사라지는 것입니다. 이렇기 때문에 상대방이 나를 받아주든 안 받아주든 이것은 상대방의 문제입니다. 내가 할 일은 하나님 앞에서 용서를 해주는 것입니다. 남편을 용서하십시요. 아내를 용서하십시요. 부모를 용서하십시요. 교우간에 여러분 이웃을 용서하십시요. 장로님은 장로님끼리 권사님, 안수 집사님, 집사님, 조장, 구역장, 부구역장, 아동 구역장 혹은 성도 여러분간에 서로 미워하거나 마음에 담을 쌓아 놓으면 여러분의 기도와 여러분의 믿음은 허사가 되 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께 기도할 때 마음에 맺힌 담을 예수그리스도의 이름으로 다 용서하고 다 허물어 트려야 되는 것입니다. 그래서 내 마음속에 하나님 앞에서 모든 것을 용서 해줘 버리고 나면 그 다음 예수그리스도의 보혈이 십자가로부터 넘쳐 나와서 나의 잘못도 용서하여 주시는 것입니다. 남의 눈에 있는 티는 보고 자기의 눈에 있는 대들보를 보지 못하는 사람이 얼마나 많습니까. 남의 눈에 있는 티를 보고 자꾸 흉보고 비난하고 공격하고 남을 넘어뜨리려고 하면서 하나님이 보시면 그 사람의 눈에는 대들보가 들어있습니다. 그렇기 때문에 주님께서 말하기를 네가 먼저 네 눈에 있는 대들보부터 뽑아 놓고 난 다음에 형제의 눈에 있는 티를 뽑아주라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 먼저 남을 용서하고 난 다음에 비로소 하나님 앞에 나가서 철저히 나의 죄를 용서할 때 예수그리스도의 십자가의 피가 나를 씻어주시는 것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이라고 했는데 하나님께서는 언제나 나의 용서를 이웃의 용서와 언제나 연결시켜 놓으신 것입니다. 내가 아무리 혼자서 용서를 받는다고 해도 내가 이웃을 용서하지 아니하면 나의 용서는 무효가 돼버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 기독교신앙이란 것은 나 혼자만 잘 믿고 천당 간다는 것은 기독교신앙이 아닙니다. 나 혼자는 천당 못 갑니다. 하늘에 계신 내 아버지가 아니라 하늘에 계신 우리 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 아버지, 너 아버지, 우리 아버지인 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 하나님 앞에 위대한 신앙을 가지기 위해서는 나 혼자만  철야하고 나 혼자만 금식하고 나 혼자만 죄를 회개하면 됐다 나만 하나님께 은총 받고 천당에 갈 수 있다고 생각하면 잘못입니다. 하나님께서는 너 혼자 오지 말고 옆에 있는 사람하고 손잡고 같이 올라오라고 말하고 있는 것입니다. 함께, 그러므로 내가 너를 용서해주는 만큼 너도 남을 용서해줘라. 너가 남을 용서해주는 만큼 나도 너를 용서해준다. 너가 남을 축복해주는 만큼 나도 너를 축복해준다. 오늘 그렇기 때문에 기독교신앙이란 것은 여러분 나 혼자만 축복 받는다고 생각해선 안됩니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 내가 언제나 남에게 주기 위해서 나의 복을 구해야지 나 혼자만 잘 먹고 잘 입고 잘살기 위해서 하나님이여 복을 주시옵소서 하면 하나님의 법에 어긋나는 것입니다. 하나님의 법이란 사랑의 법이기 때문에 먼저 내가 남에게 축복을 해주기 위해서 내가 무엇이 있어야 안되겠습니까. 그러므로 하나님이여 남에게 물질을 축복해주기 위해서 나에게 물질 주시옵소서. 남에게 봉사하기 위해서 내게 건강 주시옵소서. 남을 사랑하기 위해서 하나님이여 내게 사랑을 허락하여 주시옵소서. 이웃의 축복을 나누어주기 위해서 나사렛 예수 이름으로 나를 축복해달라고 할 때 비로소 하나님의 성령의 역사가 시작되는 것입니다. 나만, 나만 하는 것은 기독교가 아닙니다. 이기주의적인 것은 저주인 것입니다. 오늘 이 시간에 이기주의의 뿌리를 뽑아버리고 우리 함께 손과 손을 마주 잡고 서로 용서해주고 용서하고 서로 사랑하고 남을 나보다 낫게 여기는 그런 심정으로 나갈 때 여러분 속에 주신 하나님의 믿음의 법칙은 역사하기 시작하는 것입니다. 믿음 사랑으로 말미암아 역사 한다는 것을 잊어서는 안됩니다. 사랑이 사라지면 믿음도 사라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 오늘 주님께서는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말했으며 할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라"고 말씀하고 있으며 네 믿은 데로 될찌어다라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 예수그리스도를 믿는 의인들은 우리의 믿음을 사용해서 지극히 적은 무화과나무 하나를 가지고라도 믿음의 역사를 하라는 것입니다. 죄악의 무화과나무, 불의 추악의 무화과나무, 혹은 불신의 무화과나무, 질병의 무화과나무, 그렇지 않으면 저주와 가난과 낭패와 실망의 무화과나무, 불 신앙의 무화과나무, 이런 것들 바라보고서 내가 네게 명하노니 뿌리째 말라질지어다 명령하는 그러한 믿음을 우리가 소유해야 될 것인 것입니다. 우리는 하나님의 믿음을 가지고 있습니다. 예수를 통해서 하나님을 믿고 하나님 믿음을 가지고 있는 이상 이것보다 더 위대한 자원이 없습니다. 우리는 이 자원을 가지고 살아야 됩니다. 우리는 청춘을 의지하라고 말하지 않습니다. 돈을 믿으라고 말하지 않습니다. 인간의 실력을 믿으라고 말하지 않습니다. 세상 나라를 믿으라고 말하지 않습니다. 성경은 하나님을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 저 하늘과 땅을 지으신 하나님, 영원부터 영원까지 계신 하나님, 모든 것을 다 해결하시는 하나님, 무궁무진하신 우리의 생명의 자원이 되신 하나님 이 하나님을 믿으라고 말함으로 우리는 이 하나님을 믿고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 이 믿음 가지고 살아나갈 때 이 세상 변화무쌍하고 요란하며 미지의 세계 속에 불확실성이 꽉 들어차고 불안이 꽉 들어찼지만 두려움 없이 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 믿음을 가지고서 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 우리 명령하는 믿음을 가지며 절대로 환경을 바라보지 말고 의심하고 불평하는 분자와 섞이지 말고 긍정적인 자세로써 꿈을 가득히 채워 이루어진 모습을 바라보며 없는 것을 있는 것같이 부르고 용서와 사랑으로 나갈 때 하나님의 믿음은 오늘날도 우리 가운데 역사 하여 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되게 하고 강건하게 하는 주의 기적이 가득 차게 되실 것입니다. 이러한 믿음이 여러분 속에 활동하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 주 예수 이름으로 기도합니다. 우리 주 예수께서 제자들에게 약속하신 이 위대한 기적을 오늘 우리 성도들도 다 사용하게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지를 믿고 그 믿음이 우리의 지극히 적은 생활의 구석구석까지 소소난간으로 다 비취고 또 모든 일을 해결할 수 있도록 도와 주시옵기 간절히 기도합니다. 우리 아버지  하나님이여. 2부 예배에 출석한 우리 성도들을 축복하시고 도와 주시옵소서. 한사람도 이 믿음의 역사 속에 살지 못하는 사람 없게 되게 도와 주시옵시고 모두다 믿음으로 역사 하는 생활을 하게 도와 주시옵기 살아 계신 우리 아버지여 간절히, 간절히 기도하옵고 원합니다. 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 이 시간에 우리 가운데 불어와 주시옵소서. 오늘 이 시간에 우리의 마음에 변화를 가져와 주시옵시고 모두다 믿음의 위대한 힘에 잡힌 남녀들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                                         

날짜 : 1984년 7월 29일
제목 : 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님
성구 : 마 22 : 32 - 33

  오늘 저는 여러분과 함께 "아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  하나님과 우리 인간들의 관계를 어떻게 하면 가장 명쾌하게 설명할 수 있을까? 이것은 어느 목사나 어느 주의 종이나 언제나 마음속에 고민하는 문제입니다. 저는 27년의 목회생활을 통해서 강단에 설 때마다 어떻게 하면 하나님의 그 크신 은총, 하나님의 계시의 말씀을 가장 쉬운 우리인간의 말로써 성도들에게 전달해서 이해를 하고 믿음을 얻게 해줄 수 있을까 이 문제에 관하여 끝없이 고민을 하고 늘 연구를 하고 기도해왔었습니다. 그런데 그 해답을 하나님께서는 명쾌하게 성경에 주시고 있습니다. 그 해답은 모세가 호렙산 가시넝쿨에서 하나님을 만났을 때 하나님이 이처럼 말했습니다. 즉 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님이라 나는 너희 하나님이라는 계시를 주신 것입니다. 바로 오늘 읽은 이 성경말씀을 보면 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 살아있는 여러분과 나의 하나님은 바로 아브라함의 하나님으로써 관계를 맺을 수 있고 이삭의 하나님으로써 관계를 맺을 수 있고 야곱의 하나님으로 관계를 맺을 수 있습니다.

  첫째, 아브라함의 하나님은 어떠한 하나님이 실까요?
아브라함의 하나님이란 것은 아브라함의 체험한 하나님을 말하는 것입니다. 여러분 아브라함이 체험한 하나님을 총 결론적으로 하면 아브라함의 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되어서 그 아들을 얻었습니다. 그러니 그 아들이 얼마나 귀한지 하늘에서 떨어졌나 땅에서 솟았나 눈에 넣어도 아프지가 없습니다. 이 100세에 낳은 아들을 아브라함이 키워서 이젠 이 아들이 약 17살 내지 20살이 되었습니다. 아브라함은 그 아들을 볼 때마다 마음에 기쁨이 넘쳤습니다. 소망이 가득 찼었습니다. 그런데 하루 아브라함이 하나님과 대화하고 기도하고 있는데 하나님께로부터 청천 벽력같은 명령이 떨어졌습니다. "아브라함아 네 사랑하는 독자 네 외아들을 데리고 모리야산에 가서 그를 잡아 번제로 내게 제사를 드려라" 번제란 잡아서 장작 위에 각을 떠서 태워서 드리는 제사입니다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 하나님의 명령입니다. 여러분 이 명령을 듣고 아브라함이 여느 때 같으면 아마 달아났을 것입니다. 그러나 아브라함은 이제 그 120여세가 채워 그는 하나님을 잘 압니다. 그의 일생에서 그가 배운 것은 무엇이냐 하면 하나님은 자기를 위해서 예비하는 하나님 그렇기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 칠흑같이 어두워도 가장 좋은 길이란 하나님께는 절대 믿고 절대 순종하는 것이 제일이란 것을 알았습니다. 그래서 그는 그 아들 이삭을 데리고 종들과 함께 사흘 길을 걸어가서 종들은 산밑에 놓고 그 아들 이삭에게 장작을 짊어지우고 한 손에 칼을 들리고 불을 들리우고 산으로 올라갑니다. 아들이 올라가다가 고개를 기우뚱하면서 뒤를 돌아보고 "아버지, 제사를 드릴 여기에 장작도 있고 칼도 있고 불도 있는데 어린양은 어디 있나이까?" 이 말을 들을 때 아브라함의 간담이 녹는 것 같았습니다. 아브라함이 대답했습니다. "제사드릴 어린양은 하나님이 예비하신다." 그래서 그 둘이 산에 올라가서 아브라함과 이삭이 열심히 힘을 합쳐서 제단을 만들었습니다. 제단을 다 만들자마자 아브라함은 다짜고짜 그 아들에게 달려들어서 그 아들 이삭을 묶었습니다. "아버지 왜 이러십니까?" "제사드릴 어린양은 바로 너다. 하나님이 너를 잡아서 제사를 드리라고 했다." "아니, 아버지?" "아니야. 하나님께서 너를 잡아서 제사를 드리라고 했다." 이삭도 아버지의 하나님과의 교제하는 것을 알기 때문에 순종했습니다. 이삭을 제단에 얹어놓고 난 다음에 아브라함은 칼을 뽑았습니다. 그리고 난 다음 그 아들을 잡아 하나님께 드리기 위해서 그는 칼을 높이 들었습니다. 그 아들이 눈을 껌벅껌벅하면서 그를 쳐다보고 있습니다. 그는 칼로 내리치려고 달려들었습니다. 바로 그때야 하늘에서 음성이 나서 말하기를 "아브라함아, 아브라함아 너 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 네 사랑하는 독자 이삭도 아끼지 아니하고 내게 제물로 드렸으니 내가 이제 너의 나 참사랑 하는 것을 알겠노라. 그러므로 내가 나를 두고 맹세하노니 내가 네 위에 복 주고 복 주며 번창케하고 번창케하리라"고 말했습니다. 바로 그때 뒤에서 산양의 우는소리가 들려서 보니까 산양이 넝쿨에 이 머리 뿔이 걸려서 못 나가고 있어요. 아브라함이 그를 잡아다 이삭대신에 제사를 드리고 난 다음 거기에서 하나님의 이름을 그가 불렀습니다. "여호와 이레. 여호와 준비하신 하나님이시라."아브라함이 일생을 통해서 그가 체험한 것은 이와 같이 아브라함은 항상 그를 위해서 예비하는 하나님을 체험했었습니다. 그가 나이 75세 때 갈데아 우로에서 그를 불러서 내가 네게 복 주고 복 주며 번창케하고 번창케 하리라 하시느니 하나님께서 예비하시는 데로 가나안을 주셨고 그에게 은과 금과 짐승과 노비를 많이 주시고 자식까지 주셨으니 이러므로 일생에 아브라함이 체험한 하나님은 예비하시고 준비해주시는 하나님이신 것입니다. 여러분 오늘 우리가 아브라함의 하나님이라고 말할 때 이 아브라함의 하나님은 여러분과 나를 위해서도 예비하신 하나님이란 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 아담을 짓기 전에 하나님 혼자서 일하셔서 엿새만에 천지와 만물을 예비하신 것입니다. 하나님께서 첫날에 아담을 지어놓고 "아담아, 와서 날 좀 도와다오. 소매를 걷고 오너라." 그렇게 말하지 않았습니다. 하나님은 혼자 일하셨습니다. 빛을 지으시고 궁창을 만드시고 육지가 드러나게 하시고 열매맺는 과일이 나게 하시고 해와 달과 별들을 지으시고 공중에 나는 새와 물 속에 있는 물고기를 지으시고 땅에 기는 짐승을 지으시고 모든 것을 다 지으시고 난 다음에 마지막으로 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 만물을 예비하시고 난 다음에 인간을 최후에 지으셨으며 또 아담과 하와를 위해서도 동방에 에덴동산을 하나님께서 예비하셨습니다. 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과나무를 나게 하셨습니다. 하나님은 예비하시는 하나님인 것입니다. 여기에서 아담이 하나님을 반역하고 죄를 지었을 때 하나님께서 아담을 구원하기 위해서 다시 그 아들 예수 그리스도를 예비하셨습니다. 하나님께서 그 아들을 예비하사 이 땅에 보내셔서 육신을 쓰고 오게 하시고 그를 십자가에 못 박아 몸 찢고 피를 쏟게 하심으로 말미암아 인류의 모든 죄를 다 사하신 것은 하나님이 직접 일하시고 예비하셨지 사람들보고 예비하라고 말하지 아니하셨습니다. 하나님은 지금도 하늘나라의 천국을 예비하고 있습니다. 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 처서를 하나님께서 친히 예비하고 계십니다. 이러므로 아브라함의 하나님은 바로 예비하시는 하나님이신 것입니다. 
  이 아브라함의 하나님은 고린도전서 2장 9절에 말하기를 "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라 그러나 성령으로 이모든 것을 보이셨다"고 말한 것입니다. 오늘날에도 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 우리가 믿고 순종하고 따라가면 하나님께서는 여러분과 나의 현재와 미래를 위해서 일절을 예비해주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 나의 인간의 힘으로 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살고 어떻게 살까, 이러한 것은 다 이방인들이 염려하는 것입니다. 우리 천부께서는 이와 같은 것이 있어야 될 줄을 알고 계십니다. 그러므로 아브라함의 하나님은 여러분과 나를 위해서 우리가 믿고 따라 나올 때 준비하시고 예비해주시는 하나님 여호와 이레이신 것입니다. 하나님이 예비하신 것을 알면 그때는 우리는 전력을 기울여 믿고 순종하고 따라가기만 하면 되는 것입니다. 그리고 하나님이 예비한 것을 우리에게 나타내줄 것을 믿고 있을 때 하나님은 성령으로 말미암아 여러분과 나에게 오늘날도 나타내주시는 것입니다. 아브라함의 하나님은 우리를 위해서 예비하는 하나님인 것입니다. 

  둘째로, 성경은 말씀하기를 나는 이삭의 하나님이라고 말하는 것입니다.
이삭이 체험한 하나님은 어떠한 하나님일까요? 이삭은 그 일평생에 고생을 하지 않고 산 사람 중에 한 사람인 것입니다. 이삭은 아버지 아브라함을 통하여 일절을 선물로 받았고 자기는 전혀 고생하지 않았습니다. 
  창세기 24장 35절로 36절에 보면 이런 글이 기록되어 있습니다. 아브라함의 중이 아브라함에 대해서 말씀하고 있습니다. 그가 가로되 나는 아브라함의 종이니이다 여호와께서 나의 주인에게 크게 복을 주어 창성케하되 우양과 은, 금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의부인 사라가 노년의 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주셨나이다 그 아들은 불로소득 했습니다. 그는 일하지 아니하고 고새하지 아니하고 애쓰지 아니하고 아버지가 모은 모든 것을 공짜로 값없이 은혜로 받아들인 것입니다. 그러므로 이삭의 하나님, 이삭이 체험한 하나님은 값없이 공짜로 일하지 않고 은혜로 주시는 하나님을 이삭은 체험한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 믿는 하나님은 바로 이삭이 하나님인 것입니다. 이삭의 하나님은 그 아들 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 몸 찢고 피를 흘려주심으로 말미암아 여러분과 내가 조금도 일하지 아니하고 수고하지도 아니하고 애쓰지도 않았는데도 불구하고 십자가의 보혈을 통하여 하나님의 위대한 은총을 주시니 하나님께서 여러분과 나에게 죄용서 함을 값없이 주십니다. 언제 여러분께서 의로운 행동을 해서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻었나요? 여러분이 위대한 일을 해서 의롭게 되었나요? 그렇지  않습니다. 성경은 말하기를 죄인은 모두다 죽어야 한다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 한국에서 일하는 일본실업인 한 사람을 만나서 내가 예수를 믿어야 된다니까 그 실업인이 하는 말이 "무엇 때문에 꼭 예수를 믿어야 하느냐? 자기 올바른 행실을 하고서 하나님 앞에 나갈 수 있는 사람들 얼마든지 있지 않겠느냐." 그래서 매가 물었습니다. "당신은 그러면 지금 일생을 살면서 거짓말도 한번도 안하고 올바르게 살았느냐." 그러니깐 "나야 올바르게 못 살았지만 그러나 다른 사람 올바르게 산 사람 있지 않겠느냐." 이래서 "천만예요." 성경은 말하기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 오직 예수 그리스도께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 십자가에 걸머지고 그 몸 찢고 피를 쏟아서 우리의 죄악을 다 청산해주셨기 때문에 예수 그리스도로 말미암아 우리가 값없이 오늘날 용서를 받고 의롭다함을 입게 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도를 믿기만 하면 이삭이 아버지 아브라함으로부터 공짜로 선물로 받은 듯이 이삭의 하나님은 여러분과 나에게 공짜로 선물로 애쓰지 아니하고 값없이 용서를 주시고 의롭다함을 주십니다. 또 우리가 이삭의 하나님께 나아가면 우리는 조금도 애쓰지 않고 그리스도에게 마셔서 성령이 충만해지는 것입니다. 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라고 했는데 우리는 아무 노력도 없이 예수그리스도의이름으로 아버지 앞에 나와서 마셔들이면 성령이 충만해지는 것입니다. 이것도 노력 없이 우리가 받아들이는 것입니다. 또한 우리가 주님 앞에 나가면 주님께서 우리 아무 노력 없이 우리 애씀 없이 우리에게 건강과 치료를 주십니다. 성경은 말씀하기를 마태복음 8장 17절에 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지고 가셨다"고 말씀하셨습니다. 베드로전서 2장 20절에 "그가 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하였으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이니라 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라"고 말씀으로 말미암아 우리가 예수를 믿고 하나님께 나가면 하나님께서 여러분에게 값없이 치료를 주시고 우리에게 건강함을 허락하여 주시는 것입니다. 이것도 여러분과 내가 힘쓰고 애쓰고 노력해서 된 것이 아니라 우리 주 예수그리스도께서 친히 당신께서 채찍에 맞으시고 고난 당하심으로 말미암아 고생하셔서 아브라함이 그 아들 이삭을 위해서 예비해놓으신 것처럼 예비해놓으셔서 우리가 와서 믿음으로 값없이 받아들이면 하나님의 축복으로 이와 같은 치료와 건강을 얻을 수가 있습니다. 또한 우리가 예수 이름으로 말미암아 아버지께 나아가면 여러분과 나의 일생의 생활 속에서 저주에서 해방을 얻습니다. 우리는 아담이후로 가시와 엉겅퀴에 찔리면서 저주 가운데 살았습니다. 그러나 성경은 갈라디아서 3장 13절에 밝히 말하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라"고 하셨습니다. 예수께서 나무에 달려 저주를 받으심으로 말미암아 여러분과 나의 저주에서 해방시켜주셔서 아브라함의 복이 우리에게 미치게 하였는데 이것도 여러분과 내가 애쓰고 노력함이 없이 믿음으로 나가기만 하면 이삭의 하나님이 친히 모든 것을 예비해놓으셔서 여러분과 나에게 값없이 누리게 하십니다. 오늘 그러므로 믿음으로 말미암아 하나님께 나와서 우리의 저주의 가시와 엉겅퀴를 다 제겨버리고 예수 그리스도 그 발 앞에 엎드려서 회개하고 믿고 이 신앙을 가지면 주님께서 저주 대신에 하나님의 축복으로 채워주고 아브라함의 축복을 누리게 만들어 주시는 것입니다. 또 우리 하나님께 나가면 여러분 부활도 우리의 힘으로 부활되는 것 아닙니다. 여러분과 내가 죽은 자 가운데서 부활해 일어날 수 없어요. 그러나 예수께서 친히 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 그리스도에게 젖붙임을 받은 우리들은 아무런 값없이 이삭의 하나님, 하나님으로부터 선물로 부활을 믿습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 때 약한 몸이 강한 몸으로 흉한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화를 받습니다. 이것도 우리의 노력으로 되는 것이 아닙니다. 하나님께서 그리스도를 통해서 예비해주셔서 값없이 그 날에 우리가 부활의 몸을 얻게 되고 그리도 하나님이 예비하신 의에 거하는 새 하늘과 새 땅에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 이삭의 하나님은 예비해 주신 것을 선물로 받는 하나님인 것입니다. 아브라함의 하나님은 일절을 예비해주시는 하나님이시지만 이삭의 하나님은 선물을 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 통해서 일절을 선물로 이 시간에 받을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 선물로 주는 것은 내가 고생함으로 받는 것이 아닙니다. 내가 일한 대가로 받는 것도 아닌 것입니다. 값없이 공짜로 은혜로 믿음으로 받아들이면 되는 것이니 그리스도의 십자가를 통하여 대속의 은총으로 주는 이 축복을 여러분께서 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리의 하나님은 야곱의 하나님이라고 말한 것입니다. 
야곱이 체험한 하나님은 어떠한 하나님이 실까요? 야곱은 처음부터 신앙심이 두터운 사람이었지만 그러나 그는 육의 사람이었습니다. 육신의 꾀와 지혜와 수단과 방법으로 인생을 살아가려는 사람인데 그가 차자로 태어난 것이 후회스러워서 몸부림치다가 형이 배고파서 왔을 때 팥죽 한 그릇으로 형의 장자의 명분을 빼앗은 꾀동이였습니다. 아버지가 눈이 보이지 않는 것을 이용해서 엄마하고 약속해서 아버지의 장자에게 주는 축복을 거짓으로 빼앗았습니다. 그 결과 형이 죽이려고 하매 외 아저씨 집에 달아나서 약20여 년 동안 외 아저씨 집에서 머슴살이하면서 외 아저씨를 속이기도 하고 속기도 했었습니다. 야곱은 신앙인 이었었으나 그는 육에 속한 사람으로써 인간의 수단과 방법과 꾀를 다 동원하는 그러한 성장하지 못한 신자였었습니다. 하나님께서는 야곱의 하나님은 그러므로 깨뜨리시는 하나님, 연단 하시는 하나님, 변화시키는 하나님, 새로운 사람이 되게 하는 하나님, 열매맺게 하는 하나님인 것입니다. 야곱이 때가 이르매 하나님께서 야곱을 변화시키기 위해서 고향 땅으로 돌아가라고 했습니다. 외 아저씨 몰래 처자와 짐승 떼를 거느리고 도망쳐 오다가 잡혔습니다. 외 아저씨가 다시 내 땅으로 오면 죽여버리겠다고 했습니다. 내가 꿈에 너희 하나님을 만나서 너에게 손대지 말라고 했기 때문에 네게 손을 안대지 다시 우리 땅에 들어오면 죽여버리겠다고 했습니다. 그런데 고향 땅으로 가기 위해서 형님에게 사자를 보냈더니 형님이 20년 동안 동생에게 원수 갚기 위해서 칼을 갈고 있다가 400명의 군대를 거느리고 질풍노도같이 동생을 잡으러 옵니다. 그 소식을 듣자 야곱은 온 사지가 오그라지고 온 속의 창자가 다 녹아지는 것 같았습니다. 그는 한 떼, 두 떼, 세 떼, 선물을 보내서 형의 마음을 녹게 하고 그 다음에는 자기 처자를 먼저 얍복강을 건너게 하고 자기는 얍복강 이쪽 편에 앉아서 사태가 되는 것을 바라보려고 했었습니다. 만일 형이 와서 선물을 받고도 마음이 녹아지지 아니하고 선물도 빼앗고 자기 처자를 치면 그때는 야곱은 튼튼한 두 다리를 의지해서 달아나 버리려고 한 것입니다. 자기 목숨이라도 살려야 되겠다. 그래서 야곱은 얼마나 무자비하게 이기주의자였던지 자기의 처자들까지라도 다 형의 칼의 밥으로 버리고라도 자기 목숨은 살겠다고 자기는 이 얍복강을 건너가지 않았습니다. "아버지 얍복강을 건너가, 여보 얍복강 건너가세요." "먼저 건너가. 난 여기 할 일이 있다." 여러분 그런 신랑 만나지 마십시요. 그런 신랑 만났다가는 참 기가 막힌 것입니다. 그래서 자기 혼자 앉아있으니까 밤중에 하나님의 사자가 와서 뛰어들었습니다. 야곱과 씨름을 걸었습니다. 나는 그 씨름이 하나의 상징적인 것이라고 생각합니다. "야곱아 건너가라. 처자와 함께 건너가라. 네가 가장이니 네가 처자 앞서 가야 될 것 아니냐. 건너가라." "나는 안 갈랍니다." "건너가라." "나는  안 갈랍니다." 밤새도록 씨름을 합니다. 그러니 얼마나 고집이 세던지 밤새도록 하나님의 사자와 씨름해도 오히려 하나님의 사자를 그냥 때려눕히지 자기가 항복 안 하려고 그럽니다. 오늘날도 여러분 하나님은 순종하라. 안 해요. 순종하라. 안 해요. 십일조 드려라. 안 드릴래요. 성수주일해라. 못해요. 전도하라. 나는 못해요. 야곱과 같이 얍복강 시름을 하는 사람이 얼마나 많은 지 몰라요. 하나님과 씨름했다가 결과 어떻게 됐는지 압니까? 새벽이 되매 정 순종 안 하니까 손을 들어 그 환두뼈를 치니 뼈가 우직근하고 어그러져 절름발이가 됐습니다. 자기가 아무리 장사라도 절름발이가 되어서 절뚝절뚝 하면서 달아납니다. 두 다리가 똑똑할 때 말이지 이제는 절뚝발이가 되어 형이 400여명의 군대를 가지고 오는데 이러고 어떻게 달아나요. 이제는 끝장났어요. 이제는 인간의 수단과 방법이 끝장났어요. 여러분 우리가 하나님과 씨름하면 하나님께서 그대로 내버려둘 줄 압니까? 하나님께서 여러분의 환두뼈를 칩니다. 어떤 때는 사업의 환두뼈, 어떤 때는 가정의 환두뼈, 생활의 환두뼈를 쳐서 절름발이가 돼버리면 자기가 아무리 장사라도 인간의 지혜와 수단과 방법으로 승리할 수 없어요. 그래서 자기가 달아날 수 없는 것을 알자 그는 깨어졌습니다. 하나님의 사자를 잡고 "나를 축복해주지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다." 그때 하나님의 사자가 "네 이름이 뭐냐"고 했습니다. "야곱입니다." 다시 말하면 나는 사기꾼이라는 말인 것입니다. 그럴 때 "네 이름은 이제는 이스라엘이라 하라. 하나님과 다투어서 이긴 자다. 하나님의 왕..라고 하라." 야곱이 아침에 일어나니 절뚝절뚝했는데 어둡고 캄캄한 밤이 싹 밝아올 때 그는 이제 회개하고 난 다음에 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살겠다. 내가 처자들에게 가야지 그래서 그는 절뚝거리면서 이 얍복강을 건너가는데 성경은 말하기를 태양이 떠오르더라고 말한 것입니다. 여러분과 내가 깨어지지 않을 때는 어둡고 괴롭고 캄캄한 밤을 지나지마는 여러분과 내가 환두뼈가 어그러지더라도 깨어져서 순복하게 되면 우리 인생 길에 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 야곱은 밤새도록 어두운 가운데 몸부림을 쳤지만 그가 깨어져서 이제는 처자들을 찾으러 얍복강을 건너갈 때는 태양이 떠올랐습니다. 그래서 그는 가서 자기 맨 처자들 앞에 서서 이제는 회개했습니다. 그는 야곱의 하나님, 연단 하는 하나님 앞에서 깨어져서 이제는 처자들 먼저 보내는 게 아니라 처자들 선두에 서 가지고서 처자들 뒤에 거느리고 절뚝절뚝하면서 형을 향해 나가니까 형이 20년 동안 분도 막심하여 동생을 죽이겠다고 칼을 갈고 비로소 400인 군대를 거느리고 오다가 보니까 뭐 저런 게 있어. 절뚝절뚝하면서 밤새도록 천사하고 싸워서 머리는 산발이 되고 긁혀 가지고서 온 몸 다 긁히고 그리고 병신같이 형을 보면서 이러면서 오니 형이 그만 죽일 생각이 하나도 없어졌습니다. 성령이 임하여서 형의 마음이 감동돼서 형이 그만 말에서 뛰어내려서 뛰어오면서 "야, 이 자식아. 나에게 이렇게 골탕을 먹이고 20년 동안 외 아저씨 집에 지내다 돌아오는 꼴이 이게 뭐냐. 절뚝발이 아니냐 절뚝발이." 그만 형이 그를 얼싸안고 동생하고 목을 얽매고 엉엉 통곡을 하고 울었습니다. 우리가 깨어지면 우리 원수조차도 우리하고 화목하게 되는 것입니다. 우리가 깨어지지 않을 때 원수도 우리에게 대결하지 우리가 깨어지면 우리 원수조차도 우리에게 화목하게 만들어주는 것입니다. 야곱이 깨어져서 하나님께 순복하자 그 형의 원수 그 마음에 품었던 칼조차 다 뽑혀버리고 오히려 동생을 죽이려고 데려온 400인의 군대를 동생을 호위해서 데려가는 호위군으로 만들어 버리고 만 것입니다. 그래서 여기에 야곱의 하나님이란 것은 뭐냐 여러분과 나를 깨뜨리는 하나님인 것입니다. 야곱의 하나님은 여러분과 나에게 와서 우리의 고집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리고 불 신앙을 깨뜨리고 열매 없는 생활을 하는 것을 깨뜨려서 진실로 빛과 소금의 생활을 하게 만들며 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 열매를 맺게 만들어주시는 것입니다. 오늘날 예수그리스도를 입으로 주여, 주여 부르면서 그의 생활에서 윤리와 도덕적인 행실이 따르지 않으면 그 신앙은 죽은 신앙이요 성경에 행함이 없는 신앙은 죽은 신앙이란 것입니다. 아무리 주여, 주여 한다고 하더라도 행실이 부패해 있으면 그 주여, 주여 가 무슨 소용이 있는 것입니까? 주여, 주여 하는 자마다 하늘나라에 올라갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자가 올라가리라고 말했는데 오늘날 우리 한국교회의 문제는 일 천만의 성도가 되고 인구의 25%가 예수 그리스도를 부르짖지마는 우리 교회가 야곱의 하나님 성령께 지금 매를 맞고 있습니다. 왜냐하면 우리 환두뼈가 어그러지고 있습니다. 그 이유는 우리가 하나님 앞에서 열매를 맺지 못했기 때문에 의롭고 거룩하고 빛과 소금의 역할을 못했기 때문에 윤리와 도덕적인 행실이 우리 하나님 앞에서 인정받을 수 있을 정도로 살지 못했기 때문에 하나님이 환두뼈가 어그러지게 하는 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 아브라함의 하나님은 성부 아버지입니다. 바로 아브라함의 하나님은 우리 성부 아버지 하나님으로써 천지와 만물을 여러분과 나를 위해서 예비하시는 하나님인 것입니다. 여기에 이삭의 하나님은 다른 분이 아니라 성자 예수 우리 하나님인 것입니다. 예수님께서 선물로 모든 것을 주십니다. 예수님은 당신의 생명을 바치고 그 몸 찢고 피를 쏟아서 여러분과 나에게 일절을 선물로 주십니다. 그러나 야곱의 하나님은 성령 하나님인 것입니다. 성령께서는 지금 여러분과 함께 거하시고 여러분 속에 계시면서 여러분과 나에게서 불같이 연단 하시고 우리를 회개시키시고 우리를 깨우치시고 깨닫게 하시고 변화시키시고 그리스도의 형상을 닮게 하는 역사를 베푸는 것이 바로 야곱의 하나님인 성령 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 성령으로 말미암아 우리가 변화 받지 아니하면 아브라함의 하나님 성부 아버지가 우리를 위해서 예비한 것을 다 받고 이삭의 하나님 성자 예수 그리스도를 통해서 우리가 그 오중 복음을 다 체험한다고 할지라도 행실이 고약하면 버림을 당하고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 야곱의 하나님 성령 하나님께서 오늘 여러분과 나에게 열매맺는 변화 받는 인간이 되도록 역사 하여 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게는 아브라함의 하나님이 필요합니다. 그는 우리를 위해서 천지와 만물과 영생을 준비하시는 아버지시요, 우리는 이삭의 하나님이 필요합니다. 우리 힘으로 천당 못 가니까 그 아들 예수께서 오셔서 대신 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리심으로 일절을 고생해서 여러분과 나에게 선물로 주시는 이삭의 하나님이 필요한 것입니다. 그러나 우리 현실 생활에 무엇보다도 필요한 것은 야곱의 하나님이 필요한 것입니다. 성령 하나님이신 것입니다. 성령께서 여러분과 나와 같이 계셔서 여러분과 나를 연단 하시고 회개시키시고 깨우치시고 변화시키시고 열매를 맺게 하는 성령 하나님의 역사가 필요한 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 하나님은 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이신 것입니다. 나는 아침에 일어나서 하나님 앞에 예배드릴 때 이것을 마음에 감격 깊게 나는 하나님께 감사드립니다. 나의 아브라함의 하나님, 나를 위해서 예비하신 하나님, 하나님께서 천지와 만물을 예비하시고 나를 위해서 그 아들 예수까지도 예비하시고 하나님이여 천당을 예비해주신 아버지 하나님 감사합니다. 아브라함의 하나님 내 아버지여 감사합니다. 나는 이삭의 하나님, 예수님이여 감사합니다. 예수님께서 날 대신해 십자가에 올라가셔서 내가 하지 못할 일 다 이루어주심을 감사합니다. 날 위하여 십자가에 중한 고통 받으셔서 그 핏값으로 용서를 주시고 성령을 체험하시고 치료를 주시며 저주에서 해방시켜주시고 부활과 영생을 주셨으니 나는 값없이 받아서 살지게 되었음을 감사 하옵나이다. 예비해주시고 그리고 나에게 선물로 주신 하나님 감사합니다. 그러나 반드시 나는 끝에 이렇게 말합니다. 야곱의 하나님이여, 성령 하나님이여, 나와 같이 계셔서 내가 환두뼈가 어그러질지라도 변화 받게 만들어 주심을 감사 하옵나이다. 아버지여 순종하고 믿고 윤리적이고 도덕적이며 열매맺고 빛이 되고 소금이 되고 올바른 사람이 되도록 나를 가르쳐주시고 인도해주시는 야곱의 하나님, 변화시키는 하나님, 성령 하나님이여 감사 하옵나이다. 나는 그렇게 감격의 기도를 합니다. 성경은 오늘도 여러분에게 말합니다. 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이 되시나니라 여러분과 나 산 자에게 오늘 하나님께서는 이와 같은 관계를 맺으시고 계시는 것입니다. 여러분께서 아브라함의 하나님과 함께 살고 이삭의 하나님 속에서 선물로 받고 야곱의 하나님 속에서 여러분이 변화를 받아 산다면 이 세상 끝날 까지 두려워할 것이 아무 것도 없습니다. 우리는 모든 것이 준비되었고 모든 것이 선물로 받았고 모든 일에 변화를 시켜주는 야곱의 하나님 성령께서 기적적으로 역사 하여 주시는 것입니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 오랜 세월동안 우리는 주여, 주여 하면서 주님 듯대로 살지 못할 때가 너무나 많았습니다. 아브라함의 하나님 우리를 위해서 일절을 예비해주신 우리 하나님 아버지, 하나님이 예비한 세계 속에서 우리 믿음과 순종으로 살 때 아무 부족함이 없게 해주신 것을 감사합니다. 이삭의 하나님 선물로 주시는 하나님, 그 안에서 우리가 아름다운 축복을 선물로 받았습니다. 야곱의 하나님 성령 하나님이여 우리를 연단 시켜 주셔서 변화 받게 해주셔서 예수 그리스도의 형상을 닮게 해주신 것을 감사합니다. 하나님 아버지 그래서 우리 다 이 땅에 살면서 참으로 하나님의 자녀답게 살고 믿지 않는 사람들 속에서 빛과 소금이 되고 그리고 우리 가진 것을 그들에게 나누어줌으로 말미암아 그리스도의 사랑을 체험하게 하게 도와 주시옵소서. 참으로 그리스도를 전도하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.    














  

날짜 : 1984년 8월 19일
제목 : 성도와 삶의 참된 순서
성구 : 마 33 : 34 

  저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 "성도와 삶의 참된 순서"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  다같은 일생을 살아가면서도 그 살아가는 방향, 선택에 따라서 그 삶의 과정과 결과가 엄청나게 달라져 버리고 맙니다. 성경 중에 한 부자와 거지 나사로에 대한 이야기가 있습니다. 그 두 사람은 모두다 같은 시대에 살았으며 지역도 같은 곳에서 살았습니다. 한 사람은 부자로 살았고 다른 사람은 거지로 살았습니다. 그러나 부자는 오직 세속적인 방향으로만 살았고 거지는 하나님을 향한 삶을 살았습니다. 부자는 날마다 연락하며 살았고 거지는 경건하게 살았습니다. 시간이 지난 후에 두 사람이 다 이 세상을 떠나게 되었을 때 그들의 삶의 결과는 엄청나게 달라지고 마는 것입니다. 부자는 음부에 내려가서 불꽃 가운데서 번민하게 되었고 거지 나사로는 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안기어서 즐거움을 누리게 되었습니다. 우리는 이 땅에 사는 동안 진실로 올바른 삶의 방향과 순서를 따라서 살아야만 합니다. 저는 십자가를 바라볼 때 그 십자가 속에서 세 가지 형태의 삶의 방향을 찾아볼 수가 있습니다. 이 세 가지 형태의 삶의 방향을 여러분과 함께 오늘 살펴보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 수직적인 삶을 살아가는 사람들이 이 세상에 많이 있습니다. 십자가를 보면 수평이 있는가 하면 수직적인 것이 있습니다. 오직 수직적인 삶만 살아가는 수많은 사람들이 있습니다. 수직적인 삶이란 많은 종교인들이 택하는 삶입니다. 그것은 하나님과 나의 관계만 올바르게 가지면 모든 일이 끝났다고 생각하는 사람인 것입니다. 내 자신만 구원을 받고 나만 축복 받으면 되었지 남이야 어떻게 되든 상관할 필요가 없다는 삶의 자세 이 수직적인 삶의 자세를 가지고 사는 종교인들이 수없이 많이 있습니다. 중세의 수도원운동이나 오늘날 한국의 극단적인 기도원운동이 그 부류에 속합니다. 남이야 죽든 살든 내가 상관할 것이 무엇이냐 하나님과 나와의 수직적인 관계 하나만 잘 가지면 된다는 이러한 생각을 가진 사람들의 삶인 것입니다. 이와 같은 삶은 이기주의적인 삶입니다. 자기 유익만 고합니다. 내게 유익만 되면 되었지 다른 사람에게는 어떻게 비참한 손실이 되어도 내가 관심을 가질 필요가 없다는 것입니다. 이와 같은 사람은 또한 독선적인 삶을 사는 것입니다. 자기 길만이 옳고 자기만이 정당하다고 생각하는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 사랑을 저버린 사람인 것입니다. 이웃의 죄인, 가난한 자, 병든 자, 소외된 자들이 어떻게 비참하게 살아도 이것은 나와는 아무런 관계도 없고 관심밖에 있는 사람이라고 생각하는 사람들인 것입니다. 오늘날 한국교회가 100주년을 맞이해서 이와 같은 함정 속에 빠질 깊은 위험 속에 놓여있는 것입니다. 왜냐하면 내 교회만 잘되면 우리는 된다. 내 교파만 잘되면 된다. 우리 자신만 축복 받고 잘 살면 될 일이지 우리 이웃의 가난하고 병들고 죄짓고 소외되고 절망한 사람들에게 관심을 가질 필요가 있겠는가. 그렇지 않으면 일본 1억 2천만 일본 민족들이 그리스도를 알지 못하고 죽어가고 있더라도 그들에 대해서 우리가 관심을 가질 필요가 있겠는가. 아프리카에 한발이 다가와서 수많은 사람들이 헐벗고 굶주려서 죽어갈지라도 그것이 우리에게 무슨 상관이 있겠는가. 우리는 이 땅에서 우리만 하나님을 믿고 하나님 축복을 받고 우리만 잘살면 된다는 수직적인 인생을 살아가는 사람들인 것입니다. 여러분 그러나 하나님께서는 그렇게 생각하고 있지 않습니다. 하나님께서는 예수 그리스도께서 죽었다가 부활해서 승천하고 난 다음에 성령을 보내시고 성령은 예루살렘에만 머물러 있지 않았습니다. 예루살렘에서 유대로 나가게 하고 유대에 나가면 사마리아로 나가게 하고 사마리아에 나가면 땅끝까지 나가서 그리스도의 복음으로 증거하고 그리스도의 복음을 나누도록 한 것이 하나님의 성령의 역사인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 여러분 우리의 신앙생활 가운데서 나만 예수를 잘 믿고 나만 하나님께 축복을 받고 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 이것으로써 신앙이 끝장났다는 이기주의적인 이와 같은 신앙생활에서 우리는 탈피해 나와야 되는 것입니다. 가인이 그 동생 아벨을 죽이고 난 다음에 하나님께서 가인을 불렀습니다. "가인아, 가인아 너의 동생 아벨이 어디 있느냐?" 그럴 때 가인이 대답하기를 "하나님이여 내가 무슨 동생을 지키는 자니이까?" 그때 하나님께서 말씀하기를 "그러면 왜 너의 동생의 피가 땅에서 내게 부르짖느냐."고 말씀한 것입니다. 오늘날도 우리가 가인같이 내가 누구기에 헐벗고 굶주리고 병들고 죄짓는 사람들에게 관심을 가질 필요가 있습니까? 네가 무슨 그 사람 지키는 자니이까? 이와 같은 태도를 가져서는 안됩니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 하늘 보좌에서 이 땅으로 내 보내주신 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도 그 자신의 영광과 부귀를 생각하지 아니하시고 죄를 짓고 불의하며 추악하며 버림을 당한 인생들을 생각하셔서 그리스도를 이 땅에 내어 보내주신 것입니다. 예수님은 자기 개인의 혼자 관심만 가지고 나만 하나님을 잘 섬기고 하나님과 동행하면 되었지 다른 사람들에 관해서 무슨 관심을 가질 것이냐 생각하지 않았습니다. 예수님께서는 너의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 자기의 죄로 알고 십자가에 매달렸으며 여러분과 나의 질병을 자기의 질병으로 알고 감당하여 채찍에 맞으셨으며 여러분과 나의 저주와 가난을 자기의 것으로 알고 십자가에 매달려 저주를 받음으로 말미암아 율법의 저주에서 여러분과 나를 해방시켜 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 자기 혼자의 수직적인 관심만 가진 것이 아니라 이웃에 대한 뜨거운 사랑의 관심을 가졌던 것입니다. 오늘날 우리 한국교회 뿐 아니라 우리 여의도 순복음 교회가 살아갈 수 있는 길은 우리만 예수 믿고 우리만 하나님께 축복 받아 잘 살겠다는 것이 아니라 우리는 이웃에 대한 뜨거운 관심을 가져야만 되는 것입니다. 우리는 다 한 지체인 것입니다. 아담 안에서 우리는 다 한 지체로 태어난 것입니다. 그러므로 우리 스스로만 아무리 잘 산다고 하더라도 다른 지체 일부분이 고통 속에 있으면 우리가 마음속에 즐거움을 갖고 살수가 없습니다. 여러분 내 머리가 아무리 상쾌해도 팔이 아프면 가서 팔을 도와주어야 우리 몸 전체가 편합니다. 몸 상체가 다 편할지라도 하체가 병들어서 아프면 몸 전체가 가서 하체를 도와줘야만 되는 것입니다. 우리 인류는 다 그리스도안에서 한 몸이 되고 한 지체가 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수그리스도의 사랑으로 말미암아 이웃의 고통이 나의 고통이며 이웃의 슬픔이 나의 슬픔이며 이웃의 배고픔이 나의 배고픔이며 이웃의 헐벗음이 나의 헐벗음인 줄 알고 그들을 위해서 기도하고 도움의 손길을 베풀고 사랑하며 우리가 함께 짐을 나누어지고 살아가는 성도들이 되어야만 할 것인 것입니다. 이러므로 우리 한국교회는 100주년을 맞이하여 이제는 100살이 되었으니 성숙할 때가 왔습니다. 이제는 내 개인의 신앙 내 교회만 잘된다면 된다는 이러한 신앙을 버리고 우리는 4천만을 책임지는 우리들이 되어야 될 것이요, 온 동북 동남아의 영혼들을 책임지는 사람이 되어야 될 것이요, 세계의 영혼 구원을 위해서 기도하는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 우리는 근대판 수도원을 지어서 우리는 수도원에 들어가서 세상 것 다 잊어버리고 우리만 잘 믿으면 된다는 그런 잘못된 신앙에서 벗어 나와야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 하나님께서 성령을 주셔서 여러분과 나 한사람에게 깨달음을 주신 것입니다. 이러므로 내가 구원받고 내가 하나님께 축복을 받은 데로 이 축복을 온 천하 만민에게 나누어야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 전도해서 남의 영혼을 구원시켜야만 되는 것입니다. 우리는 또 병든 자와 함께 울고 저들을 위해서 기도하고 도움을 베풀어야 되는 것입니다. 우리는 헐벗은 자들에게 우리의 옷을 나누어주고 우리 먹을 것을 함께 나누어주면서 그리스도의 사랑을 전파해야 되는 것입니다. 외롭고 고독하고 소외된 사람들을 찾아가서  그들에게 그리스도의 사랑을 함께 나눌 수 있는 여러분과 내가 되어야 되는 것입니다. 우리가 얼마나 신령한가 그것은 내 자신이 얼마나 기도를 잘하는가 내가 얼마나 개인적으로 하나님께 가까운가 가 아니라 내가 하나님의 그 사랑을 가지고서 얼마나 이웃사람하고 나눌 수 있는가 이것이 우리가 얼마나 신령한가를 증명해줄 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 수직적인 삶만 살고 나만 잘 믿고 하나님의 축복을 받으면 된다는 생각을 가지고 사는 사람들은 중대한 잘못을 범하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 수평적인 삶만 사는 사람들이 있습니다.
수직적인 관계는 버리고 수평적인 삶만 삽니다. 수평적인 삶이란 불신자들의 삶입니다. 그들은 태어나서 죽을 때까지 위로 향한 하나님의 것은 전혀 찾지도 않고 오직 땅만 바라보고 사는 삶인 것입니다. 땅만 바라보고 사는 삶은 인본주의적인 삶인 것입니다. 인본주의란 인간에 의한, 인간을 위한, 인간 중심의 삶만 사는 것을 말하는 것입니다. 여러분 사람이 아무리 자기가 잘났을지라도 인간은 태어나서 죽는 그 한계 속에서 살고 있는 것입니다. 인간은 그 능력이 끝이 없이 많지 않습니다. 끝없는 한계에 부딪치는 것입니다. 인본주의적인 삶을 사는 사람의 비극은 그들은 죄책과 정죄의 절망의 벽에 부딪칩니다. 이 세상에 살면서 쌓여지는 것은 죄요 정죄 의식입니다. 아무리 해도 하나님도 없고 그리스도도 없는 사람에게는 이 죄와 정죄감을 벗을 도리가 없습니다. 매일같이 죄책만 마음속에 쌓여지는 것입니다. 허무와 무의미의 절망에 부딪쳐서 삽니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 그들은 방황하면서 삽니다. 버림받은 인생을 삽니다. 아무리 세상에 부귀 영화 공명이 많다고 할지라도 자기가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 방향을 잃어버리고 사는 사람은 결코 행복한 삶을 산다고 볼 수 없는 것입니다. 또 이런 사람들은 죽음과 무의 절망의 벽에 부딪친 사람인 것입니다. 이 세상에서 잠시 살다 7-80년 후에 죽음으로 말미암아 그의 육체는 흙으로 돌아가고 영원한 무의 세계에 봉착하게 되는 것입니다. 이 세상 사람의 부귀 영화 공명을 가지고 그 죽음 저 건너편에 한치의 땅도 얻을 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 인본주의적인 삶 수평적인 삶만 사는 사람들에게는 죄책과 정죄의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무의 절망에 부딪쳐 박살이 나고 말 것인 것입니다. 또한 수평적인 삶을 사는 사람은 정욕주의 적인 삶을 사는 사람인 것입니다. 이러한 사람들은 세상에 살면서 육신의 정욕밖에 생각하지 않습니다. 잘 먹는 것, 성적인 쾌락을 느끼는 것, 이 세상의 쾌락주의를 따라 사는 육신의 정욕을 쫓아서 정신없이 살아갑니다. 안목의 정욕을 쫓아서 삽니다. 명예욕을 얻기 위해서 사치를 하기 위해서 자기 자랑을 하기 위해서 있는 힘을 다하여 살아가는 사람이 안목의 정욕에 잡힌 육신의 사람인 것입니다. 또 이런 사람들은 이 생의 자랑을 쫓아 삽니다. 권력을 얻고 출세를 해서 사람들 앞에서 다스리며 어깨를 펴고 살아보겠다는 권력주의, 출세주의 이것도 수평적인 인생을 사는 사람들이 전적으로 바라는 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 삶은 일시적이고 무의미하고 변화무쌍합니다. 여러분 오늘 하나님을 알지 못하고 위에 것을 찾지 못하고 오직 수평적인 세속적인 세상 적인 삶만 사는 사람들은 인본주의적인 삶을 사는 사람이요 정욕주의 적인 삶을 사는 사람들이요 이러한 사람들에게는 영원한 죽음과 심판의 멸망이 기다리고 있습니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절에 보면 "너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그때 너희가 그 가운데 행하여 이 세상 풍속을 쫓고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다름 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였더니"라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 세상 적으로 사는 사람은 일시적인 환락과 쾌락을 느끼는지 모르지만 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 하나님의 진노의 심판은 그 위에 임하고 육신의 장막 집을 벗어버리고 난 다음에 버림받아 영원한 지옥에 떨어져 불길이 넘실거리는 곳에서 부자가 체험한 것처럼 고통을 당하고 말 것인 것입니다. 나는 그런 것 믿지 않는다. 사람이 죽으면 다 없어지고 사라는 것뿐이지 뭘 천국과 지옥이 있을 것이냐. 그렇게 말하는 사람이 있습니다. 이러한 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 왜냐하면 자기 스스로가 이 세상에 태어날 수도 없고 자기 스스로 맘대로 죽을 수도 없는 인간이 하나님께서 만들어 놓은 천국을 없다고 해도 없어지는 것이 아닙니다. 하나님이 만들어놓은 심판의 지옥을 없다고 한다고 해서 그것이 사라지는 것이 아닙니다. 성경은 말하기를 사람이 한번 태어나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두다 하나님의 심판대 앞에 서야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에 서서 우릴 대신하여 심판을 받으신 예수님을 구주로 모심으로 말미암아 심판과 사망에서 옮겨져서 생명으로 가든지 그렇지 않으면 예수를 배반해버리고 난 다음에 내 스스로가 하나님 앞에 심판대 앞에 서서 일생으로 살아온 그 죄를 심판 받고 영원한 지옥으로 버림을 당하든지 둘 중에 하나의 길을 인생은 택해야만 되는 것입니다. 그러므로 수평적인 인생을 사는 사람들에게는 희망이 없습니다. 그들은 70년 내지 80년 인생을 인본주의적으로 정욕 적으로 살고 난 다음에는 영원한 절망과 죽음이 그들을 기다리고 있을 따름인 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리 예수 믿는 사람들은 어떠한 삶을 살아야 될까요? 
수직적인 삶도 살아서는 안되겠고 말할 필요 없이 수평적인 삶만 살아서는 안될 것입니다. 우리는 십자가의 삶을 살아야만 되는 것입니다. 우리는 하나님과의 수직적인 관계도 맺어 놓아야 될 것이고 또 우리는 세상을 버릴 수가 없습니다. 이 세상의 수평적인 삶도 살아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 크리스천들은 참된 인생을 살기 위해서는 십자가의 삶을 살아야만 되는 것입니다. 십자가는 수직과 수평이 서로 만난 것입니다. 십자가는 하늘의 길과 당의 길을 조화시킨 삶인 것입니다. 십자가는 먼저 구할 것과 나중 구할 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 그러면 우리는 십자가의 삶을 어떻게 살까요? 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라고 말하는 것입니다. 우리가 먼저 살 것은 수직적인 나의 개인의 삶을 우리는 힘차게 추구해야만 되는 것입니다. 수직적인 삶을 추구한다는 것은 우리의 사는 생활 전체가 하늘나라와 그 의를 먼저 구하라는 것입니다. 이 세상에 여러분 먼저 구할 것과 나중 구할 것이 있습니다. 이 순서를 바꾸어 놓으면 아무 것도 안됩니다. 하나님께서는 먼저 여러분과 내가 인생을 살면서 수직적인 삶을 추구하라는 것입니다. 하나님과 나의 관계를 올바르게 세우라는 것입니다. 그래서 그 나라와 그 의를 구하라고 했는데 그 나라라는 것은 무엇이냐 우리 사는 전체의 목적이 하늘나라를 이루는 삶을 사라는 것입니다. 여러분과 나의 살아가는 목적이 이 세상에 부귀 영화 공명을 얻기 위한 삶이 아닌 것입니다. 우리가 대학을 졸업 맞고 지식을 얻었다고 할지라도 혹은 우리가 사업을 해서 돈을 많이 벌었다고 할지라도 또 우리가 세상에서 출세하여 부귀와 영광을 얻었다고 할지라도 그것이 목적이 되는 것이 아니라 이런 것을 다 가지고서 우리의 궁극적인 목적은 하나님의 나라를 이 땅에 오게끔 하는 일에 전력을 기울여야 한다는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 나라가 이 땅에 임하도록 우리는 열심히 전도하고 열심히 교회를 세우고 그리스도의 몸된 교회를 받들고 하는 이와 같은 하늘나라 일을 하는 것을 여러분과 내가 우리 중심에 목적으로 삼아야만 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 그 의를 구하라고 말하는 것입니다. 그 의란 것은 그리스도를 본받는 삶이요 계명을 지키는 삶인 것입니다. 계명이란 것은 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라는 그리스도의 신앙에 윤리성과 도덕성을 가지고 신앙을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 남보다 욕도 더 많이 하고 사기도 더 잘 치고 사람 괴롭히는 일도 더 잘하고 그러면서도 주여, 주여 하는 사람이 이 세상에 굉장히 많아요. 내가 아는 사람들 중에도 시장 터에서 가장 욕 잘하고 싸움 잘하고 남의 돈 잘 떼먹고 하는 사람이 주일날에는 성경책 들고서 찬송합시다 하고 교회 나갑니다. 이 사람을 보고 난 다음 전 시장 사람들이 모두다 저 사람이 예수 믿고 천당 갈 것 같으면 우리는 그런 천당에는 안가겠다고 말하는 것을 저는 들어보았습니다. 여러분 우리가 입술로만 주여, 주여 할 것이 아니라 우리의 생활에서 그리스도를 믿는 신실한 신앙의 윤리와 도덕성이 따라야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그 의를 구하라고 말했습니다. 우리의 삶 속에 예수 그리스도의 의로움을 우리 생활 속에 실천해야 되는 것입니다. 주님께서도 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자에게 내 아버지의 사랑을 베풀어주실 것이요 우리가 그에게 우리 자신을 나타내리라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람 같으면 우리의 전체적인 삶의 처음 목적이 어찌하든지 이 땅에 하늘나라 천국이 임하도록 전도하고 교회를 세우고 교회를 받드는 일에 전력을 기울여야 될 것이요 또 우리의 생활이 의로써 사람들에게 손가락질을 받지 않는 윤리와 도덕성을 가진 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 수직적인 삶인 것입니다. 그리고 난 다음에 우리는 수평적인 인생의 삶을 버려야 되느냐? 버릴 수가 없습니다. 교수는 강단에서 가르쳐야 되고 그리고 직장인은 직장에서 일을 해야 되고 또 사업가는 사업해야 되는 것입니다. 우리 주를 믿는 사람들은 하나님께서 이미 우리의 생활 가운데 축복해 주실 것을 약속해 주신 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 한 몸에 다 짊어지시고 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하신 것입니다. 예수님은.....통해서 하나님과 우리 사이에 화목 시킴으로 말미암아 하나님의 성령을 우리에게 보내주셔서 우리가 무력하고 힘이 없을 때 여러분과 나를 성령께서 도와주실 수 있도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시기 때문에 여러분과 나는 예수 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하므로 성령의 도우심을 받아 위대한 승리로운 신앙생활을 할 수 있습니다. 예수님은 또한 여러분과 나를 위해서 채찍에 맞으심으로 말미암아 우리의 연약과 병을 대신 짊어지고 가셨으므로 근원적으로 여러분과 내가 건강을 누리고 살 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 또 예수님께서는 십자가에 매달림으로 말미암아 율법의 모든 저주를 한 몸에 걸머지고 모든 저주를 다 청산해버리셨습니다. 그리스도께서 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 버리고 말았다고 갈라디아서 3장 13절은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 또한 우리는 십자가를 통하여 저주에서 해방을 얻은 그리스도의 축복을 누릴 수 있는 것입니다. 예수께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 사망 권세 철폐하고 우리에게 부활과 영생의 소망을 주신 것입니다. 이러므로 우리는 십자가의 삶이란 것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 내가 의의 삶을 살 뿐 아니라 이 세상의 수평적인 삶 속에서도 주님께서는 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 이 대속의 열매를 우리가 담대한 믿음으로 수평적인 인생을 살아야 되는 것입니다. 이 세상 사람들은 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살지마는 우리는 믿음으로 말미암아 삽니다. 성경은 말하기를 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말하셨으며 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말한 것입니다. 그러나 우리 수평적인 삶에서 그리스도를 믿음으로 말미암아 그 십자가의 대속의 열매를 가지고 살지라도 여러분 우리는 끊임없이 세상 사람과 부딪칩니다. 왜냐하면 세상 사람들은 수평적인 삶만 사는데 우리는 가는 곳마다 하늘나라를 전파하기 때문에 언제나 세상 사람들과 부딪치는 것입니다. 그럴 때 우리는 어떠한 태도를 가지고서 살아야 될까요? 우리는 언제나 세상 사람들과 함께 부딪칠 때 우리의 마음속에 사랑을 실천하는 삶을 가지고 살아야 되는 것입니다. 여러분과 내가 이 땅에 있는 것은 사랑을 베풀기 위해서 살고 있는 것입니다. 사람을 심판하기 위해서 사는 것이 아니라 사랑하기 위해서 살고 있는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 여러분과 나는 서로 심판하지 말아야 되는 것입니다. 주의 종들도 서로 심판하지 말아야 됩니다. 장로님, 안수 집사님, 권사님, 서리 집사님, 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역장, 우리 성도 여러분 서로 비평하면 여러분께서 사랑으로 사는 것이 아닙니다. 우리가 수평적인 삶을 살 때 우리는 서로 사랑으로 살고 서로서로 치료해주면서 살아야만 되는 것입니다. 그리고 수평적인 삶이란 것은 우리가 이 땅에 살면서 인내하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 아무리 전도해도 회개치도 않고 완악하고 반대하고 그리고 오히려 공격하는 사람 만납니다. 이럴 때 우리는 끝까지 안내해야 됩니다. 왜? 이 사람들은 이 수평적인 세상 삶밖에 모르지마는 우리는 하늘나라를 안 이상 몰라서 저러는 것이므로 끝가지 참아야 됩니다. 남편도 참고 아내도 참아야 돼요. 옛날에는 예수 믿는다고 해서 심히 얻어맞고 남편에게 박대를 받고 부인이 오면 제가 화가 나서 다짜고짜 하는 말이 뭐냐하면 "까짓 거 이혼해 버려라. 뭐 그런 것 데리고 살 필요가 뭐냐. 밤낮 쥐어박고 때리는데 얻어맞고 살 필요 뭐냐. 그만 두어라." 그것은 제가 이십대 삼십대 목회자로 있을 때 아직까지 세상 물정을 몰라서 그런 소리 잘했습니다. 내 말 듣고 이혼한 사람도 여러명 있어요. 그리고 난 다음에 나중에 얼마나 후회를 하는지 말로 다할 수가 없어요. 이제는 그렇지가 않습니다. 이제 우리가 볼 때는 우리가 하늘나라와 우리의 수직적인 관계를 가지고 있는 이상 수평적인 인생을 이 세상에 살아갈 동안에 몰라서 그런 것이기 때문에 끝가지 우리가 참고 견뎌야만 할 것인 것입니다. 그리고 우리 수평적인 삶이란 핍박을 받는 삶인 것입니다. 이 세상에 예수 믿고 사는 사람 치고 핍박을 당치 않고 사는 삶이란 있을 수가 없습니다. 여러분과 내가 그리스도를 믿고 살면 반드시 핍박을 받게 되어 있는 것입니다. 이러므로 핍박받는 것을 자랑으로 생각하고 여러분이 핍박받는 것은 하나님과의 수직적인 관계가 있기 때문에 수평생활 속에서 핍박을 받고 있는 것을 알고 감사해야 될 것인 것입니다. 그리고 우리는 인생을 살면서 끊임없이 자기를 부인하고 그리스도 중심으로 사는 삶을 살아야 되는 것입니다. 참된 성도의 삶은 수직 일면도의 삶이 아니요 또 수평적인 삶은 물론 아닙니다. 오직 십자가의 삶인 것입니다. 십자가는 위에서 아래로 수직적인 관계를 맺고 그 다음에는 수평적인 관계를 맺고 그 십자가를 통해서 우리가 살아갈 때 하나님과 우리의 관계도 올바르게 되고 이 세상에 살면서도 수평적으로 사랑을 실천하고 인내를 하며 핍박을 참고 자기를 부인하면서 그리스도의 영광을 나타내면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분과 하나님 관계를 올바르게 맺고 난 다음에는 이 세상을 저버리면 안됩니다. 여러분과 나는 일생 이 세상에 살라고 보내주었기 때문에 그리스도를 믿고 그리스도의 그 대속의 오중 복음을 누리면서 우리는 이 세상에 사랑을 베풀고 오래 참아 인내를 베풀어 전도하며 핍박을 참고 축복해주며 자기를 부인하고 살아서 열매를 맺어 그리스도의 영광을 나타내는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여. 이 시간에 어떤 사람은 자기 혼자 신령하다고 생각하고 세상을 등져 버리고, 버리고 나만 잘 믿으면 된다. 나만 축복 받으면 된다. 내 개인, 내 교회, 내 교단만 잘되면 된다고 생각하는 중세 수도원이나 극단적인 기도원 주의를 가진 사람이 있으면 아버지그것은 사랑에 위배되는 일이요, 수직 일면도의 삶은 그리스도의 신자의 삶이 아닌 것을 알게 도와 주시옵소서. 수직적인 삶은 전혀 알지 못하고 수평적으로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 쫓아 인본주의로만 사는 사람들은 종국적으로 영원한 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 것이니 이것도 지극히 위험한 것을 알게 도와 주시옵소서. 우리는 하나님과 우리의 수직적인 올바른 관계를 맺고 그리스도를 믿으므로 말미암아 대속의 은혜로 믿음으로 수평적인 인생생활을 살면서 하나님께 은총을 받으며 살뿐 아니라 이세상의 사람들은 가는 곳마다 수직적인 삶, 그리스도를 전도하며 살게 도와 주시옵소서. 사랑을 베풀고 인내하며 핍박을 받으며 나를 부인하면서까지 라도 그리스도의 영광을 나타내면서 십자가를 걸머지고 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 십자가 없는 크리스천이 되지 말게 도와 주시옵소서. 항상 하나님과 나의 관계를 맺고 그리고 이웃과의 관계를 늘 맺고서 살아가는 십자가 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                       

        




















 

날짜 : 1984년 8월 26일
제목 : 올바른 신앙생활
성구 : 마 6 : 31-34

  저는 오늘 여러분과 함께 "올바른 신앙생활"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘날 대도시에 가면 도시의 지도를 가지고도 올바른 길을 찾아가기가 대단히 힘이 듭니다. 행여나 잘못해서 길을 잘못들면 하루종일 헤메게 됩니다. 이곳에 가면 저리가라고 저곳에 가라면 이리가라고 그래서 시간을 다 소비해 버리고 마는 것입니다. 길은 확실한 지도와 안내자가 있으면 틀림없이 옳게 찾아갈수가 있습니다. 인생생활도 꼭 그와 같습니다. 옳은 신앙의 길로 들어서면 하나님의 은총을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리로운 신앙생활을 할수있습니다만 신앙생활도 길을 잘못들면 고생은 고생대로 하고 시험에 들고 괴로움을 당하면서도 하나님의 은총의 세계속에 들어가지 못하는 일들이 많이 있습니다. 저는 오늘 이시간에 여러분에게 올바른 신앙으로 나아가는 안내 그 길잡이가 되어 드리기를 원합니다. 

  첫째로 이 성경은 우리에게 밝히 말씀하시기를 우리가 올바른 신앙생활을 하기 위해서는 먼저 그의 나라를 구하라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  여러분 그의 나라라면 하늘나라에 있지요. 우리는 세상 나라에 살고있지만은 우리가 장차 하나님께서 우리를 데려가 주실 그의 나라 영원한 천국나라가 그의 나라인 것입니다. 그러나 긍극적으로 여러분과 내가 모두다 천국에 들어갈 것은 사실 이겠지만은 현재 지상에 살면서 그의 나라를 구하라고 말할때는 무엇을 구하란 말인 것입니까? 지상에 있는 하나님의 나라는 다른 곳에 있는 것이 아니라 바로 여러분과 나의 속에 있으며 우리가 모여서 예배 드리는 교회가 바로 하늘나라인 것입니다. 이러기 때문에 성경에 그의 나라를 구하라는 것은 이 지상에 있는 하늘나라 즉 교회를 열심으로 잘 받들어 나갈 때 그의 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 그러므로 지상의 생활중 그의 나라인 교회를 어떻게 우리가 간절히 받들 수 있을까요? 성경에는 여러분 우리가 이 지상에 살면서 교회 나와서 교회 성장을 잘도모하기를 성경은 바라고 있는 것입니다. 성경에 마태복음 13장에 보면은 천국에 대한 비유가 많은데 그 가운데 비유들이 이런 비유가 있습니다. 겨자씨 한알의 비유가 있는데 사람이 지극히 적은 겨자씨 하나를 심어놓으면 이 씨앗이 자라서 큰 나무가 되어서 그곳에 공중에 새들이 와서 둥지를 친다고 말했었습니다. 이것이 무슨 의미냐 하면 교회는 한두사람 적은 사람으로 시작하지만은 이 교회는 점점 성장시키고 발전시켜야 되어서 교회가 큰 나무가 되어서 세상에 주를 믿지 않는 사람들 조차도 그것에 와서 둥지를 치고 도움을 받을수 있게들 성장하라는 것입니다. 오늘날 사람들은 교회가 뭐 대교회화 한다. 그렇지 않으면 물량화한다. 이렇게 비난하고 공격하는 사람이 있는데 이것은 정상적인 예수를 믿는 사람이 하는말이 아닌 것입니다. 이것은 마귀가 하는말인 것입니다. 여러분 주님께선 온천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 하셨으므로 세상에 사십억이 다 예수 믿기를 원하시는데 교회가 커진다고 해서 비난하는 것은 그건 마귀가 하는 소리지 정상적인 사람들이 하는 말이 아닌것입니다. 이러므로 교회는 겨자씨 한알만한 적은것이나마 이것을 크게 성장시켜서 큰 나무가 되어서 세상에 있는 새들도 와서 둥지를 치도록 크게 만들라고 성경은 가르치고 있습니다. 이러기 때문에 우리가 그 나라를 구하기 위해서는 교회를 키워야 되는 것입니다. 열심히 전도하고 열심히 안믿는 사람들에게 그리스도의 복음을 증거하여 이 지상에서 하늘나라의 교회가 크게 자라야 이것이 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 성경에는 또다시 말하기를 교회는 마치 한 여인이 가루 서말에 누룩을 넣은거와 같다고 했었습니다. 가루서말에 누룩을 넣으니깐 누룩이 크게 부풀어지고 말은 것입니다. 교회라는 것은 가루서말에 누룩을 넣어서 크게 부풀음같이 교회는 부풀어야 되는 것입니다. 교회가 십년이가도 이십년이가도 성장하지 않고 그대로 있으면 이것은 그곳에 있는 교인들이 그 나라를 잘못구했기 때문인 것입니다. 그 교회 성도들이 열심히 그 나라를 구했었으면 교회는 겨자씨 한알처럼 크게 자라고 가루서말에 누룩을 넣은것처럼 크게 부풀어야 되는 것입니다. 그런데 여기에 특별히 보면 가루서말에 누룩을 누가 넣었습니까? 여인이 넣었다고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 교회성장에는 가루서말에 누룩을 넣은 여인처럼 교회 예수 믿는 여자들을 많이 써야 되는 것입니다. 오늘날 교회 여권을 무시하고 여권을 짓밟아버리면 교회성장이 안됩니다. 여러분 다니면서 그리스도의 복음말씀의 누룩을 각 사람 마음속에 심어주는 것은 누가 심어주느냐? 남자들보다도 여자들이 그 일을 더 많이 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 교회가 진실로 성장하고 향상을 하면 교회 내에 여권을 성장시켜서 여자들이 더 활발하게 주의 사업을 하도록 도와주어야만 되는 것입니다. 저가 구라파나 미국에 다니면서 교회 여권신장을 시키라고 굉장히 외칩니다. 여자들을 더 교회에서 사용하라. 주의 종으로 혹은 교회내의 지도자로서 여자들을 사용하라. 그러면 굉장히 반발합니다. 구라파 사람들은 내 강의를 듣다가 목사들이 일어나 가지고서 그 강의 취소하라고 고함치는 사람도 있고 미국에도 막 그렇게 하는 사람이 있습니다. 그러나 우리 한국교회가 오늘 세계적으로 잘한 것은 한국교회가 여권을 신장시켰기 때문에 잘한것입니다. 이러므로 여자들이 조장이 되고 구역장이 되고 부구역장이 되고 아동구역장이 되고 교사가 되고 그래서 나가서 가루서말에 열심히 누룩을 갖다 심어서 교회가 거대하게 성장하고 말은 것입니다. 이러므로 저는 교회가 여자들을 사용하는 것을 대단히 주장합니다. 왜냐하면 예수님도 십자가에 못박힐때까지 부인들이 따라다니면서 수발을 해주었고 도와주었고 마지막 십자가에 못박힐 때 남자들은 다 도망쳐도 여자들은 도망치지 않고 끝까지 그 십자가에 있었습니다. 예수님 부활하실때도 제일 먼저 무덤에 찾아가서 부활하신 예수님을 만난것은 남자들이 아니라 여자들이 가서 만났던 것입니다. 그러므로 왜 교회가 여자들을 더욱 사용하는 것을 두려워하고 있는지 나는 서양 교회에 대해서 이해할 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 한국 교회는 교회 여권이 신장되고 여자들이 교회활동에 적극적으로 참석하므로 말미암아 가루서말에 누룩을 넣은 여인과 같아서 교회가 크게 성장한 것을 감사하게 생각합니다. 나는 우리 교회 조장 구역장 부구역장 아동구역장 대다수가 우리 부인 성도들인 것을 하나님께 감사하게 생각하는 것입니다. 그래서 우리 교회가 오늘날 사십만으로 성장하게 된 것은 우리 조장 구역장 부구역장 아동구역장 대개가 우리 부인 구역장들이 열심으로 일을하고 복음을 증거하고 열심으로 누룩을 가루서말속에 넣어서 오늘날 교회가 이와같이 성장되어 버리고 말은 것입니다. 그 나라를 구하라는 것은 교회를 성장시키라는 것입니다. 또다시 그 나라를 구하라는 것은 교회를 정화해야 된다는 것입니다. 여러분 교회의 비유에 이런말이 있습니다. 천국은 마치 어부가 물가에 나가서 그물을 던지는 것 같으니 그물을 던지자 많은 고기를 잡아와서 그에서 좋은 고기는 그릇에 나쁜고기는 내버린다고 하는 것입니다. 교회라는 것은 여러분 모두 다 알곡만 모이는 것이 아닙니다. 교회는 알곡도 모이고 쭉정이도 모이고 밀도 모이고 가라지도 모이고 좋은고기도 모이고 나쁜고기도 모이고 교회는 이렇게 수많은 사람들이 모여와서 그 다음에는 교회내에서 성령님의 도우심을 받아 정화작용을 해야 되는 것입니다. 알곡은 성장시키고 쭉정이는 골라내고 좋은고기는 그릇에 담고 나쁜고기는 바깥에 던지고 하는 교회는 정화작용이 끊임없이 있어야 되는 것입니다. 교회는 정화되지 아니하고 세속화 되어 버리고 말고 교회내에서 시기 분노 질투 분열 투쟁이 끝이없이 난다면은 그 교회는 망해버리고 마는 것입니다. 우리 한국교회가 백주년을 맞이한 이 시점에 있어서 우리 한국교회에서 가장 필요한 것은 교회내에 정화작업이 필요한 것입니다. 교회 내에서 교파간에 서로 물고 찢고 서로 할퀴고 그리고 서로 남이 잘되면 발을 걸어서 넘어 뜨리고 하는 이러한 못된 분열작용을 우리 교회 내에서 완전히 없애버려야만 되는 것입니다. 여러분 하늘나라에 가면 교파도 없고 교단도 없는 것입니다. 하늘나라에 가면 예수믿는 사람 밖에는 하늘나라에 없는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 교파나 교권주의를 다 일탈해서 예수 믿는 사람끼리 앞에서 밀어주고 뒤에서 밀어주며 앞에서 끌어주며 협조해서 나가야 될것인 것입니다. 이러므로 교회 내에 이와같은 가라지들을 청소하고 나쁜 고기를 청소하고 정화하는 일을 우리가 힘써서 할 때 그 나라를 구하는 것이 되고 마는 것입니다. 그다음 또 성경에는 교회란 것은 열처녀가 다 기름을 준비하고 있다가 신랑이로다 할 때 신랑을 맞으러 가는거와 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 열처녀가 모두 다 등을 준비하고 있었으되 그중에 다섯 처녀는 기름이 있고 다섯 처녀는 기름을 준비하지 않았었습니다. 신랑이 온다고 하니깐은 갑자기 신랑을 맞으러 나가는데 기름이 있는 처녀들은 불을 켜서 신랑을 맞으러 가는데 기름이 없는 처녀들은 불을 켜서 나갈수가 없었습니다. 그래서 천국에 신랑 잔치에 들어가지 못했었습니다. 오늘날 교회가 해야 될일은 우리 모든 성도들이 다 처녀들인데 우리 신앙의 이 등불에 성령의 기름으로 충만하도록 준비를 시켜야만 되는 것입니다. 오늘날 교회 성령의 역사를 짓밣아 버리고 성령의 역사를 내어 쫓아버리면 모두다 열처녀 중에 천당에 못들어간 다섯 처녀를 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 한국교회가 건물도 좋고 신학도 있고 교육받은 교역자들도 있지만은 성령의 역사를 부인하는 교회가 많습니다. 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하고 의지하지도 아니하고 성령의 역사를 배반해 버리니깐 교회 살아계신 하나님의 영광이 사라져 버리고 모두다 잠이 들어 버리고 마는 것입니다. 성령의 역사없이 영혼이 깨어서 살아 역사할 수가 없는 것입니다. 이러므로 교회는 마땅히 성령님의 역사를 끊임없이 일으켜서 성령으로 충만하도록 기도하고 성도들이 다 성령이 충만해서 살아있는 믿음을 가지고 살아있는 찬송을 하고 살아있는 신앙행동을 해야만 되는 것입니다. 이러므로 성경은 말하기를 우리가 이 지상 생활에 살동안에 그나라를 먼저 구하라고 했는데 이와같이 교회 성장을 먼저 구하고 교회 정화를 구하고 교회 성도들이 성령이 충만하도록 힘쓰고 애써서 노력하는 이것이 그나라를 구하는 것입니다. 

  그다음에 둘째로 성경은 그 의를 구하라고 말한 것입니다. 
  의란 무엇일까요? 의란것은 구약시대에는 사람이 올바른 행위를 해서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻는 것이 의입니다. 그러나 이세상에 사람이 스스로 자기가 올바른 행동을 해 가지고서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 사람은 한사람도 없습니다. 의란 것은 일생에 한번도 죄를 안지은 상태를 말하며 하나님 앞에 설 때 조금도 양심에 가책이 없는 상태를 말하며 사탄이 와서도 우리으 잘못을 지적해 낼수없을만치 우리가 정결한 상태를 의라고 말하는데 이러한 의로운 사람이 한사람도 없습니다. 성경은 말하기를 의인은 없나니 하나도 없다고 말했었으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어디에서 의를 얻을까요? 우리의 의는 오늘날에 와서는 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 의인 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수앞에 나오면 하나님의 아들 예수께서 여러분의 죄 나의 죄 여러분의 불의 나의 불의 여러분의 추악 나의 추악을 대신 짊어지고 십자가에 못박혀서 몸찢고 피를 쏟아 우리의 일생의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 다 청산하시고 내가 다 이루었다고 외치시고 그 목숨이 떠나가실 때 여러분과 나는 죄에서 놓여나게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 우리가 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻지 행위로 말미암아 의롭다 함을 얻을 육체가 천하에는 아무도 없습니다. 그러므로 구원을 얻을 수 있는 유일한 길은 오직 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 모두다 남녀노유 빈부귀천 할것없이 구원을 받아 의롭게 되어 버리고 마는 것입니다. 그런데 이제 이 성경에는 그 의를 구하라고 말한 것입니다. 그 의를 어떻게 구할까요? 여러분 의의 나타남은 사랑인 것입니다. 예수님은 하나님의 의가 아닙니까? 예수님이 세상에 나타나서 일한 것은 사랑의 역사라는 한것이요 여러분 그 의를 구하라는 것은 우리가 믿음으로 말미암아 의인이 되었었으면 의인이 반드시 나타나는 길은 사랑입니다. 의의 나타난 사랑의 열매는 죄악으로 말미암아 죽어가는 사람을 열심히 전도해서 사랑으로 구원해주는 사랑이요 병들어서 고생하는 사람이 가서 기도해주고 전도해주고 해서 치료받도록 이끌어주는 것이 사랑이요 헐벗은 사람에게 입을 것을 주는 것이 사랑이요 굶주린 사람에게 먹을 것을 나누어주는 것이 사랑이요 소외되고 고독한 사람에게 찾아가서 친구가 되어주는 그것이 바로 의의 나타나는 것입니다. 의를 구하는 것은 이 세상에 우리가 다 하나님 앞에 의인이 되었으면 의의 열매로서 사랑의 역사를 나타내어야만 하는 것입니다. 교회가 의의 열매로서 사랑을 나타내지 않는다면 그 교회는 살아있다하나 실상은 죽은것입니다. 교회가 적든 크든 그 교회는 전도에 열심이어야 되고 사회에 병든 사람들을 도와주어야 되고 가난한 사람에게 헐벗은 사람에게 먹이고 입히는 일을 해야되고 외롭고 버림받고 소외된 사람들을 찾아가서 그 사람들을 위로하고 도와주고 격려하는 일을 해야 이것이 의를 구하는 교회가 되는 것입니다. 이를 통해서 하나님의 의를 나타내야지 그렇지 않고 교회 내에서 분열 분쟁만 하고 싸움만 하면 사람들이 뭐를 보고서 하나님께 영광을 돌리겠습니까! 그러므로 대외적으로는 우리가 사랑을 나타냄으로 말미암아 의를 구하게 되는 것이요 또 대내적으로는 우리가 하나님의 계명을 쫓아 자기를 성화하며 거룩한 삶을 살므로 의를 구하게 되는 것입니다. 예수 믿는다고 말만 크게 해서 주여 주여 외치고 남보다 큰 소리로 기도도 잘하고 교회 열심히 온다 하더라도 그 행위가 올바르지 못하면 그 신앙은 헛되고 마는 것입니다. 성경은 말하기를 열매없는 나무는 저주를 받는다고 했었습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 하신 것입니다. 아무리 주여 주여 말로만 외치면서도 가정에 가면 부부간에 싸워서 가정이 얼음장같이 되고 부모 자식간에 의가 틀리고 그리고 이웃 사람들하고 모든 일에 있어서 잘 조화가 되지 아니하며 남의 돈도 떼먹고 그리고 남의 빚도 해서 갚아 주지도 아니하고 남도 못살게 하면서 자기는 성경책 들고 교회 나와서 주여 주여 외쳐받자 이것은 의를 구하는 생활이 아닌 것입니다. 의란 것은 자기 스스로의 생활 가운데 의로운 거룩한 열매가 나타나는 것입니다. 내 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이와같은 하나님의 계명을 따라 우리가 살려고 애를쓸 때 대내적으로 우리가 의의 열매를 쫓는 것입니다. 물론 여러분과 내가 천국가는 것은 우리의 행위로 말미암아 천당가는 것은 아닙니다. 우리는 오직 믿음으로 말미암아 예수님의 공로로 천국에 가지만은 그러나 우리가 이 땅에서 하나님의 축복을 받고 살려면은 그 의를 구하면서 살아야돼요. 대외적으로는 사랑을 구하므로 의를 구하고 대내적으로는 거룩한 생활을 쫓아서 살므로 말미암아 자기 삶에 의로움을 구할 수가 있는 것입니다. 성경에는 먼저 할것과 나중할 것을 분명히 분별해 놓은 것은 사람들은 먼저 할 것을 나중하고 나중 할 것을 먼저 하는 사람이 많은데 이렇게 되면은 안돼요. 한 가정도 여러분 행복하게 살려면 먼저 할 것은 부부간에 부모 자식간에 먼저 인정있게 사는 것이 제일 먼저해야 되는 것입니다. 그다음에 집도 짓고 돈벌이도 하고 사업도 하는 것은 그 다음 문제 입니다. 여러분 사업 왜합니까? 돈 왜 법니까? 그것은 행복한 인생생활을 살기 위해서 하는 것인데 가정도 다 버리고 처자도 다 버리고 사업만 하다가 가정도 잃어버리고 처자도 잃어버리고 돈은 잔뜩 쌓아서 그 무더기에 앉아서 결과적으로 뭘 한단 말인 것입니까? 인생은 먼저 할것이 있고 나중 할것이 있는데 먼저 할 것 먼저하고 나중 할 것 나중해야 되는 것입니다. 저는 옛날에 우리 집에서 늘 그렇게 했습니다. 저녁에 늦게 집에 들어가면 우리 집사람이 그때는 목회 처음할 때 생활이 어렵고 괴로울때니깐 집에 일해주는사람도 없고 늘 우리 집사람이 밥하고 빨래하고 다합니다. 그럼 내가 교회에서 턱 피곤해서 와있으면 아이 마누라 구경하기가 힘이 들어요. 하루종일 밖에 나와있지 집에 들어오면 밥하고 그다음 저녁에는 설거지 하고 빨래한다고 나중에는 내 지쳐서 자버릴 때 까지 만나볼수가 없어요. 그래서 내가 늘 하는 말이 있습니다. 여보 가장 이 집안에서 중요한 것이 누구지? 그러면 당신이지. 그러면 가장 중요한 물건이 들어왔을 때 가장 먼저 만나 봐야지. 가장 중요한 물건을 내 놓고 난 다음에 시시한 무슨 그릇 소재나 하고 빨래나 하고 그러면 그거 좋지 않지않다. 먼저 할 것은 먼저 나하고 이야기도하고 대화를 나누고 가정에 행복의 꽃을 피우고 나난다음 그 다음 나하고 합쳐서 소재하자. 그래주면 나도 기분이 좋아 가지고서 나도 그릇도 씻어주고 빨래도 해 주지 않느냐? 그래서 나중에 그 코스를 바꾸어서 우리 서로 같이 식사도 같이하고 대화도 같이하고 그 다음에는 나도 앞치마 입고 나와가지고서 같이 그릇도 씻어주고 빨래도 같이 해주고 아 그러니 간단히 일이 잘 되더라고. 그러므로 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중 해야지 먼저 할것과 나중할 것을 섞어놓으면 뒤죽박죽이 되는 것입니다. 인생도 그와같고 신앙도 그와같은 것입니다. 여러분과 내가 예수믿고 이 세상에서 하나님 축복받고 영원한 천국까지 들어가기를 원하는 사람은 먼저 그의 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 먼저 교회 성장과 교회 정화와 교회가 성령이 충만하도록하는 지상천국 교회를 위해서 우리가 시간 내어 일해야 되고 그다음에는 의를 얻었었으니 우리 예수 믿고 의롭게 된 우리들이 이웃에 사랑을 베풀어야 됩니다. 우리는 전도로서 병자를 위한 기도해 주고 도와주므로 헐벗은 사람에게 있는 것을 나누고 먹여주고 외로운 사람 격려해주는 사랑을 나타내주고 또 우리 스스로의 생활은 거룩한 생활을 하기 위해서 힘쓰고 애써서 하나님 계명을 쫓아 사는 이와같은 것이 그 나라와 그의를 구하는 생활입니다. 이것은 한발자국에 천리길로 도달하지는 못합니다. 그러므로 끊임없이 애를 쓰고 힘을 쓰면서 그 나라와 그 의를 구하는 삶을 살아갈 때 

  그다음 세 번째 하나님께서 뭐라고 했습니까?
  이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 그다음에 인생살이에 필요한 것은 하나님께서 하나도 없이 우리 기도할때마다 응답해서 더하여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그러면 하나님께서 더하여 주시는 것은 무엇일까요? 이 모든 것을 더하시겠다고 했는데 먼저 하나님이 더하여 주는 것은 마음에 필요한 것입니다. 인생을 살면서 여러분 얼마나 평안이 중요한지 압니까? 아무리 부귀 영화 공명이 다있어도 마음에 평화가 없으면 부귀와 공명이 아무 소용이 없는 것입니다. 인생의 참 행복은 마음속에 평화가 있어야 돼요. 평안이 없는 삶은 이 세상에 사나 지옥에서 사는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 평안을 구하고 기쁨을 구해야 돼요. 즐거움이 있어야돼요. 인간이 기쁘지 아니하면 삶에 아무런 의욕이 없어지는 것입니다. 기쁨을 구하고 희망을 구하며 확신을 구하고 지혜를 구하고 사랑을 구하십시오. 이 마음이 필요한 영양분을 주님께서 그나라와 그의를 구하는 사람들에게는 남김없이 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 육체가 필요한 것은 건강과 치료인 것입니다. 이 세상에 살면서 몸이 아프면 얼마나 불행한지 모릅니다. 사람은 몸 아픈 사람은 치료받아야 되고 그리고 몸이 건강해야 적게 먹더라도 행복하게 살아갈수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 그 나라와 그 의를 구하고 하나님께 나올 때 하나님 우리 기도를 들어주셔서 여러분과 나의 육체의 질병을 고쳐 주시고 건강한 삶을 살도록 축복하여 주시는 것입니다. 그리고 생활에 필요한 것이 무엇입니까? 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 일용할 양식과 여유는 하나님께서 반드시 주게 되 있는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한대로 너의 모든 쓸 것을 더하시리라고 성경은 말씀해 놓았기 때문에 그 나라와 그 의를 구하고 우리가 하나님께 기도하면 하나님께서 축복을해 주셔서 여러분과 나의 일용할 양식 문제를 주께서 해결을 해 주게 돼 있는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 하나님을 따라 나왔었을 때 광야에 사십년동안 방황해도 그들이 굶어죽은 사람 없었습니다. 만나가 내려와서 양식을 먹여주었고 그들의 의복이나 신발이 떨어지지가 않았었습니다. 그 하나님께서는 오늘날도 살아계시고 지금도 우리의 하나님이 되시기 때문에 그 나라와 그 의를 구하는 사람들에게는 주님께서 일용할 양식의 문제와 여유있는 인생생활을 살 수 있는 길을 열어주시는 것입니다. 또 나아가서 주님께서 더하여 줄 것은 공동생활에 필요한 것입니다. 우리가 같이 부부간에 함께 살고 부모 자식간에 함께 살고 이웃 친척간에 또 우리 회사에서 사회생활 하는데 가장 필요한 것은 우리의 마음속에 이해력이 필요한 것입니다. 이 서로 이해해줘야지 서로 곡해 할려고 서로 물고찢으면 아무도 살아갈수가 없는 것입니다. 이러므로 서로서로 잘못을 잊어버려 줘야되고 서로서로 이해할려고 애를 써야되고 용서해야 되는 것입니다. 이 세상에 자연 모든 만물은 용서합니다. 여러분 아무리 전쟁이 나서 폐허가 된곳도 일년이 지나고 나면 이름모를 풀이나고 꽃이나고 그리고 자연은 용서해주고 마는 것입니다. 사람은 물을 썩여놓아도 바다속에 들어가면 출렁거려서 그 물을 정화시킵니다. 이 세상 모든 것은 다 서로 용서하므로 존재하는데 사람이 그 마음속에 서로 용서해 주지 아니하면 자기도 파괴되고 남도 파괴됩니다. 그러므로 우리는 이해력을 구할 때 하나님이 주시고 용서를 구할 때 주시고 인내를 구할 때 주시고 사랑을 구할 때 사랑을 허락해 주시는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리 인생사간에 이웃과 사회와 국가에 보탬이 되는 삶을 살아야 됩니다. 어디 가더라도 사람에게 보탬이 되지 아니하고 가시와 엉겅퀴같은 사람이 있는 것입니다. 저런 사람은 없는게 더 좋다는 사람이 있는데 이런 사람 되어서는 안됩니다. 우린 가정에도 보탬이 되는 사람 이웃에도 보탬이 되는 사람 나라와 민족과 세계에 보탬이 되는 사람이 되야 되는 것입니다. 이와같은 사람이 되도록 우리가 주님께 기도할 때 이 모든 것을 주님께서 더하여 주시겠다고 약속하여 주신 것입니다. 우리의 생활 중에도 먼저 할 일과 나중 할 일이 있는 것처럼 이 순서를 바꾸면 모든일이 다 어려워지는 것처럼 우리들의 지상의 신앙생활중 그 나라와 그 의를 먼저 구한다는 것은 우리의 생활에 절대적으로 중요한 것입니다. 이와같이 먼저 구하게 되면 그다음 문제는 요한3서 2절같이 "영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는" 하나님의 역사가 여러분이 기도할 때마다 이루어지게 되는 것입니다. 많은 사람들이 제게 와서 이런 질문을 합니다. 목사님! 나는 철야 하면서 기도하고 금식하면서 기도하지만은 왜 내 기도가 응답이 안되는지 모르겠습니다. 내게 무엇이 잘못된 것이 있는지 목사님 지적해 주십시오. 지적하기가 간단히 쉽습니다. 그것은 뭐냐하면 혹시 당신의 생활 가운데 선수를 선후를 바꾸어서 생활하고 있지 않습니까? 이 질문을 저는 항상 합니다. 먼저 할 일 먼저 해놓고 난 다음에 나중 할 일을 하나님께 달라고 기도해야지 먼저 할 일은 전혀 안해놓고 난다음에 하나님께 나아가서 그저 내 마음에 필요한 것 육체에 필요한 것 생할에 필요한 것 공동생할에 필요한 것 이웃사회 국가에 보탬이 되는 삶을 달라고 기도해봤자 하나님께선 그것에 손쓸수가 없는 것입니다. 그러므로 나는 오늘 이시간에 여러분에게 축복합니다. 우리의 생활가운데 먼저 그의 나라인 지상의 천국 교회가 부흥하는데 역사하여 같이 도우십시다. 교회를 정화시키고 성령으로 충만한 교회를 만들며 사랑으로서 실천하고 의로운 생활을 사는 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 생활에 있는 힘을 다하여 힘쓰십시다. 이와같이 먼저 순서를 위하고 난 다음에 여러분과 나의 생활에서 필요한 일체의 것을 하나님께 구하십시오. 오늘날도 하나님은 살아계셔서 보좌에서 여러분 기도를 들으시고 그 천지를 지으신 능력의 팔을 뻗쳐서 여러분의 기도에 응답하여 주시고 여러분의 생활에 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀한 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 주님께서 여러분에게 말씀하십니다. 

 -기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 지금도 살아계셔서 우리 가운데 역사하심을 감사드리옵나이다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 성령으로 말미암아 우리 가운데 지금 와서 이 자리에서 역사하고 계심을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지여 악한 원수 마귀에 눌려서 오랜 세월동안 이 세상에서 혼돈 가운데 사는 성도들이 있으면 오늘 회개하게 도와 주시옵시고 아직 예수를 구주로 믿지 아니하고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모르고 방황중에 잃어버린 삶을 살고있는 사람이 있으면 오늘 주님 나라로 돌아오게 도와주시옵소서. 그래서 이 땅에 살동안 하나님 섬기고 살다가 하나님 은총을 받고 이 세상 끝난날 영원한 고향땅에 돌아갈수 있도록 주님께서 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 

제 목 : 축복과 도덕성
날 짜 : 1984년 9월 2일 
성 구 : 시 103:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 "축복과 도덕성" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  샤마니즘과 기독교는 기본적으로 다르다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 샤마니즘이란 간단히 말하면 자기의 이기적인 복과 영달을 위하여 미신의 힘을 빌리는 것을 말하는 것입니다. 거기에는 오직 주술적인 면이 있을 뿐 개인의 도덕적, 윤리적 의무가 부가되어 있지 않습니다. 샤마니즘에는 유일신으로부터 계시된 경전인 성경이 없고, 하나님의 분명한 약속도 없고, 도덕법이나 행위에 대한 내세의 심판도 없습니다. 샤마니즘은 오직 복을 받고 화를 면하기 위하여 행하는 민간 신앙행위인 것입니다. 그런데 기독교에서 복을 구하는 것을 샤마니즘과 동일하다고 비평하는 소위 사이비 신학자와 목사들이 있습니다. 나는 그 사람들이 얼마나 이해가 부족하고 성서에 대한 지식이 없다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수가 없습니다. 여러분 이 세상에 사는 사람은 어떤 누구를 막론하고 축복이 필요합니다. 축복이 필요하지 않은 사람은 이 세상에 한 사람도 없습니다. 그러나 이 축복을 하나님께 구하는 것하고 무속적으로 구하는 것은 근원적으로 차이가 있다는 사실을 우리는 마음속에 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 기독교는 축복을 주는 종교인가?
  이 사실을 우리가 물어보아야 될 것인 것입니다. 여러분, 성경에는 하나님께서 창세기 1장 27절로 28절에 하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를 만드시고 난 다음 제일 처음 하신 행위가 축복을 주시는 행위인 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라" 여기에서 하나님이 아담과 하와에게 행하신 행위는 축복을 주신 행위인 것입니다. 그들이 하나님이 만드신 축복 받은 에덴동산에서 살았었으며, 하나님께로부터 축복을 받은 사람인 것입니다. 이러므로 처음 출발부터 하나님께서는 축복을 해 주시는 하나님으로 자기 자신을 계시했습니다. 오늘 우리가 보는 이 저주와 죄악과 절망과 죽음과 전쟁과 고통은 하나님께서 주신 것은 아닙니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 꾀임에 빠져서 이 세상으로 쫓겨났기 때문에 이런 일이 생긴 것입니다. 성경에는 여러분이 잘 아시다시피 하나님께서 동산 모든 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지마라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라 했는데 마귀 꾀임을 받아 아담은 하와와 더불어 하나님 반역하고 마귀의 말을 먹고 선악과를 따먹었었습니다. 그 결과로 그들은 하나님 앞에서 심판을 받아서 그들 영혼이 죽게 되었었습니다. 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 이 세상에 살면서도 하나님을 전혀 알 수 없고 하나님과의 대화가 끊어져 버리고 말은 것입니다. 그 결과 또한 육체가 죽게 되었습니다. 너희는 흙이니 흙으로 돌아가라고 주님께서 말씀하셨습니다. 사람의 육체가 흙으로 돌아가자 하니깐 쇠약해야 되고, 병이 들게 되고, 고통을 당하게 되고, 그리고 사람은 죽게 된 것입니다. 그뿐만 아니라 환경의 모든 저주도 자연히 온 것이 아니라 죄악으로 말미암아 온 것입니다. 아담이 범죄했으므로 하나님께서 말씀하시기를 온 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 하고, 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 될 것이라고 저주하신 것입니다. 이것은 모두다 아담의 불순종으로 말미암아 죄 값으로 온 것입니다. 그러나 마지막 아담인 예수께서 이 세상에 오셨을 때 예수님은 이 모든 저주와 절망과 죽음을 제하기 위해서 오신 것입니다. 저는 예수님의 일생을 바라볼 때 마음속에 감격이 없이 바라볼 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 용서해주는 축복을 주셨습니다. 병을 고쳐주시고 앓는 자를 치료해 주시는 넘치고 놀라운 축복을 주셨으며 마귀의 속박에서 해방을 허락하시고 자유를 주시는 기쁨과 즐거움을 주셨습니다. 예수님은 자연환경에서도 자연을 지배하셨습니다. 풍랑이 이는 바다를 잠잠케하사 폭풍우 속에서 절망에 처한 제자들을 주님 건져서 축복해 주셨습니다. 우리 주님은 배고픈 사람에게 오병이어로 오천명을 먹이고 열두 바구니 남게 하는 자연환경 속에서 위대한 기적을 베풀어 주셨습니다. 죽어서 나흘이 지나서 썩은 냄새가 나는 나사로도 불러내심으로 말미암아 주님께서는 자연환경을 다스려서 축복을 가져오는 주님이라는 것을 보여주셨으며 사람들에게 영원한 생명을 주셨습니다. 이 예수님께서 결국 십자가에 못 박혀서 여러분과 나를 대신하여 그 몸이 찢기고, 그 피를 쏟고 죽으셨다 부활하셨는데 예수 그리스도의 십자자를 통하여 우리에게 대속의 열매 가운데 아무리 부인할래야 부인할 수 없는 축복이 넘쳐나고 있는 것입니다. 여러분 성경은 말씀하기를 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것은 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라고 말한 것입니다. 우리의 죄와 허물이 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 하나도 없이 다 청산되버리고 말은 것입니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 하나도 없이 다 청산되어 버리고 하나님 앞에 용서와 의로움을 얻고 아버지 앞에 담대하게 설 수 있는 이 놀라운 축복을 하나님이 주신 것입니다. 또 나아가서 예수 그리스도를 믿고 하나님과 화목됨으로 말미암아 하나님께서 성령을 우리 가운데 보내주셔서 성령께서 여러분과 나에게 무능한 사람을 유능하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 바울 선생은 말씀하기를 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못함이 없다고 말씀하셨는데 성령은 지혜의 영이요, 총명의 영이요 그리고 여러분과 나에게 모사의 영이 되어서 여러 가지 카운셀링을 주시고, 재능을 주시며, 여호와를 알게 하시고, 하나님을 경외하시는 이런 능력의 영으로서 여러분 가운데 와 계시기 때문에 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 여러분 자신은 능력이 없으나 속에서 하나님이 주신 능력이 여러분을 붙잡아 주시므로 말미암아 여러분 한 사람 한 사람을 유능하게 만들어 주시는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복입니까? 성령도 우리 연약함을 도우시기 위해서 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계셔서 우린 비록 연약하지만은 연약함을 극복하고 성령의 능력으로 말미암아 위대한 승리의 삶을 살수가 있으니 이 어찌 놀라운 축복이 아니겠습니까? 또한 하나님께서는 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 여러분과 나를 치료하여 주십니다. 주께서 채찍에 맞으므로 여러분과 나의 질병을 가지고 가셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지셨다함이라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 여러분과 나를 대신 질병을 짊어지고 이를 대속해 버렸기 때문에 우리가 신실한 믿음으로 주에게 나와서 환경을 바라보지 않고 믿음을 계속하면 기적과 이사로써 오늘날도 인간이 상상할 수 없는 위대한 치료를 체험할 수가 있는 것입니다. 또 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 저주에서 해방을 얻는 축복을 받을 수가 있습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 다 속량해 버리고 말은 것입니다. 여러분 처음 아담이 가져온 율법의 저주로 말미암아 가시와 엉겅퀴가 나는 것, 예수께서 그 가시관 머리에 쓰시고 그 가시처의 모든 저주를 다 제하여 버리신 것입니다. 오늘날 예수 그리스도 안에서는 저주가 사라지고 여러분과 내가 하나님 앞에서 위대한 아브라함의 축복에 참여할 수 있다는 확신을 얻을 수가 있습니다. 이렇기 때문에 우리는 저주 의식, 패배 의식, 절망 의식, 가난 의식 같은 것을 우리의 마음속에서 그리스도로 말미암아 다 제껴버리고 나는 하나님 앞에 축복받은 사람이요, 아브라함의 축복에 참여하는 사람이라는 확신을 가져야만 하는 것입니다. 그리고 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 여러분과 나에게 죽음과 지옥을 다 멸하고 영생과 천국에 들어갈 확실한 소망을 주셨습니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 축복으로 안 받을 도리가 없습니다. 그리스도교가 축복을 안 준다면 예수 그리스도의 십자가를 철폐해 버려야 해요. 오늘날 기독교는 기복신앙을 가져서는 안 된다고 말하는 사이비 신학자나 사이비 목사들을 말할 것 같으면 우리는 기독교의 십자가를 철페해버려야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 대속 공로를 없애버려야 되는 것입니다. 왜, 대속 공로 앞에 있을 때 영혼에 축복이 있고, 무능력자가 능력있는 생활을 할 수 있는 축복이 있으며, 질병에서 치료받는 축복이 넘쳐나고 저주에서 해방을 얻는 축복이 넘쳐나고, 영생복락의 축복이 넘쳐나는데 이 기복을 없애버려라 한다면 우린 예수 십자가를 없애버리라는 말이요, 하나님을 믿지 말라는 것입니다. 이러므로 오늘 사탄이 뒤에서 사주하여 그래서 우리 기본적인 기독교 십자가 보혈 공로로 말미암아 주신 공로를, 하나님의 축복을 빼앗을려고 하는 소위 사이비 신학자나 그 목사들의 엉터리 없는 말에 귀를 기울이지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도의 십자가는 우리가 축복을 받는 근원인 것입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 그러는데 우리의 복음을 듣고 믿음이 생겼으니 믿음의 기도를 할 수밖에 없고, 기도를 할 때 축복을 받을 수밖에 없는 것입니다. 성경에는 아브라함은 유대인의 조상이요, 우리 예수 믿는 이방인들의 조상이라고 그랬었습니다. 하나님께서는 우리 믿음의 조상에게 시발점부터 축복으로부터 시작한 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 아브라함의 하나님께 거대한 축복의 약속을 받고서 인생을 출발할 수가 있었습니다. 그 다음 창세기 22장 15절로 18절에 보면 아브라함이 그 아들 이삭을 재물로 드릴려고 할 때 하나님이 양을 잡아서 재물을 드리게 해주시고 난 다음에 큰 축복을 또 주셨습니다. 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라. 여기에 보면 아브라함만 복을 받을 것이 아니라 천하만민이 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 통해서 복을 받겠다고 했는데 기독교에서 복을 구하지 마라, 복은 기복 신앙이라고 한다면 아브라함의 신앙을 철폐해야 되고, 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 철폐해야 되는 무서운 결과를 가져오게 되는 것입니다. 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 통해서 온 천하가 다 복을 얻겠다고 했습니다. 성경은 여러분 또한 창세기 24장 35절로 36절에 아브라함의 종 엘리에셀이 밧다마람에 가서 자기 주인에 대해서 어떻게 말하고 있는가를 기록하고 있습니다. "여호와께서 나의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나이다" 여기에서 아브람의 종 엘리에셀은 아브라함을 평해서 말하기를 그는 하나님께 복을 받아서 창성케되어 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀가 많다고 말했습니다. 여러분 아브라함은 진실로 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 받은 사람이었었습니다. 그런데 성경은 우리에게 뭐라고 말하고 있습니까? 갈라디아서 3장 9절을 여러분 다 같이 따라서 한번 말씀하시기 바랍니다. "그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라" 성경은 폐하지 못합니다. 제 아무리 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 성경이 믿음이 있는 자는 아브라함과 함께 복을 받겠다고 했는데 오늘날 복을 구하지 말라니 이것은 성경을 정면으로 반대하는 잘못된 생각인 것입니다. 

  그럼 둘째로, 기독교의 신앙은 복만 구하고 과연 기독교 신앙속에는 윤리와 도덕성이 없나요? 그렇지가 않습니다.
  여러분, 기독교 신앙이 샤마니즘과 다른 것은 샤마니즘은 미신적으로 가서 복만 받겠다고 기도하는 것이지만은 우리 기독교 신앙은 천지와 만물을 지은 유일한 하나님 앞에 우리가 나아가서 심판을 받을 것을 성경은 끊임없이 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 우리의 생각하고 있는 것이나 말하는 것이나 행위나 사는 모든 것이 장차 심판을 받을 것을 언제나 생각하고 그렇게 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나의 생활 가운데 비윤리적으로 살고 파륜적으로 살며 비도덕적으로 산다면 이 사람은 하나님 앞에 설 수 없게 되고 반드시 심판을 면할 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리 기독교인 치고 그들의 마음속에 하나님 앞에서 심판을 반드시 받을 것이라는 생각은 없이 살아가는 사람은 없습니다. 그러므로 우리가 천국에 올라가서도 반드시 하나님 앞에서 심판을 받을 것을 알기 때문에 우린 언어, 심사, 행동에 윤리적이요 도덕적으로 살려고 조심하는 것입니다. 말할 필요없이 주님을 거역하고 믿지않는 사람은 불과 유황으로 타는 못에 참여하게 될 것인 것입니다. 하나님께서는 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인하는 자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배하는 자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말한 것입니다. 이러므로 모두다 우리들은 하나님의 심판대 앞에 설 것을 알고 있기 때문에 어찌 우리 예수 믿는 사람이 비윤리적으로 비도덕적으로 살 수 있나요? 살 수가 없습니다. 우리는 우리 마음속에 반드시 윤리와 도덕적으로 살려고 회개하고 기도하며 노력합니다. 더구나 우리는 하나님에 대한 사랑을 가지고 있습니다. 샤마니즘은 절대 이기주의이나 기독교는 하나님에 대한 절대적인 사랑의 종교인 것입니다. 하나님은 거룩하시고 의로우시고 그렇기 때문에 하나님을 사랑하는 우리는 하나님을 기쁘시게 하시기 위해서 우리도 거룩하고 의롭게 살려고 주야로 노력하는 것이 우리 기독교 신자들인 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 기독교 신자들을 공격해서 축복만 구하고 기복만 하고 윤리도 없고 도덕도 없고 그리고 파륜적인 생활을 한다고 이렇게 공격하는 사람들에게 우리는 할 말이 있습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿어 축복을 받을 뿐만 아니라 우리는 하나님 앞에서 의롭고 거룩하고 참되게 살려고 주야로 회개하며 노력하는 사람들인 것입니다. 

  셋째로, 여러분 축복은 반드시 빛과 소금의 역할을 하라고 하나님이 명령하시는 것입니다.
  어떤 신학자가 적은 글을 제가 읽었었습니다. 한국 기독교인들이 하루속히 기복신앙에서 벗어나 기복 신앙은 없애버리고 오직 교회는 윤리와 도덕적인 신앙으로 나아가야 한다고 그렇게 하는 것을 보고 나는 속으로 웃었습니다. 나는 내 속으로 웃기는 소리하지 마라. 왜냐하면 하나님께 축복을 구하고, 하나님의 은총을 기대하는 것을 교회에서 던져버리고, 오직 교회는 윤리와 도덕의 강연장만 되라고 하면 교회에 올 필요없이 학교에 가서 스승 도덕 교육이나 받고 말지 교회에 왜 옵니까? 소위 신학자라는 사람이 교회에서 복을 구하는 것을 이제는 철폐해야 된다. 한국은 기독교 2세기에 접하여 들어가므로 이제는 백년동안 복을 구하는 것을 버리고 오직 교회에서는 윤리와 도덕적인 것만 가르쳐야 된다. 이렇게 말하는 사람을 내가 보고 이 사람은 신앙의 근본이 무엇인지 전혀 알지 못하는 신학을 공부했으나 헛되게 공부한 사람이라는 것을 내가 깨달았었습니다. 왜냐하면 여러분 하나님은 축복을 주시는 것이 특권이요, 인간이 이 세상에 사는 동안 인간의 문제가 있는 이상 인간은 하나님 앞에 해답을 받기 위해서 기도하고 찾아오는 것입니다. 인간이 하나님께 문제의 해답을 찾으러 올 때 이것이 종교가 되는 것입니다.윤리와 도덕적인 훈련을 받으러 오는 것은 학교가 받아야 할 것이지 교회까지 올 필요가 없는 것입니다. 인간의 문제가 사라지지 않는 이상 문제의 해답이신 하나님을 찾아오게 되고 하나님을 찾아오게 되니깐 하나님이 응답해주시게 되고 응답하니깐 복을 받게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 네 짐을 여호와께 맡겨버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하신 것입니다. 성경에는 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 저희를 쉬게 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 이렇게 응답을 해주시니 응답받고 문제가 해결되면 그것이 축복이 아니고 무엇인 것입니까? 어떻게 해서 교회가 축복에 대한 설교를 버리고 교회가 기복 신앙을 버리라고 말하는 것입니까? 이것은 신앙이 무엇이며 종교가 무엇인가를 전혀 알지 못하는 사이비 목사사이비 신학자들의 헛된 소리인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 문제의 해답을 받기 위해서 나오고 하나님의 문제의 해답을 받고 축복을 받고 그리고 하나님은 우리에게 성령을 주신 것입니다. 여러분 하나님의 성령이 우리 속에 들어오면 성령은 우리의 생활 속에 하나님 의식을 가져옵니다. 자나깨나 하나님이 우리와 같이 계시다는 것을 우리 마음속에 느끼게 하므로, 하나님이 우리와 같이 계시므로 우리는 하나님이 의로운 것처럼 의롭고, 하나님이 거룩한 것처럼 거룩하고 참되게 살려고 늘 애를 씁니다. 하나님의 성령은 우리에게 끊임없이 하나님을 아는 지식 속에 서도록 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 우리 교회가 기복 신앙만 추구하고 윤리와 도덕성이 없다고 말한 사람은 여러분, 예수 믿고 성령이 우리 속에 와 있다는 사실을 모르는 잘못된 신앙인 것입니다. 우리는 예수를 믿으면 반드시 성령이 우리에게 와서 성령께서 우리로 하여금 매일같이 그리스도의 형상을 닮도록 이끌어 주고 있는 것입니다. 성령이 우리의 죄를 지을 때 우리를 꾸짖어 주십니다. 고통스럽습니다. 그러므로 죄를 회개할 수밖에 없습니다. 이러므로 일종의 종교나 철학을 믿는 것이 아닙니다. 살아계신 성령께서 오셔서 여러분과 나를 회개시키시고 훈련시키시고 깨뜨리시고 연단시켜서 그리스도의 형상을 닮도록 만들어 주는데 어찌하여 우리가 비윤리적 비도덕적인 그런 신앙생활을 한단 말입니까? 여러분, 오늘날 우리가 신앙생활을 하는 동안에 우리는 언제나 극단적인 신앙 생활속에 서면 안됩니다. 우리는 언제나 극단적인 상황속에 서면 우리 스스로가 잘못된 길을 걸어가게 되는 것입니다. 인생사 모든 일에는 극단적인 생활 속에 서지 말고 중용의 도를 취해야만 하는 것입니다. 여러분 기독교 신앙은 인간이 하나님을 찾는 신앙인 이상 항상 기복적인 면이 강합니다. 인간이 하나님을 찾을 때, 복을 받을려고 미문제를 해결점을 얻을려고 간절히 하나님을 찾지 윤리와 도덕적인 행위를 구할려고 하나님을 간절히 찾지는 않습니다. 우리가 하나님 앞에 나가서 하나님을 찾는 이유 그 자체가 벌써 문제의 해답을 구하고 복을 받기를 원하는 것입니다. 이러므로 기복이라는 것이 기독교 신앙 상에 제껴놓을수가 없는 것입니다. 그러나 이것이 기독교 신앙의 전부는 아닙니다. 기독교 신앙은 윤리와 도덕의 근원이신 절대 거룩하고 의로우신 하나님께 복을 구하는 것인 이상 하나님의 윤리적 도덕적 요구를 무시하고 축복을 받을 생각을 할 수가 없는 것입니다. 성경은 오늘날에도 변함없이 회개하라 천국이 가까이 왔노라고 말하고 있는 것입니다. 회개란 무엇입니까? 윤리와 도덕으로 돌아오라 그 말씀인 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한 삶을 살았었으면 이것을 다 버리고 이것을 씻어내고 의롭고 거룩한 사람으로 돌아오면 하나님께서 우리에게 천국을 주겠다고 약속한 것입니다. 여러분 천국은 축복이 아니고 무엇인 것입니까? 천국이 여러분 복이 없으면 무엇 때문에 천국 들어갈려고 합니까? 예수 믿는 사람들은 천국을 구하는데 기독교가 복을 구하지 마라면 천당 들어가지 말라는 것이 아니겠습니까? 천국에는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복이 넘쳐 흐리고 잇는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 오늘 소위 저 사이비 신학자나 사이비 목사들의 조그만한 지식을 자랑하기 위해서 괴변을 말하기 위해서 기복 신앙은 나쁘다, 교회에서는 복을 구하지 말라. 하나님 앞에 복을 구하지 말라. 오직 도덕성. 윤리성만 주장해라. 이렇게 말하는 어리석고 철없는 소리에 여러분께서 추호도 동의하지 마십시오. 그러한 사람들은 하나님이 누구신지도 모르며 기독교가 무엇인지도 모르며 신앙과 종교가 무엇인지 전혀 모르는 사람인 것입니다. 우리는 하나님을 간절히 찾을 때 문제의 해결을 얻기 위해서 찾으십시오. 그리스도 십자가를 통하여 오중복음이 넘쳐나는데 이 오중복음을 하나님께 달라고 구하십시오. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는데 예수 십자가를 통해서 죄가 사함 받았다, 능력을 주신다, 치료해 주신다, 축복 주신다, 영생을 주신다는 말을 듣고 믿었으니 그 믿음대로 하나님께 구할 밖에 없고, 구하여서 축복을 받으니 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수밖에 없는 것입니다. 그래서 우리는 축복을 받고 이 축복과 함께 우리 하나님을 두려워하므로 섬기고 거룩하고 의로운 삶을 살므로 말미암아 그리스도의 강림하심을 기다리며 이 하나님의 받은 축복을 나만 누릴 것이 아니라 이 축복을 가지고서 천하 만국에 그리스도의 영광을 나타내기 위해서 하나님 사업에 사용하며 나보다 가난하고 헐벗고 굶주리고 못난 사람들에게 나누어 갖기 위해서 우리는 축복을 받아야만 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 저가 흩어 널리 가난한 사람에게 주었은 즉 그 의가 영원히 있다고 말씀한 것입니다. 이와같이 하나님의 영광을 위해서, 내 이웃과 나누기 위해서 여러분과 나는 어느 곳에 가나 축복을 반드시 받아야 되는 것입니다. 하나님께서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모두 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 이럴 때 우리는 담대하게 그리스도의 십자가를 통하여 하나님 앞에 축복을 구할 수가 있고 하나님은 축복의 근원이 되시며 아브라함의 하나님은 여러분과 나의 하나님으로 우리에게 축복을 주시고 우리는 그 축복을 가지고서 온 천하에 그리스도의 영광을 나타내고 하나님의 사랑을 나타낼 수 있는 우리들이 다 될 수 있습니다. 

  - 기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님, 우리 하나님은 축복을 주시는 하나님이신 것을 감사합니다. 우리 하나님은 우리 인생의 문제를 해결하여 주시는 하나님이심을 감사하옵나이다. 아버지 교회는 기복하러 올 수 있으니 감사하옵나이다. 복을 구하러 오고, 우리는 복을 받고 이 복을 또 온 천하만민과 나눌 수 있사옴을 생각할 때 얼마나 고마운지 말로 다할 수가 없습니다. 아버지 하나님이시여, 오늘 사이비 신학자나 목사들은 아버지 복을 구하러 오지 말라고 말하는데 성경은 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님이 오라고 하시는 어찌 우리가 하나님 앞에 오지 않겠습니까? 내가 너를 쉬게하리라고 하시 하나님 아버지, 오늘 복을 구하러 오신 주의 백성들의 기도를 다 들어주시옵시고, 나사렛 예수 이름으로 그들이 복을 구할 때 하나님이여 들어서 응답하여 주시옵소서. 오늘 주께 부르짖는 사람들마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 주님께서 은총과 사랑을 베풀어 주시옵소서. 우리 아버지, 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 오중의 축복이 강물같이 넘쳐나게 도와 주시옵소서. 한 사람도 저주아래 사는 사람이 없게 되게 도와주시옵시고, 성도들 생활속에 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 좋으신 아버지 하나님 감사합니다. 우리 아버지께 영광과 찬송과 존귀를 올리옵고 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.  아멘.
  

날짜 : 1984년 9월 9일
제목 : 회개하라 천국이 가까웠느니라
성구 : 마 4 : 17
  
  저는 여러분과 함께 "회개하라 천국이 가까웠노라" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 어떤 일본 부인 한분이 저의 테레비 시청을 하고 난 다음에 이와같은 질문의 편지를 해온 것을 읽어보았었습니다. 그 분의 편지 내용에 보면 그는 수년동안 교회에 열심히 출석을 하고 있는 부인이란 것입니다. 그는 교회 나와서 목사님의 말씀을 듣고 난 다음에 그리스도의 일생에 관한것에 깊이 감동을 느꼈다는 것입니다. 예수님의 말씀에 마음에 감동을 느끼고 목사님의 가르침에 굉장한 감동을 느끼면서 교회에 출석을 해왔는데 갑자기 저의 테레비져느 프로그램을 시청하게 되었다는 것입니다. 그리고 난 다음 그 마음속에 깊은 충격과 함께 마음에 고통이 다가왔습니다. 그 문제는 뭐냐하면 저의 테레비 프로그램에 제가 설교하는 것은 마치 예수께서 오늘날도 우리 가운데 살아계셔서 죄를 용서하시고 귀신을 내어 쫓고 병을 고치고 사람들에게 생명과 은총을 주시는 예수를 증거하고 계신다는 것입니다. 그러나 자기가 생각하는 예수 그리스도는 이천년 전에 이미 세상을 떠났고 남은 것은 예수님의 말씀밖에 없는 것입니다. 또 자기가 출석하는 교회에서 목사님에게 배운 것도 예수님의 그 가르침과 이천년전에 예수 그리스도께서 얼마나 위대한 인물이었다는 그러한 역사적인 지식을 얻었을 따름이지 현재 살아있는 그리스도에 대해서는 전혀 자기는 생각한적도 없고 깨달은적도 없다는 것입니다. 그러나 현재 저의 테레비 설교를 듣고 난 다음 예수님이 현재 살아계시다고 그렇게 말씀하므로 마음속에 충격이 생겨났다는 것입니다. 아무리 자기는 생각해보아도 자기는 예수님께서 현재 살아있다는 실감이 안난다는 것입니다. 어떻해서 이천년전에 계신 예수님이 지금 우리 가운데 살아계실리도 만무하고 자기의 가슴속에 살아서 운행할리도 만무하다는 것입니다. 이러므로 혹시 저가 잘못된 설교를 하지 아니하는가 그런 생각이 나서 편지를 내었다는 것입니다. 나는 이 부인의 신앙간증을 편지에 싣고 난 다음 느끼는 것이 있습니다. 이 부인은 전형적으로 지식으로서 예수를 믿은 사람인 것입니다. 그는 역사적인 예수 그리스도를 믿은 사람이요 예수 그리스도의 역사적인 교훈의 말씀을 받아들였지만은 결코 중생을 하지 못했다는 것입니다. 사람들이 여러분 교회 왔다간다고 해서 반드시 중생을 하는 것은 아닙니다. 사람들은 역사교육을 받듯이 예수 그리스도의 과거의 사역을 듣고 난 다음 훌륭하신 분이라고 인격에 감동할수 있습니다. 예수님의 말씀을 들어서 영적 정신적인 교육은 받을수가 있습니다만 그러나 중생하지 아니하면 꼭 이 부인과 같은 간증을 하게 되는 것입니다. 그는 인격적인 예수님 과거에 계셨던 예수님 그 가르침은 알지만은 현재 내 속에 와서 살아계시고 현재 우리 가운데 역사하시는 예수님께 대해서는 당연히 부인해 버리고 마는 것입니다. 그는 왜냐 그가 거듭나지 않았기 때문에 하나님의 성령이 그 속에 와서 거하지 않음으로 그러한 말을하게 되는 것입니다. 오늘날도 여러분 성경에 말씀하시기를 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하고는 하늘나라를 볼수 없느니라고 밝히 말씀 하고 있는 것입니다. 아무리 오랫동안 교회 나오고 아무리 그리스도에 대한 것을 역사적으로 잘알고 그 가르침을 머리속에다 외우고 있다 하더라도 이는 지식적인 것이요 거듭나서 산 그리스도의 생명에 접붙임을 받은 것은 아닌 것입니다. 그럼 이 여자는 어떻해야 될까요? 저가 이 부인에게 어떠한 대답을 썼을까요? 저는 그 부인에게 말했습니다. 회개하십시오. 당신은 교회 와서 그리스도의 인격에 관한 지식을 가졌었으나 말씀에 대한 지식은 가졌어도 진실로 당신은 회개를 하지 않았기 때문에 거듭나는 체험을 하지 못해서 거듭나지 않았으므로 예수의 그리스도의 영이 여러분 당신속에 와 계시지 아니하시고 그러기 때문에 예수님이 현재 살아계셔서 내 가운데서 역사한다는 실감이 전혀 나지 않는다는 그러한 상태속에 들어 있게되었다고 말을했었습니다. 그러면 어떻게 거듭날 수 있을까요? 

  첫째로 회개하는데 있어서도 소극적인 회개가 있습니다. 
  여러분 성경에보면 어떤날 한 바리새 교인과 또 세리가 성전에와서 주님앞에서 기도한 모습이 기록돼 있는 것입니다. 바리새 교인은 하나님 앞에 나와서 가슴을 펴고 고개를 들고 하늘을 바라보면서 당당하게 말했습니다. 하나님이여 나는 일주일에 두 번씩 금식하며 나는 모든일에 십일조를 다드립니다. 나는 저 뒤에서 기도하는 세리와 같이 죄인도 아닙니다. 나는 올바른 사람입니다. 그렇게 기도를 했었습니다. 그러나 세리는 저 성전 뒤편에와서 감히 고개를 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 그는 가슴을 두들기면서 하는말이 하늘에 계신 하나님이여 나는 죄인이로소이다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 이 두사람이 기도를 마치고 밖으로 나갈 때 성경은 말씀하기를 이 세리가 하나님앞에 용서를 받고 의롭다 함을 입고 나갔다고 기록하고 있는 것입니다. 왜그럴까요? 여러분 참으로 중생하기 위해서는 사람들은 자기가 얼마나 비참하게 죄인이란 것을 알아야 되는 것입니다. 자기가 얼마나 훌륭한 의인이요 의로운 사람이요 잘났다는 것을 자랑하는 사람은 절대로 그가 회개할 수가 없는 것입니다. 여러분 회개의 소극적인 의미는 자기의 죄인됨을 철저하게 바라봐야 되는 것입니다. 사람들이 여러분 자기 스스로를 바라볼수 없는 것입니다. 자기가 죄인이란 것을 부인합니다. 그러나 그 누구든지 자기 개인 스스로를 깊이 바라보는 사람은 자기가 죄인이란 것을 반드시 느끼게 되는 것입니다. 우리가 십계명을 비교해서 볼지라도 내 부모를 공경하라. 여러분 우리가 진실로 우리의 마음에 부모를 공경하고 왔는데 생각해볼 때 우리 마음속에 죄책이 안일어날수가 없습니다. 살인하지 마라. 여러분 우리가 실제 사람에게 칼이나 총을들어 살인했다 할지라도 사람을 미워하면 이미 살인했다고 했는데 내 마음속에 죄책이 안생길 사람이 누가 있겠습니까? 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 그리고 네 이웃을 탐하지 말라. 이러한 것들에 우리가 다 비교해볼 때 우리 스스로 죄인 아니라고 자부할 사람이 한사람도 없는 것입니다. 말할필요없이 이 세상에서 예수 안믿은 사람은 하나님을 섬기지 아니했고 우상에 절했으며 하나님의 이름을 망령되이 불렀으며 안식일을 거룩하게 지키지 않은 것은 사실입니다. 십계명에 비교해볼 때 우리의 마음속에 죄인이 아닌 사람이 아무도 없습니다. 그러므로 사람은 외면을 바라보지 말고 자기 내면세계를 바라보고 자기가 얼마나 처참하게 죄인되었다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 오늘날 나는 죄인된 것이 깨달아지지 않는다고 말할때는 여러분께서 성령께 부탁하십시오. 하나님의 성령은 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망하기 위해서 와 계신 것입니다. 그러므로 성령이여 내 마음을 깨닫게 해주셔서 내가 죄인된 것을 알게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도할수 있어야만 되는 것입니다. 그래서 자기 스스로의 힘으로는 절대로 하나님앞에 설수없다는 절망적인 자기 상황을 잘 알아야만 하는 것입니다. 여러분하나님 앞에는 의인밖에는 설수 없는데 의인이란 것은 일생에 한번도 죄를 짓지않은 사람이 의인입니다. 의인이란 것은 하나님 앞에 설 때 머리털만치라도 부끄러운 것이 없는 사람이 의인입니다. 의인이란 것은 마귀앞에 설때도 마귀도 손가락질 할 수 없을만한 그러한 의로운 사람이 의인인데 이러한 의인은 아무도 없습니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 의인은 없나니 하나도 없으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 자기 인간의 힘으로는 절망적이란 사실을 깨달아야만 하는 것입니다. 여러분과 나의 힘으로 오늘날 하나님 앞에 서서 의로움을 받고 구원에 이를수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 이러기 때문에 세계 수많은 종교가 있지만은 여러분 구원에 이르는 종교는 예수 그리스도의 복음밖에 없다는 이유가 용서받지 않은 인생이 스스로의 행위로 말미암아 하나님 앞에 의롭게 설 수 있는 자는 아무도 없습니다. 어떠한 종교도 행위를 요구하는 종교가 인생을 의롭게 만들수는 없는 것입니다. 오직 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름 없습니다. 예수님만이 이 세상에 오셔서 우리의 모든 죄악을 친히 당신이 짊어지셨습니다. 죄없는 자로서 죄인을 대속하시고 하나님의 아들로서 인생을 대속하시고 불의치 않은자로 불의한 자를 대속하시고 영원히 사는 자가 영원히 죽을자를 대신해 주셔서 우리릐 죄악의 빚을 다 친히 짊어지고 십자가에 못박혀서 재판장된 하나님 앞에서 그 몸이 산산히 찢기고 온몸에 피를 다 쏟고 그 고통으로 말미암아 일생의 우리의 죄악을 다 갚아주셨다는 이 대속의 은혜 이외에는 여러분과 내가 하나님 앞에 설 수 있는 장소가 없습니다. 이 사실을 깨닫지 못하고는 절대로 아무리 교회 왔다갔다 해도 중생할 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도만이 여러분과 나를 위해서 피흘려 우리를 용서하고 구원해 주었다는 이 절실한 사실을 나의 것으로 마음속에 받아들여야만 되는 것입니다. 수많은 사람들이 교회 왔다갔다 하면서 자기는 별로 죄지은 것 없다고 그렇게 말합니다. 자기 스스로의 인간 행위로서는 하나님 앞에 설 수 없는 절망적인 존재라는 것을 깨닫지 못하며 그러기 때문에 철저히 예수님 앞에 나와서 자기의 죄를 고백하고 예수님 당신 아니면 나는 살아갈수가 없습니다. 예수님 당신만이 나의 소망입니다. 날 위하여 십자가에 못박혀 그 몸이 깨어지고 그 피를 흘리신 그 공로가 아니면 나는 살아갈 도리가 없습니다. 내 죄를 내가 스스로 청산할 수가 없습니다. 나는 죽도록 예수님께만 의지합니다. 예수님께서 나를 용서하시고 나의 의로움이 되시고 나의 영원한 구원이 되어 주시옵소서. 나는 예수님께 의지합니다. 이와같은 신앙의 고백이 없이는 여러분과 나는 거듭날수가 없는 것입니다. 그러나 이와같은 신앙을 고백하게 되면은 그때 예수 그리스도의 흘리신 피가 여러분과 나의 일생의 죄를 다 용서해 줘 버리시고 그리고 하나님의 성령께서 우리의 마음속에 들어와서 거하시게 되므로 갑자기 예수께서 나의 속에 와서 살아계신 것을 알게 되는 것입니다. 머리속에 지식적으로 예수를 아는 것이 아니라 내 속에 성령이 들어오셔서 살아계신 체험적으로 예수께서 오늘날 살아계시며 우리 가운데 와계신다는 것을 알게되고 능력으로 우리 가운데서 역사하심을 깨달아 알수있게 되는 것입니다. 이것이 소극적인 회개하고 하는 것입니다. 이래서 내 스스로의 잘못을 회개하고 그리고 예수께 의지해서 정말 구원을 받고 거듭나는 그러한 체험을 말하는 것입니다. 

  그러나 둘째로 저가 말씀하고 싶은 것은 회개에는 적극적인 면이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  대다수의 사람들이 소극적 회개의 단계를 지나 적극적인 회개로 들어오지 않고 있습니다. 예를 들어 말하면 이 그릇이 있는데 그릇속에 더러운 것이 가득한 것 다 부어버리기는 하지만은 그 그릇속에 다른 것으로 채워넣지않고 빈그릇을 가지고 있기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 그릇이란 채워넣야되요. 여러분과 나는 모두다 성경말씀에 그릇이라고 말한 것입니다. 우리 그릇이 옛날에는 더러운 것으로 꽉들어찼는데 예수 그리스도의 보혈로 다 씻어내어 버리고 깨끗하게 되었은즉 이제 소극적으로 다 부어내버린 즉 즉극적으로 이제는 담아놓아야 되는 것입니다. 여러분과 나의 그릇속에 우리는 예수 그리스도로 말미암아 이제 가득하게 담아 놓지 않으면 안됩니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 새것이 되었은즉 여러분과 나의 속에 새로운 것으로 채워 놓아야만 되는 것입니다. 우리는 단지 그리스도 앞에 나와서 죄를 용서받고 의롭다함만 입은 것이 아닙니다. 중생만 하는 것이 아닙니다. 우리속에 이제는 그리스도로 말미암아 새로운 것으로 채워 넣어야되는 것입니다. 그러기 때문에 또다시 십자가 앞에 나와서 이젠 성령으로 말미암아 내가 예수 안에서 어떠한 사람이 되었는가 새로운 계시를 받지 아니하면 안됩니다. 그냥 죄만 회개하고 용서만 받고 중생만 한 상태에서 늘 엎드려서 늘 나는 죄인입니다. 나는 못합니다. 나는 할 수 없습니다. 부정적인 소극적인 인생을 살지말고 적극적으로 나가서 그리스도의 계시를 받아서 내가 그리스도 안에서 어떤 사람이 되었는가를 알아 강하고 담대한 신앙으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신념을 가지고 나가는 이러한 신앙생활로 들어가지 안으면 안됩니다. 그러면 예수님에 대한 더 깊은 계시를 어떻게 받을까요? 우린 예수 십자가 밑에 나와서 하나님의 성령께 부탁을 해야 되는 것입니다. 성령이여 예수 그리스도 십자가 고난이 나에게 무슨 의미가 있는지 그것으로서 내게 채워주시옵소서. 여러분께서 그리스도를 채워보자말자 여러분께서 깨닫게 되는 것이 있습니다. 이제는 여러분이 죄인이 아니라 그리스도로 말미암아 의인이 되었다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이제는 죄인이 아니요 그리스도의 그 의의 옷을 내가 받아 입고 마는 것입니다. 나의 낡은 옷을 그리스도에게 입혀 버리고 예수 그리스도의 영원한 의의옷을 내가 받아 입음으로 말미암아 이젠 예수님 안에서 여러분과 나는 하나님 앞에 당당하게 나가서 기도할 수 있는 자격이 주어졌다는 것을 알 수 있습니다. 예수께서 의로운 것처럼 여러분과 나도 이제는 의롭게 된 것입니다. 이제는 예수님께서 아버지 앞에설 때 일생에 죄를 한번도 안지은 예수 그리스도처럼 여러분과 나도 그리스도 안에서 일생에 죄를 한번도 안지은 것처럼 만들어 주시는 것입니다. 예수님 안에서 아버지 앞에 설 때 추호도 부끄러움이 없이 설수 있으며 예수안에 있을 때 마귀도 여러분과 나에게 정죄의 손가락질을 할 수가 없습니다. 그러므로 여러분과 나는 예수 안에서 완전히 의롭게 되었다는 선물을 우리의 그릇 속에 채워 넣을수가 있게 되는 것입니다. 또한 예수님 앞에 서게 될 때 여러분과 나는 성령께서 우리의 성결의 능력으로 속에 와있다는 것을 알게되는 것입니다. 오늘날 우리는 세상에 살면서 너무나 우리 자신의 무능력함을 느낍니다. 우리는 지혜도 모자라고 지식도 모자라고 판단력도 모자라고 용기도 없고 힘도없고 이 세상에서 나는 무능하다는 사실을 뼈저리게 느끼고 살아왔었습니다. 그러나 이제 여러분 예수 그리스도 앞에 설 때 회개하고 구원받는 우리들 속에는 하나님의 능력인 성령께서 들어와 계신 것입니다. 여러분 성령도 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 이러므로 성령께서는 여러분과 나를 도와서 위대한 삶을 살 수 있는 하나님이 능력으로 여러분 속에 들아와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수를 믿은 사람은 이제 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할수없다고 말하지 말고 내 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 성령은 여러분 하나님의 능력의 영인 것입니다. 하나님은 성령을 통하여 저 하늘을 지으시고 이땅에 삼라만상을 지으셨습니다. 성령은 바로 하나님이 능력이요 하나님의 권세인 것입니다. 이 성령께서 여러분 속에 들어와 계시다는 것은 여러분에게 지혜의 능력이 되시고 지식의 능력이 되시고 분별의 능력이 되시고 믿음의 능력이 되시고 기도의 능력이 되시고 전도의 능력이 되십니다. 이러기 때문에 예수께서 제자들과 하신 말씀이 너희는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 계속 기다려라. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 능력을 얻겠다고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 예수 앞에서 여러분이 깨달아야 될 것은 여러분 속에 들어오신 성령은 능력의 영이시라 이 성령께 의지할 때 성령께서 여러분과 나에게 인간으로서 상상할수 없는 능력을 허락하여 주신다는 것입니다. 이러므로 성령 안에서 여러분은 무능한자가 된 것이 아니라 유능한자가 되어버리고 마는 것입니다. 지혜가 부족하거든 구하십시오. 성령께서 지혜를 허락하여 주시는 것입니다. 지식을 얻기 어려우면 구하십시오. 성령이 지식을 얻도록 도와주십니다. 여러분께서 용기가 부족하면 구하십시오. 성령께서 마음속에 용기로서 채워주는 것입니다. 성령께서 또한 담력으로 채워주는 것입니다. 성령이 나의 속에 능력이 되었다는 것은 얼마나 큰 위로와 기쁨이 되는지 말로 다 할 수가 없습니다. 그 다음 또한 우린 예수 안에서 볼 때 여러분과 나는 치료받은 우리 자신을 발견할 수가 있는 것입니다. 예수께서 우리 연약한 것을 담당** 우리가 나음을 입었다고 말함으로 이 세상에 그렇게도 병이 많고 또 내가 종종 병이들지만은 그러나 내속에 치료의 능력을 가지고 있습니다. 그리스도께서 나의 치료가 되셨으므로 나는 그리스도안에 있고 그리스도가 내안에 있으므로 나는 모든 병을 기도와 믿음으로 물리치고 이제는 건강과 승리로 살아갈수 있다는 마음에 자신을 갖게 됨으로 말미암아 병을 두려워 하지 않게 되는 것입니다. 두려워하지 않게 되면 병과 싸워서 이기게 되는 것입니다. 또 내가 그리스도의 십자가를 통해서 내게 채워넣야 될 것은 긍정적인 축복의 생각인 것입니다. 우린 다 옛날에 아담과 하와의 자손으로 저주를 받고 가시넝쿨과 엉겅퀴속에 살았지만은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 그리스도께서 우리를 대신해서 저주를 받은바 되사 모든 율법의 저주에서 우리를 다 씻어주었으므로 십자가 밑에서 그리스도의 계시를 받는 사람마다 그 마음속에 저주의 생각이 사라지고 패배의식이 사라지고 부정적인 생각이 사라지고 그 속에 그리스도로 말미암아 나는 축복을 받은 사람이라는 확신과 영광과 적극적인 생각으로 그 마음속에 가득하게 채워지고 마는 것입니다. 이와같이해서 여러분과 내 마음속에 이제는 할수없다 못한다 안된다의 생각은 사라지고 그리스도로 말미암아 나는 복은 받은 사람이기 때문에 무엇이든지 성령의 도우심을 받아 행하는것마다 주님의 축복이 넘쳐난다는 이 확실한 마음의 긍정적인 마음의 자세와 태도를 채워야 되는 것입니다. 그뿐아니라 십자가를 통해서 보게될 때 우리가 깨닫게 되는 것은 예수 그리스도 십자가를 통하여 나는 그리스도와 함께 죽고 장사지낸바 되고 그리스도와 함께 부활하셨으므로 이제 예수께서 강림하시는 그날에 이 약한 몸이 강한 몸으로 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을몸이 산 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 다 변화되어서 그리스도와 함께 부활하여 영원한 천국에 들어가서 사는 확실한 소망있는 사람이라는 이와같은 소망이 이 가슴속에 가득하게 채워져야만 되는 것입니다. 이것이 적극적인 회계의 단계인 것입니다. 소극적인 회개란 것은 내있는 죄를 다 회개하고 내가 다 주님앞에 용서받는 것이지만은 적극적인 회개의 단계는 여러분과 나의 가슴속에 그리스도로 말미암아 하나님께서 채워주는 의를 선물로 받아야 되고 성령의 능력을 선물로 받아야되고 치료를 채워 놓아야 되고 축복을 채워넣야되고 재림과 부활에 대한 확신으로 여러분의 심령속에 가득하게 채워넣야 되는 것입니다. 그래야 여러분께서 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어버리는 것입니다. 할렐루야! 그래야 비로서 예수 안에서 여러분은 예수 사람들이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리적인 삶을 향해서 여러분은 전진해 나갈수가 있는 것입니다. 

  셋째로 소극적이고 적극적인 회개를 다하고 난 다음에 이제 우리는 새사람이 되었은즉 회개 이후에는 어떠한 삶을 살아야만 되겠습니까? 회개 이후에는 말씀을 깊이 깨달아가는 삶을 살아야되는 것입니다. 여러분과 내가 이제 회개해서 중생하고 적극적으로 그리스도의 오중복음으로 마음속에 채워졌었으면 ***말씀을 공부해야 됩니다. 이 말씀은 여러분과 나의 심령의 양식이 되기 때문에 말씀을 깨들으면 깨달을수록 여러분의 신앙이 점점 자라고 윤리와 도덕성도 자라나는 것입니다. 나는 최근에 신문에서 모 교회 장로님 두사람이 대만에 갔다오다가 시계를 밀수해오다가 잡히었다는 것을 신문에보았었습니다. 그런데 그 볼 때 처음에 마음에 충격을 느꼈습니다. 왜 신문은 꼭 이 잡았으면 장로라고 꼭 붙여야되느냐! 그러다가도 내 마음속에 교회와 한국사회가 기독교회에게 기대하는 기대가 많기 때문에 기독교인들이 잘못될 때 이렇게 실망도 크다는 것을 제가 절실히 깨달았었습니다. 그러면 왜 교회 장로까지 되었으면서 그래 대만갔다올 때 시계를 밀수해오는 그런 저질장로 ** **고 거듭났겠지만은 말씀을 깊이 공부해서 말씀속에 있는 하나님의 그 가르침을 통하여 윤리와 도덕성을 얻지 못했기 때문인 것입니다. 그저 죄를 짓고 회개만하고 죄를 짓고 회개만하고 이런 상황속에서 생활은 되지 않습니다. 말씀을 깊이 연구하고 성령으로 말미암아 그 생애가 점점 거룩해져서 그가 세상 사람과 다른 윤리와 도덕적으로 변화되어 의롭고 거룩한 삶으로 변화되어야만 하는 것입니다. 변화되지 않고야 어떻게 우리가 세상에 빛과 소금의 역할을 할 수가 있겠는 것입니까! 그러므로 입술로 주여 주여 하면서 살면된다고 생각하면 안됩니다. 우리가 진실로 우리 생활 가운데 예수 믿는 사람으로서 빛이되고 소금이 되게 변화받는 *** 매일매일 전진해 나가서 말도 변하고 생각도 변하고 행위도 변하고 가정도 변하고 생활 환경도 변해져야만 되는 것입니다. 이게 회개한 이후에 우리가 매일 애쓰면서 살아야될 단계인 것입니다. 그뿐아니라 회개한 이후에 삶이란 이젠 우리 혼자 사는 것이 아니라 성령님과 동거동행 합니다. 하나님의 성령이 우릴 고아와같이 버려놓지 않고 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계십니다. 성령은 여러분 지식을 가지고 계시고 감정을 가지고 계시고 의지를 가지고 계십니다. 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 우리와 함께 계시는 제 세 번째 삼위 하나님이신 것입니다. 이러기 때문에 여러분의 생활 가운데 이젠 난 나혼자 사는 것이 아니다. 성령과 함께 사는 것을 알고 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령과 함께 동행하며 성령의 인도와 가르침을 깊이깨달아서 살아야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 이끌어서 그리스도의 형상과 모양이 닮도록 삶을 살아갈수 있게 이끌어주는 것입니다.이러므로 오늘날 예수믿는 사람들의 신앙이 나약한 이유는 그들의 생활속에 하나님의 성령이와 계심에도 불구하고 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하고 의지하지도 아니하므로 성령께서 여러분과 나의 속에서 슬픔을 당하고 성령께서 소멸당해서 성령이 도와주지 아니하므로 인간의 힘으로 신앙생활을 할려고 하기 때문에 신앙에 실패를 해버리고 마는 것입니다. 

  그 다음 우리의 회개후의 신앙생활은 사랑을 실천하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  우린 어찌하던지 가정에서나 우리 사회 생활에서나 최선을 다하여 말한마디라도 사랑의 말을 생각도 사랑의 생각을 우리의 행동도 남 사랑하는 것으로 우리는 전력을 기울여야 되는 것입니다. 하나님은 사랑이신 것입니다. 예수님은 여러분과 나에게 사랑을 가르치시는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 예수믿는 사람들이 사랑을 실천하지 않는다면 누가 이 세상에서 하나님의 영광을 우리 생애 통해서 바라볼수 있겠습니까?  더구나 우리 한국에 크게 수해를 당했었습니다. 우리 교히에서는 사랑을 실천하기 위해서 적극적으로 행동하고 있습니다. 우리는 우리 교회 여러 가지 어려운 사정이 있지만은 곧장 일천만원의 현금을 드렸고 그다음에 우리 교회 상처 입은 분들에게는 삼천만원의 협조를 했고 그다음 오천만원 가까운 우리의 의류품을 우리는 기탁했습니다. 그러나 이것으로서 만족할 수가 없습니다. 우리는 있는힘을 다하여 나누어갔기 운동에 총력을 기울여서 여러분 오늘 이시간부터 의복까지 있는 것 다 정리하십시오. 나는 내 옷장에 어제 와서 내 셔츠로부터 해서 양복까지 좌우간 있는 것 다 정리했습니다. 그래서 한짐 짊어지고 오늘 교회 왔었습니다. 있는 것 이때 어려울 때 다같이 나누어 써야만 되는 것입니다. 이러므로 우리가 서로 사랑을 실천적으로 나누어야지 입술로만 사랑한다고 아무리 말을한들 그것이 무슨 소용이 있겠은 것입니까? 이러므로 회개후의 이 기독교의 신앙의 생활이란 우리의 생각과 말과 행위에 있어서 사랑을 실천하는 삶을 살아야만 되는 것입니다. 회개한 사람의 마음속에는 주님께서 임하여 계시는 것입니다. 성령 안에서 의와 평강과 희락이 임하여 있고 악마에서 해방과 치료와 하나님의 능력이 임하여 계신 것입니다. 그러나 무엇보다도 천국의 주인이신 예수님께서 실감있게 우리의 마음속에 임하여 계심으로 말미암아 우리는 일어서고 앉으면서 예수께서 나와 같이 계신다는 것을 알고 그리스도 안에서 참 믿음과 소망과 사랑을 가지고 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 오늘날 수없이 많은 사람이 교회 들을 밟고 왔다갔다 하지만은 살아계신 그리스도가 내 속에 살아있다는 실감을 갖지 못하고 있을때가 많습니다. 아버지 제게 편지한 그 일본인 부인처럼 오랫동안 교회 댕겼으나 그리스도의 인격에 대해서는 잘 깨달아 알고 주의 말씀을 잘 배워서 머리속에 지식적으로는 알고있지만은 그리스도가 지금 살아있다는 것은 도무지 실감이 나지 않는다고 편지 했었습니다. 아버지 수많은 사람이 교회 와서 왔다갔다 하면서도 거듭나지 못하므로 말미암아 구원받지 못하는 사람이 많지 않습니까! 내 아버지 주님께서 회개하라 천국이 가까워왔다고 하셨는데 진실로 우리의 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님 이시여 우리가 얼마나 큰 죄인인것과 우리의 힘으론 절망적인 존재란 것을 알고 오직 우리 위해서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 죽었다가 부활하신 예수만이 우리의 소망이되고 구원이 되는 것을 알고 예수 그리스도를 구주로 모시게 도와 주시옵소서. 소극적으로 회개하여 중생하고 적극적으로 그리스도의 십자가 밑에서 계시를 받아 오중복음을 받은 사람이 되고 내 아버지여 나아가서 말씀을 따라 변화받고 성령과 동행하며 사랑을 실천하는 위대한 신앙생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 

제 목 : 심한 고난에 처하여
날 짜 : 1984년 9월 16일 
성 구 : 하 20:15-17

  저는 여러분과 함께 "심한 고난에 처하여" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인생 일생이 고난의 연속이라는 것은 그 어느 누구도 다 알고 있는 사실인 것입니다. 우리는 끊임없이 우리에게 다가오는 이 고난을 극복하고 새로운 환경을 창조하며 새로운 역사와 새로운 문화를 창조하면서 살아가고 있습니다. 그러나 이 고난이 우리의 힘으로 감당할 수 없을 정도로 홍수가 되어 우리에게 몰아쳐서 이 고난의 도전에 대해서 우리가 응전할 수 있는 힘을 상실하면 우리는 패망하고 마는 것입니다. 절망하고 마는 것입니다. 이 세상에 성자는 역사가 기록하지만 패자는 역사도 기록하지 아니하고 사람도 그 사람을 잊어버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 사람에게는 우리 인간의 힘이 끝날 때 그때가 하나님의 능력의 시작이 되는 것입니다. 인간의 절망은 하나님의 기적의 출발이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 예수 믿는 사람으로서의 어떠한 고난과 절망에 처해도 우리가 하나님 앞에 나오는 이상은 낙심할 수가 없는 것입니다. 오늘 구약성경 역대하 20장, 이 말씀에 보면 유다왕 여호사밧이 극한 고난에 처하게 된 것입니다. 그는 아직 군대의 준비도 없고, 나라의 준비가 든든하지 못한데 갑자기 모합인, 압몬인, 몇 마온 사람들이 연합군을 구성해서 마치 홍수와 같이 유다를 침범해 들어왔었습니다. 유다의 척후병들이 이미 알아냈었을 때는 적의 연합군은 벌써 유다의 변경을 뚫고서 수도로, 수도로 향해서 쳐들어오고 있습니다. 이 소식을 듣고난 다음에 그만 유다왕 여호사밧의 간담이 녹아지고 뼈골이 녹는 것 같았습니다. 그는 절망에 처했습니다. 그를 대적할만한 군대도 없고 나라의 모든 준비가 되어있지 않습니다. 이럴 때 유다왕 여호사밧은 어렇게 했습니다. 자기 가족들과 함께 짐을 꾸려서 도망을 쳤나요? 그렇지않으면 두 손을 들고 항복을 하고 말았나요? 그렇지 않으면 절망해 버렸나요? 유다왕 여호사밧은 다른 사람보다 남달리 하나님을 잘 알고 섬기는 사람이었었습니다. 그러므로 이 유다왕 여호사밧은 자기의 인생의 극한 문제에 봉착했을 때 일반적인 사람이 하는 해결방책을 취하지 않고, 그는 하나님을 믿는 사람이 취하는 방식을 취했습니다. 어떠한 방책을 취했을까요? 

  첫째로, 그는 전국에 금식령을 내리고 그 자신도 금식하면서 하나님 성전에 나와서 주 하나님께 부르짖어 기도하기 시작한 것입니다. 
  바로 우리 그리스도를 믿고 하나님을 의지하는 사람들이 극한 고난 상황에 처할 때 우리가 할 수 있는 가장 현명한 길이 우리는 하나님께 찾아나와서 금식하며 부르짖어 기도하는 것입니다. 여러분, 우리가 평범하고 어려운 일을 당할 때는 평범하게 하나님께 기도하면 하나님께서 우리에게 지혜와 총명을 주시고, 모략과 재능을 주시고, 능력을 주셔서 그 문제를 대처할 수 있게 만들어주시는 것입니다. 그러나 우리에게 극한 고난이 다가와서 우리 인간의 힘으로 도저히 극복할 수 없고 대처할 수 없게 될 때는 천지와 만물을 지으신 하나님께 나오는 것이 가장 현명한 길입니다. 그래서 유다왕 여호사밧은 하나님께 나와서 그냥 기도한 것이 아니라 금식기도를 한 것입니다. 왜 금식기도가 효과를 나타내느냐? 금식기도라는 것은 목숨을 걸어놓고 기도하는 것입니다. 우리가 하루에 세 번 먹습니다. 세끼니를 먹어야 우리 건강을 유지하는 것입니다. 그러나 우리가 먹는 것을 걷혀버린다면 우리 육신의 죽음을 의미하는 것입니다. 금식기도한다는 것은 죽을 각오하고 기도한다는 것입니다. 목숨을 걸어놓고 하나님을 찾는 것입니다. 이와 같은 기도야말로 전심전력으로 드리는 기도요, 이와 같은 전심전력으로 드리는 기도는 하나님의 보좌를 흔들고 하나님의 심령을 뜨겁게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날에도 여러분 우리가 어려운 일을 당할 때 하나님 앞에 금식하며 기도하는 것은 좋은 일입니다. 또 그뿐아니라 여호사밧은 자기 혼자  와서 기도하지 아니하고 전 국민에게 기도의 호응을 원했었습니다. 성경은 말하기를 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 아버지께서 들어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그런데 하물며 전 국민이 모두다 함께 모여서 금식하며 부르짖어 기도할 때 하나님께서 어찌 감동하지 않겠습니까? 오늘날에도 여러분 혼자 기도하는 것보다는 남편과 아내가 마음을 합쳐서 기도하는 것이 더 힘이 있고, 부모와 자식간에 합쳐서 기도하는 것이 힘이 있으며 전 성도들이 다 연합해서 하나님께 부르짖을 때 위대한 능력을 하나님께서 나타내시는 것입니다. 왜그러냐하면 기도는 하나님께서 인생문제에 관여할 수 있는 수단이 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희가 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라 말한 것입니다. 기도를 하지아니하면 하나님께서 여러분 인생문제에 관여할 수 있는 하나님의 조건을 가질수가 없습니다. 그러나 기도할 때 하나님은 그 기도를 조건으로 하여 여러분의 일상생활에 관여할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 여기 여호사밧은 전 국민을 더불어 금식하면서 하나님께 나와서 주여, 이 나라가 지금 풍전등화와 같은 운명에 처했습니다. 인간의 힘으로 살아나갈 가능성이 없습니다. 도와주소서. 부르짖어서 하나님의 응답을 받았던 것입니다. 이와같이 오늘 우리도 여호사밧에게 배워야 될 것은 우리가 어려운 극한 상황에 처할 때 일반적인 인간이 취하는 그러한 해결책을 취하지 말고 신자들이 취하는 태도인 하나님께 금식하면서 부르짖어 나가는 방법을 취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 이 여호사밧이 하나님께 나갈 때 그는 소리높여 기도하고 온 백성이 자기의 기도를 듣게 하는 중에서 전지전능하신 하나님을 생각하고 마음에 평안과 희망을 얻고 긍정적이 되어서 기도한 것입니다. 
  마음속에 불안이 꽉 들어차고 절망적인 상황에서 통곡하고 자기 자신의 운명에 대하여 비관을 하면서 기도하는 것은 효과가 없습니다. 하나님께 나와서 기도할 때는 마음에 평화를 가지고, 마음에 희망을 가지고 기도해야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흙같이 어두워도 마음속에 평안과 희망을 가지고 긍정적인 자세로 기도해야 하나님께서 응답하시는 것입니다. 그러기 때문에 여기에 여호사밧은 여러분 환경보다 더 크신 하나님을 생각했었습니다. 여기에 모압과 압몬과 몇 마온 군대들이 연합해서 쳐들어 오지만은 그 연합군보다 더 강한 하나님을 생각했었습니다. 그들은 운명이 풍전등화이지만은 운명보다 더 강하신 하나님을 생각한 것입니다. 여기 여호사밧이 어떻게 기도했었습니까? 그는 말하기를 우리 열조의 여호와여, 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까? 이방 사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까? 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능이 막을 사람이 없나이다. 여기에서 여호사밧의 위대한 기도는 그는 하늘의 하나님이시여, 온 땅과 이방을 다스리는 하나님이시여, 절대 주권을 가진 하나님에 대한 것을 신앙 고백하고 자기가 듣고 사람들이 듣게 하므로 말미암아 마음속에서 불안과 절망을 내어쫓은 것입니다. 여러분, 여러분과 내가 위대한 하나님을 생각하고 그 하나님을 묵상하고 그 하나님을 고백할 때 마음속에 불안과 절망이 쫓겨나가는 것입니다. 운명보다도 위대하신 하나님, 절망보다 더 위대하신 하나님, 문제보다 더 크신 하나님, 죽음보다 더 크신 하나님을 생각하고, 이 하나님을 입으로 고백할 때 이 하나님의 은혜가 임하여서 마음속에 불안 대신에 평안을 마음속에 절망대신에 소망을 갖다 줄 수가 있는 것입니다. 이와 같이 소망을 가지고 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 금번 한국에 큰 수재가 났을 때 우리 성도중에 무서운 절망적인 타격을 받은 집안이 있었습니다. 그것은 바로 김세미 조장님이 조장으로 계신 그 곳에 있는 한 성도덴, 최근에 믿어서 열심히 주를 섬기는 분입니다. 그런데 홍수가 나서 아파트 앞에 강물같이 물이 세차게 흘러갑니다. 그런데 그 집에 국민학교 2학년되는 아들이 학교갔다가 돌아오면서 물살이 세게 흘러가는 그 물을 헤치면서 집을 찾아오고 있었습니다. 친구들이랑 같이 찾아오는데 그만 흙탕물이 흘러가니깐 안 보이잖아요, 1M 가까운 큰 맨홀에 물이 홍수가 되어 휩쓸려 가는데 그 맨홀에 빠져버리고 말은 것입니다. 그러니, 그냥 휩쓸려오는 물이 맨홀로 애를 데리고 흘러들어갔습니다. 인간으로서 가장 정말입니다. 맨홀에 그냥 홍수와 함께 휩쓸려 들어갔으니 벌써 한강 밑바닥으로 떠내려가버리고만 것입니다. 그 친구들이 집에 뛰어가서 아휴 걔가 물에 빠졌습니다. 맨홀로 빠져서 휩쓸려 가버리고 말았습니다. 그 어머니 아버지가 와보니 강물같이 맨홀로 물이 흘러들어가고 있었습니다. 그러니 어머니가 실성을 하고 땅을 치면서 발을 뻗고 앉아가지고서 하나님, 여태까지 하나님께 기도했는데 하나님이 무심합니다. 하나님이 어떻게 우리에게 이런 일을 할 수 있습니까? 그러나 동네 사람들이 와서 그래도 혹시나 시체라도 있으면 찾아되겠다고 물줄기를 다른 데로 돌립니다. 물줄기를 다른 데로 돌리고 있는데 벌써 시간이 한 시간이나 지났었습니다. 그러니 그 맨홀에 홍수같이 물이 쏟아져 들어가는데 떠내려갔으니 어떻게 찾겠습니까? 그럼에도 불구하고 사람들이 일을 하고 있는데 우리 조장이 지나가다 보니깐 바로 자기 조원이거든요, 함께 붙잡고 하나님께 기도했습니다. 하나님이여, 이 아들 살려주십시오. 인간으로서 도저히 할 수 없는 일입니다. 벌서 한시간 전에 맨홀에 빠져서 물에 씻겨갔는데 그 하나님께 기도해서 무슨 소용 있겠습니까? 그러나 여기에서 우리 예수 믿는 사람들은 절대로 끝까지 절망하지 말라는 교훈을 우리가 배울 수가 있습니다. 물이 다른 곳으로 방향으로 바꾸고 난 다음 동네 사람들이 맨홀을 들여다보니깐 맨홀 구석에 요렇게 쪼그리고 앉아있습니다. 어떻게 그렇게 물살이 세서 물이 막 흘러가는데 그 물밑 구석에 쪼그리고 앉아 있느냐니깐 물에 확 빠져들어갈 때 자기가 하나님이여 날 살려달라고 고함치니깐 어떤 큰 어른 한 사람이 자아 내가 줄을 던지니 이 벽에 부딪쳐서 벽에서 내려가는 줄을 잡아라 그러더라는 것입니다. 그래서 그는 줄을 잡을려고 벽에다 바싹 붙었었어요. 붙어선 것이 바로 물살이 세니깐 물이 다 머리위로 흘러내려가고 벽에다 딱 쪼그리고 앉았었습니다. 그때에 아무 사람도 줄이 내려가니 벽에 있는 줄을 잡으라고 고함친 사람은 없었습니다. 그러나 천사가 그렇게 말을 해 준 것입니다. 아무 줄도 없는데 줄잡는다고 벽에 붙어가지고서 쪼그려있어 가지고서 그렇게 맨홀에 물이 한 시간동안 퍼부어갔는데도 물 한모금 마시지 않았습니다. 거기서 숨을 쉬고 건져 나와서 구출함을 받고 말은 것입니다. 이러므로 우리가 전지전능 무소부지하신 하나님을 믿을진데 인간으로서의 극한 상황과 절망에도 낙심하고 포기하는 사람이 되지말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 여기에 여호사밧의 위대한 점은 그의 절망적인 상황에서 그는 절망보다 더 크신 하나님을 생각하고 하늘의 하나님이시며, 모든 이방을 다스리시며, 절대 주권을 가진 하나님이 아니시옵나이까? 그러므로 우리는 마음속에 평안을 가지고 소망을 가집니다라는 기도를 할 수 있는 것입니다. 여러분께서 이와 같이 마음의 자세가 평안과 소망을 가지고서 긍정적이고, 적극적인 기도를 드려야되는 것입니다.

  셋째로, 여호사밧의 위대한 점은 여호사밧이 기도할 때 그냥 당황해서 기도한 것이 아니라, 그는 하나님의 약속의 말씀을 힘차게 부여잡았었습니다.
  눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그는 하나님의 말씀을 휘어잡았었습니다. 하나님의 말씀은 영원히 하늘에 굳세 섰다고 말했습니다. 성경은 하나님께서 당신의 말씀을 모든 이름위에 높였다고 말씀하셨습니다. 예수님께서 말씀하기를 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점일획도 변하지 않는다고 말씀하셨습니다. 이러므로 여기에 여호사밧은 하나님께서 이스라엘 백성에게 주신 약속의 말씀을 부여잡았었습니다. 여기에 보면 역대하 20장 8절로 9구절에 "저희가 이 땅에 거하여 주의 이름을 위하여 한 성소를 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가운데서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다" 이것은 솔로몬이 성전을 지었었을 때 하나님께서 이스라엘에게 주신 약속인 것입니다. 환난 기근 온역이 다가오거나 전쟁이 처할 때 주의 백성들이 이 성전을 향해서 회개하고 부르짖으면 하나님이 돕겠다고 약속한 약속이 있기 때문에 여호사밧은 이 약속의 말씀을 부여잡고서 하나님 앞에 부르짖어 기도한 것입니다. 여러분 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다는 것이 여러분과 내가 하나님의 약속의 말씀을 우리가 보고 약속의 말씀을 입으로 고백해서 듣고 약속의 말씀을 마음에 기억하면, 환경보다 더 위대한 하나님의 약속의 말씀이 여러분과 우리 마음속에 믿음을 갖다주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 주님께 기도할 때 막연하게 기도하지 말고, 여기 창세기부터 계시록까지 하나님께서 약 7000여 가지의 약속을 주고 있는 것입니다. 이 약속의 말씀은 읽고 보고 듣고 알아서 이 말씀을 가지고 서서 기도해야 되겠습니다. 저는 이런 간증을 읽어 본 적이 있습니다. 전신에 피부병이 걸려서 백약이 무효고, 그리고 전신이 아파서 수십년동안 고생을 한 자매님이 어느날 라디오를 틀어놓고 텔레비를 보고 있다가 거기에 미스 아메리카가 나와서 자기의 짧은 다리가 부흥회에 나가서 목사님 안수를 받고 난 다음, 짧은 다리가 어떻게 길어져서 최근에 미스 아메리카가 되었다는 간증을 들었습니다. 그 간증을 듣고 난 다음 감동을 입고 만일 하나님께서 미스 아메리카의 짧은 다리를 길게 해 주신다면 그러면 나의 피부병도 고칠 것이 아닌가? 그래서 성경에 수십가지의 하나님의 신유의 약속의 말씀을 전부 노트에 베꼈습니다. 베끼고 난 다음 그날부터 그 말씀을 읽고, 그 말씀을 묵상하고, 그 말씀을 가지고서 소리내어 기도하자 말자 마음속에 세상을 움직일만한 믿음이 생겼습니다. 그냥 그 몸의 전 질병보다도 더 무서운 믿음이 마음속에 생겼습니다. 그래서 그 믿음을 가지고 기도하자 하나님께서 마음속에 확신을 주었었습니다. 너의 병은 이날로써 낳는다. 그런데 그날로부터 몸의 모든 피부병과 육신의 질병은 싹 나아버리고 말았다는 간증을 보았었습니다. 이러므로 말씀을 여러분 알고, 그 약속의 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 여호사밧은 막연하게 기도하지 않고 하나님께서 솔로몬을 통해서 주시는 그 약속의 말씀 위에 흔들리지 않고 서서 하나님이 약속하지 않으셨습니까? 그러므로 하나님이 이 약속의 말씀대로 이행하여 주시옵소서. 말씀을 가지고 기도했었습니다. 

  넷째로, 여호사밧은 기도할 때 하나님의 응답이 올 때까지 버티었었습니다. 
  응답이 오기 전에 철수해버리면 안됩니다. 너무나 많은 사람들이 응답도 오기 전에 그만 낙심해서 철수해버리는데 응답이 오기 전에는 하루도 좋고 열흘도 좋고 스무날도 좋고 한달도 좋고 계속 주님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 여기에 여호사밧이 백성들과 함께 금식하면서 성전을 떠나지 않고 주님께 부르짖어 약속 위에 서서 기도할 때 하나님의 응답이 왔습니다. 20장 15절에 보면 "야하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라" 여러분 하나님께서 응답하여서 이제는 책임을 하나님께서 맡으셨습니다. 여호사밧이여, 걱정하지마라. 이 전쟁은 너희의 전쟁이 아니라 여호와의 전쟁이다. 너희가 싸울 것이 아니라 내가 가서 대신 싸워 주리라. 여러분 오늘날 하나님께서 여러분을 대신하여 여러분의 경제문제를 해결하시고 여러분을 대신해서 여러분의 병과 싸워주시고 여러분을 위해서 대신하여 여러분의 가정문제와 싸우신다면 하나님께서 무엇을 해결하지 못하시겠습니까? 요단강을 가르시고 여리고를 무너뜨린 그 하나님께서 여러분을 위해서 친히 와서 전쟁을 해주시면 여러분과 내가 친히 나가서 싸울 것이 없지 않겠습니까? 여호사밧은 하나님께 기도하므로 말미암아 하나님께서 선지자를 통하여 마음속에 확신을 주신 것입니다. 우리도 기도할 때 이와같은 확신을 성령이 주십니다. 저도 기도할 때 종종 하나님의 성령께서 이제는 기도 그만해라, 이제는 응답받았다, 이제는 됐다는 확신이 마음속에 메아리쳐 올 때 있는 것입니다. 이것이 바로 예언입니다. 그 말씀을 입으로 하면 바로 예언이 되는 것입니다. 여러분은 마음속에 예언의 영인 성령께서 확신으로 메아리칠 때까지 낙심하지 말고, 뒤로 물러가지 말고, 계속해서 끈질기게 기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분의 마음속에 이와 같은 확신 꽉 들어차게 되면 그때는 벌써 하나님께서 여러분에게 성령을 통해서 예언해 주신 것입니다. 그때로부터 하나님께서 여러분의 문제를 인수인계받은 것입니다. 이제는 하나님께서 여러분을 위해서 싸우시는 것입니다. 가정문젭니까? 하나님이 대신하여 싸우십니다. 사업문젭니까? 하나님이 대신하여 사업의 정책을 세우십니다. 여러분, 사회적인 문젭니까? 하나님께서 직접 나와서 그 문제를 해결하십니다. 인간이 상상할 수 없는 위대한 일들을 여러분께서 기도와 믿음으로 하나님께 맡겨놓으면 하나님께서 그것을 책임을 지고 이루어주시는 것입니다. 오늘날 하나님께서 이와같이 위대한 일을 하시기 때문에 여러분과 내가 문제를 가지고 혼자 수고하고 무거운 짐을 지고 발버둥치지말고 하나님께 나가십시오. 성경은 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라, 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 성경은 말씀하기를 네 짐을 여호와께 맡겨버려라. 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 성경은 말씀하시기를 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고, 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 약속한 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님의 확신이 와서 여러분의 무거운 짐이 하나님께로 옮겨져서 확신이 마음속에 물결칠 때까지 여러분은 낙심하지말고 주님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 여기에 여호사밧이 취한 태도는 확신이 왔으니깐 그대로 돌아가서 앉아있자고 말하지 않았었습니다.
  그는 자기의 백성들과 의논하고 난 다음에 군대 앞에 거룩한 옷을 입힌 성가대를 만들어서 노래하는 성가대와 함께 전쟁터에 나갔습니다. 여러분, 전쟁터에 그냥 빗발치듯이 화살이 날아오고, 창이 날아오고, 말의 부르짖는 소리, 전차의 요란스러운 바퀴소리가 나는데 그런데 성가대가 거룩한 옷을 입고 나가서 찬송을 부른다는 것은 아직 전사에서 읽어 본 적이 없습니다. 그러나 성경은 이렇게 기록하고 있습니다. 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 ...
... 여호를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세. 그 자비하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 압몬 자손과 모압과 세일 사람을 치게 하시므로 저희가 폐하였으니 곧 압몬과 모압 자손이 일어나 세일 거민을 쳐서 진멸하고 세일 거민을 멸한 후에는 저희가 피차에 살육하였더라. 여기에 이스라엘을 치러 온 원수들은 하나님께서 이미 복병을 주어서 예비하고 있다가 이스라엘 백성들이 노래를 시작하자 말자 그것을 기점으로 해서 복병의 습격을 받고 거기에 혼돈이 되어서 서로 치고 서로 찔러서, 한 무리에 노래부르고 한 무리에 싸워서 다 죽어버리고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분께서 하나님의 약속의 말씀을 마음속에 확실히 받았었을 때는 그 약속을 말씀을 가지고 그 다음부터는 하나님께 나와서 감사하고 찬양을 해야 되는 것입니다. 여러분 감사와 찬양은 하나님의 능력을 풀어놓는 위대한 손길이 되는 것입니다. 여러분 우리에게 원망과 불평과 탄식은 악마의 손길을 풀어놓습니다. 그렇기 때문에 성경을 통해서 보게 될 때 이스라엘이 원망하고 불평하고 탄식했을 때마다 망했었었습니다. 그러나 하나님께 감사와 찬송을 했을 때마다 이스라엘은 하나님의 역사가 나타나서 위대한 기적이 일어난 것입니다. 오늘날도 한가집니다. 교회 성도들이 모여서 서로 물고 찢고 험담하고 손가락질하며 원망과 불평과 탄식하면 그 교회가 박살이 나버리고 맙니다. 그런 가정은 박살이 나고 맙니다. 그런 기업체는 박살이 나버리고 맙니다. 그러나 그 대신에 사람들이 하나님을 감사하고 찬미하고 영광돌리며 서로 좋은 일을 말하고, 서로 고마운 일을 말하고 감사하면 그 곳에 하나님의 성령의 역사가 일어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 축복이 하늘 문을 열고 쏟아지는 기적을 체험하게 될 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분은 언제나 마귀의 일을 막아버리고 하나님의 성령의 역사를 풀어놓는 감사와 찬양의 생활하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 성경에는 하나님께서는 이스라엘의 찬양 중에 거하신다고 하셨습니다. 또 우리가 성령에 충만하면 찬양하게 됩니다. 에베소서 5장 19절로 20절에 "시와 찬미와 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며"라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 감사 찬양할 때 성령이 충만하게 되고, 또 성령이 충만하게 된 사람은 틀림없이 하나님께 나와서 감사와 찬양을 하게 되는 것입니다. 우리 한국에도 보면 어느 교회든지 굉장히 부흥하는 교회는 찬송을 굉장히 열심히 불러요, 기도만 열심히 할 뿐 아니라 찬양을 아주 힘차게 불러요. 그리고 성령께서 임재하시고 회개의 능력과 하나님의 축복을 능력이 임하시는 것입니다. 그러나 부흥 발전하지 않는 교회는 교회에 가면 찬양이 전혀 없어요. 성도들이 찬양을 부르지 않습니다. 얼굴에 기쁨이 없고 보다 모두다 착잡한 심정으로 교회에 와서 그냥 말씀만 듣고는 돌아갑니다.  그 말씀조차도 하나님중심, 십자가 중심이 아닌 철학적인 무슨 신학적인 세속적인 말을 듣고 돌아가는 것입니다. 이렇기 때문에 성령의 역사가 그곳에서 일어나지 않게 되는 것입니다. 오늘 여러분 이 교훈을 통해서 우리가 깨달아 알 수 있는 것은 여호사밧은 그 삶의 위기에서 처했었을 때, 고난의 극한 상황에 처했었을 때, 인간적인 수단과 방법을 취하지 않고 그는 그 길로 베옷으로 갈아입고 금식하면서 하나님의 성전에 가서 만군의 여호와께 부르짖으며 모든 백성들에게 함께 금식하고 기도하는 위대한 하나님의 길을 택한 것입니다. 오늘도 여러분께서 사람의 길을 택하지 말고 여러분께 어려운 고난에 처했었을 때 예수 믿는 사람들은 하나님의 길을 택하시기를 바라는 것입니다. 성경은 말씀하기를 나의 의의는 믿음 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 우리 믿는 사람은 믿음의 길을 택해서 나가야 되는 것입니다. 그리고 여기에 여호사밧은 어려운 절망에도 부정적이되고 절망적이되고 그리고 낭패를 당하는 것이 아닙니다. 그는 마음속에 소망을 얻고 마음에 평화를 얻기 위해서 위대한 하나님을 묵상하고, 하나님의 위대성을 입으로 시인했었습니다. 그래서 마음속에 불안을 내어쫓고 평안을 가져오고 절망을 내어쫓고 소망을 가져오고 긍정적인 마음자세를 만들어서 주님께 나아갈 수 있었다는 것은 위대한 일인 것입니다. 그리고 여호사밧은 여기에 자기의 마음속에 하나님의 약속위에 섰습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 증거 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 약속을 부여잡고 약속말씀을 가지고 나갔었습니다. 그리고 여호사밧은 하나님의 응답이 올 때까지 예언의 말씀이 넘쳐 올 때까지 확신이 올 때까지 그는 기도했었습니다. 그리고 마지막으로 확신이 오자 그는 하나님께 노래했었습니다. 성가대를 조직해서 일선에 나가서 싸우는 병사들 앞에서 찬송과 노래를 불렀었습니다. 여호와의 선하심을 찬양할 때 하나님의 기적이 일어나서 전쟁에 승리해버리고 말은 것입니다. 이러므로 크고 작은 일을 당하지 않은 분은 없지만은 염려와 근심과 고난은 다가오나 역사는 고난을 극복한 편의 위에 창조됩니다. 우리도 하나님의 도우심을 얻어 어떠한 환경에도 이겨내고 승리와 영광이 가득 찬 개인의 삶과 역사를 창조하는 여러분이 다 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님, 어제도 계시고 지금도 계시고 장차 오실 하나님, 변역치 아니하시는 우리 아버지여 감사합니다. 여호사밧의 하나님은 우리의 하나님이 되심을 감사하옵나이다. 오늘 성령으로 말미암아 우리 가운데 와 계시고 우리의 문제를 해결하시며 우리의 짐을 짊어져 주시는 하나님이심을 감사드리옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 아직 깨닫지 못하고 알지 못하는 사람들은 하나님께서 그 마음을 열어서 살아계신 하나님을 알고 깨닫게 하여 주시옵시고, 그 아들 예수 그리스도를 믿어 오늘 멸망하는 자리에서 나와서 구원을 얻게되게 도와주시옵시고, 오 아버지여 사랑하는 하나님의 백성되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
  

날짜 : 1984년 9월 30일
제목 : 이렇게 기도하라
성구 : 마 6 : 9-13

  저는 "이렇게 기도하라"는 예수님의 주기도문을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다. 
  기도는 바로 신학이고 마음의 기원이요 삶의 태도입니다. 잘못된 신학과 잘못된 소원과 잘못된 삶의 태도위에 행해지는 기도는 하나님께서 결코 응답하지도 않고 하늘에 상달되지도 않습니다. 그러므로 주께서 가르켜주신 기도는 영원히 변할수 없는 올바른 기도의 길잡이가 되어 주시는 것입니다. 오늘 우리는 주님께서 어떻게 기도하라고 하셨는지 그것을 깨달아 알아봄으로 말미암아 우리의 기도의 잘못된 것을 고치고 우리의 기도가 하늘에 상달되고 하나님의 보좌를 흔들 수 있는 그와같은 위력을 발휘해야 될것인 것입니다. 주님이 가르친 기도에는 하나님에 대한 것 나에 대한 것 이웃에 대한 것 마귀에 대한 것 영혼에 대한 것을 가르치고 있습니다. 기도에는 여러분 반드시 순서가 있습니다. 반드시 철야하고 금식하며 목이 쉬도록 고함을 치고 몸부림을 친다고만 해서 하나님께서 우리의 기도를 들어주시는 것이 아닙니다. 기도에는 우리가 지켜야될 순서가 있어요. 먼저 할건 먼저하고 나중할건 나중하는 순서를 뒤바꿔놓으면 우리의 기도는 뒤죽박죽이 되어버리고 응답이 오지 않습니다. 그러므로 주님께서 가르친 기도의 순서에 우리는 면밀하게 귀일 기울여봐야 될것인 것입니다. 

  제일 첫째로 주님게서는 우리에게 이 출발점으로부터 기도하라는 것입니다. 
  하늘에 계신 우리 아버지 이름을 거룩히 여김을 받으시오며 여러분 하늘에 계신 우리 아버지는 아무리 거룩하게 그 이름을 찬양할려고해도 하나님은 보이지 않습니다. 이러므로 믿는자나 믿지않는자나 하나님은 눈에 안보입니다. 그러나 눈에 보이는 것은 하나님의 교회와 하나님의 백성들이 눈에 보입니다. 하나님의 이름이 영화로움을 받는것도 주의 백성들의 행실을 통해서 영화로움을 받고 하나님의 이름이 욕되게 이름을 받는것도 주의 백성들이 행위를 따라서 하나님의 이름이 욕되게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 먼저 기도할 때 우리의 생활 자체가 하나님께 영광을 돌리고 그 이름을 거룩케 하는 그러한 생활을 해야 우리의 기도의 바탕이 이루어진다는 것입니다. 입술로만 아무리 주여 주여 한다고 해서 이것이 하늘에 상달되는 것이 아닌것입니다. 하나님의 이름을 부르는 우리들을 통해서 하나님의 이름이 영광을 받기도 하고 욕됨을 받기도 하기 때문에 여러분 우리는 우리의 삶이 세상에서 빛이되고 영광이 되도록 살아야 된다는 것입니다. 교회당에와서 예배드릴때만 주여 주여 하는 것이 아니라 교회당에서 나가서 저 버스탈때부터 시작해서 우리 집에가서 살 때 직장에 나갔을 때 시장터에 갔었을 때 그곳에서 우리의 삶을 통하여 하늘에 계신 아버지가 영광을 받을수있게 우리가 살아야 그래야 우리가 기도가 상달될 수 있는 기초가 이루어진다는 것입니다. 교회왔을때만 주여 주여 하고 교회밖에 나가서는 윤리도 도덕도 다 짓밟아 버리고 행동이 모든 사람에게 손가락질 받고 저게 예수 믿는 사람이냐? 저런 것을 보고서 다 예수 믿는다고 할수 있겠느냐? 이러한 지탄을 받는 삶을 하면서 아무리 철야하고 금식하고 부르짖어 본들 그 무슨 소용있겠습니까? 이러므로 우리가 제일먼저 우리에게 질문해야 될 것은 하늘에 계신 우리 아버지가 나를 통하여 그 이름이 거룩히 여김을 받고 계신지 그렇지 않으면 모욕을 받고 계신지 이것을 우리가 진실로 깨달아 알아야 될것인 것입니다. 그래서 우리의 일거수 일투족 언어 심사 행동 그자체가 기도가 되어서 하나님의 이름이 나를 통하여 영광을 받을수 있는 그러한 삶 자체가 되어야 우리의 기도는 영광스럽고 영화롭게 하늘에 상달되고 하나님 보좌를 흔들수가 있는 것입니다. 여러분 교회와서 아무리 예배를 잘보고 주여 주여 하고 난 다음에 밖에 당장 나가서 버스타는데 그냥 다른 사람은 줄 서있는데 새치기로 들어가고 내리 밀쳐내는데 새치기 들어가지 마라고 우리 집사님이 막으니깐 달려들어갔고 손을 꽉 깨물어 버립니다. 그리고 난 다음에 주여 해봤자 그 주는 소용이 없는 주인 것입니다. 우리의 생활 자체가 그리스도의 영광이 되어야지 버스 안내양에게 도저히 갈아줄 수 없는 만원짜리 돈줘 놓고 난 다음 잔돈 없다니깐은 그럼 받지마라 하면서 포켓에 집어넣어 버리고 교회왔다고 버스 차장이 나에게 만리장서의 편지를 해왔었습니다. 도대체 예수믿는 사람이 그런 상식도 없느냐? 만원짜리를 내 놓고 난 다음에 내가 잔돈을 도저히 거스름을 줄수가 없다. 그리고 거스름도 없는 차 무엇 때문에 운전하냐고 하면서 내리면서 보니깐 순복음교회로 들어가더라. 나는 환멸을 느꼈기 때문에 그런 사람 보고 난 다음 나는 하나님 믿고 싶은 생각이 추호도 없다. 그럼 그사람 여러분 공짜 버스는 탔는지 모르겠지만은 그다음부터 주여 주여 아무리 기도해도 하나님이 귀를 막아버리고 얼굴을 돌려버리고 맙니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 나를 통하여 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 하나님의 이름이 나를 통하여 영화로움을 얻어야 하나님께서 기도를 응답하시지 오늘 이점에 있어서 우리 한국 교인들이 크게 잘못한 점이 많습니다. 그냥 와서 애쓰고 힘만 쓰면 되었지 우리의 현실적인 생활에 교회밖에 나가서 윤리성도 도덕성도 없어도 괜찮다고 생각한다면은 이것은 미신이지 이것은 참된 신앙이 아닌 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 교회와서 찬송부르고 기도할때만 예수믿는 사람이 아니라 우리의 가정에서 우리의 사회에서 직장에서 우리 생활에서 하나님의 영광이 우리 일거수 일투족을 통해서 나타나는 이러한 삶을 살아야 참으로 기도할 수 있는 바탕이 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 회개해야되요. 우리가 윤리성과 도덕성이 없는 비윤리적이고 비도덕적이고 부패한 삶을 살고 그런 생각속에 살았었으면 이거 회개하고 행위를 고치고 난 다음에 기도해야지 그건 그대로 내버려 놓고 난 다음에 내 탐욕만 가지고서 주 앞에 나와서 아무리 부르짖은들 그것은 우리에게 아무런 효과를 발생하지 않는다는 것을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 

  둘째로 주님은 이렇게 기도하라고 했습니다. 
  나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이루어 진 것처럼 땅에서 이루어지이다. 둘째 우리의 관심사는 하늘나라가 이땅에 임하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 타락한 이후로 마귀는 이 세계를 마귀의 왕국으로 붙잡았었습니다. 사람들에게 죄를 짓게하고 추악하게 살게하고 병들게하고 귀신에게 잡히고 저주에 허덕이고 서로 물고 찢고 살생하고 피비린내나는 인간 역사를 창조한 것입니다. 마귀의 일입니다. 그런데 이천년전에 예수님께서 마치 이차대전때 연합군이 블란서에 노르망디에 상륙한것처럼 동정녀 마리아의 몸을 빌려서 이땅에 상류하셨습니다. 예수께서 이땅에 오신 그 시간 그 크리스마스의 그 시간이 바로 천국이 이땅에 임하신다는 것입니다. 나라에 임하신 것입니다. 예수께서 나라에 임하셔서 요단강에서 셰례받으시고 성령으로 충만함 받으시고 사십주 사십야 금식 한 후에 나오셔서 주님이 역사하실 때 하나님 나라의 역사가 나타나셨습니다. 죄인은 용서를 받고 뛰고 굴리고 좋아하고 귀신은 소리치며 나가고 병든자는 고침을 받았고 죽으자가 살아나고 인간에게 생명을 주기 위해서는 자연 환경에 변화와 기적의 역사도 일어났던 것입니다. 그리고 난 다음 예수님께선 하늘나라가 이땅에 확고하게 임하게 하기 위해서 십자가에 못박히신 것입니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟으시고 주님 죽으심으로 말미암아 우리 인생의 모든 죄악을 주님앞에 다 속죄하시고 사흘만에 청산하고 부활하셔서 승천하시고 이제는 하늘나라의 영인 성령을 보내주셔서 오늘날에 성령의 역사로 말미암아 예수 이름으로 나라이 임하고 있는 것입니다. 할렐루야! 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 여러분의 가슴속에 이미 성령으로 나라의 임하여 있는 것입니다. 예수 믿는 사람들이 이와같이 한자리에 모여서 예배 드리고 찬송 드릴 때 이 가운데 성령으로 말미암아 나라이 임하여 있는 것입니다. 예수님의 나라의 임하여 있으면 이 가운데 죄사함의 역사가 일어나는 것이요 이 가운데 성령의 성결케하는 역사가 일어나는 것이요 나라이 임하여 있는 곳에는 병이 고침받고 귀신이 쫓겨 나가는 것이요 나라이 임한 곳에는 저주에서 놓여남 받은 형통의 믿음과 축복이 일어나는 것이요 나라이 임한 곳에는 그리스도의 재림에 대한 영원한 소망이 불타오르게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 나라이 임하게 하는일에 전력을 다하여 힘을 쓰고 기도해야되는 것입니다. 하나님 아버지여 우리 가정에 나라이 임하시옵소서. 우리의 이웃에 나라이 임하시옵소서. 우리 조에 우리 구역에 나리이 임하시옵소서. 그래서 그리스도의 나라가 여러분 하나님의 능력을 통해서 점 점 임하게 하는 이일에 우리가 기도를 애쓰고 힘써서 해야지 우리 욕심부터 먼저 채울려고 해서는 안되는 것입니다. 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서 이루어지이다. 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진것처럼 이 땅에 이루어지는 날은 주님의 재림날인 것입니다. 마귀의 일이 다 무너지고 마귀의 권세가 다 깨어지고 하늘에 뜻이 땅으로 내려옵니다. 뜻이 하늘에 이룬 것 같이 땅에서 이루어지는 것은 예수님의 나라가 임하는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실지니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되어 공중으로 끌려올라가서 주님과 함께 영원히 사는 이와같은 역사가 긍극적으로 이루어 집니다. 지금은 그 역사가 이루어지기 위한 준비 과정으로서 나라이 임하옵소서. 나라이 임하옵소서. 우리 아버님의 우리 어머니 마음속에 우리 형제의 마음속에 우리 이웃속에 나라이 임하옵소서. 나라이 임하옵소서. 예수를 통해서 구원받고 성령이 임하는 나라이 임하는 역사가 임하도록 우리가 그 일을 위해서 열심으로 기도하고 애써야 그다음 일들이 이루어지는 것입니다. "그 나라와 그 일을 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라" 할렐루야! 이러므로 나라이 임하는 일을 위해서 우린 전력을 기울여야 되요. 우리 여의도 순복음교회가 정말 하나님께 축복을 받을려면 나라이 임하게 하는 일을 위해서 우리 교회가 전력을 기울여야 되요. 우리 한국에 나라이 임하기 위해서 우리가 노력해야되고 일본 및 아시아와 전세계 나라이 임하기 하기 위해서 우리가 국내외 선교에 전력을 기울일 때 이것이 나라이 임하는 것이요 선교를 위한 열심있는 기도를 할 때 나라이 임하시게 하는 기도요 이것이 결국 기초가 되어서 뜻이 하늘에 있는 예수님께서 땅에 임하여서 천년 왕국이 이루어지고 나중에 영원무궁 신천신지가 이루어지고 영광이 가득차게 되는 것입니다. 눈물과 애통하는 것이나 곡하는 것이나 앓는것이나 이별하는 것이나 죽는 것이 없는 완전한 생애가 이루어지게 되는 것입니다. 이를 위해서 우리가 기도하고 일하는 것을 먼저 세워야 하나님께서 우리의 기도를 응답해주는 것입니다. 

  세 번째로 이 일이 이루어지고 난 다음에 성경은 말하기를 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시며 라고 기도하라고 말한 것입니다. 
  여러분 우리 사람들은 일용할 양식이라고 말하면 영적인 양식과 육신적인 양식이 동시에 필요합니다. 아무리 잘먹고 잘입고 잘산다 하더라도 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 없으면 소용이 없어요. 사람이 아무리 고깃덩이를 잘먹고 잘입고서 잘산다 할지라도 참 행복이란 마음속에 평안이 있고 기쁨이 있어야돼요. 마음에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 없는 행복은 행복이 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 일용할 양식을 달라는 것은 이스라엘 백성이 매일 마다 광야에서 나가서 이른 아침에 맛나를 거두었덨었이 우리도 매일 아침에 일어나서 하나님 앞에서 영적인 맛나를 거두어야 되는 것입니다. 아침에 늦잠자고 눈부시시 비시면서 일어나가지고서 아버지 하나님이여 너무 늦잠을 자고 지금 시간이 바빠서 기도할 수가 없으니깐 미안합니다. 그러므로 나 다음에 시간 있을 때 기도하겠사옵나이다. 아멘. 그 일용할 양식을 어떻게 줍니까? 시간도 없는데. 적어도 아침에 아무리 적게 기도해도 삼십분 적어도 여의도 하고 순복음 교인이면 한시간은 기도해야돼요. 아침에 일어나서 한시간쯤 기도하지 않고서 어떻게 영적인 일용할 양식을 얻을수가 있는 것입니까? 저녁에 쓸데없이 텔레비젼 앞에 앉아있지말고 좀 일직이 자버리면 아침에 한시간 일찍 일어나서 주님 앞에서 기도해서 정말 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 강물같이 넘치고 그 다음에 하나님 말씀 한 장씩 읽어나가면 그 말씀이 꿀보다 더 달고 송이꿀보다 더 달아서 내 영혼에 양식이 되면 내 마음속에 평안이 넘치고 기쁨이 넘치고 믿음이 가득차며 무슨일을 당해도 용기를 가지고 긍정적이며 적극적이고 창조적으로 인생을 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일 아침 일용할 양식을 달라고 영적으로 기도하고 또 물질적으로 일용할 양식을 달라고 기도해야 됩니다. 예수 믿는 생활이란 것은 물질적인 축복은 안준다고 하는 그런 목사와 신학자도 있는데 그것은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못하는 불쌍한 사람인 것입니다. 성경에 예수님께서는 우리에게 분명하게 일용할 양식을 달라고 기도하라고 말했었습니다. 예수님께서 친히 배고픈 사람에게 오병이어로 오천명 먹이고 열두바구니 남게 했으며 그다음 사천명을 먹이고 일곱바구니 남게 하셨습니다. 주님은 배고픈 설움을 아시고 헐벗은 설움을 아시며 집없어 떠돌아 다니는 설움을 아십니다. 왜냐하면 주님께서 주의 일생동안 이렇게 함으로 말미암아 여러분과 나를 이 저주와 가난에서 해방했기 때문인 것입니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로인하여 너희로 부요케 하려 하심이라고" 고린도후서 8장 9절에는 성령께서 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 반드시 우리 주님께서 가르친 기도대로 먼저 하나님 영광을 위해서 우리가 살면은 그 나라와 그 의를 위해서 기도하고 그다음에는 여러분 우리의 일용할 양식을 달라고 기도해야 되는 것입니다. 여러분 일용할 양식을 얻을려고 하니깐 양식을 얻을려니깐 집이 있어야되고 집이 있은면 또 양식을 얻으러 갈려면 옷이 있어야되고 신발이 있어야되고 또 그 다음 직장이 있어야되고 그러므로 일용할 양식이란 것은 집도 포함되고 직장도 포함되고 의복도 포함되고 건강도 포함되고 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건한 것이 다 포함되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리의 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어디에 살까 이런 문제는 하나님이 관심을 가지고 계십니다. 이러한 문제에 관해서 성경은 우리보고 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다. 기도할 때 응답 받습니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 그와같이 성경은 말하고있는 것입니다. 오늘 주님께서 여러분 우리에게 물질적인 축복을 반드시 주시고 그래 우리가 일용할 양식을 얻고 그래야 우리가 자유롭게 활동할수 있고 또 일용할 양식을 넘치게 얻어야 우리가 오대양 육대주에 나누어주면서 살 수 있고 일용할 양식이 많이 있어야 우리가 하나님께 많이 드려서 교회도 짓고 성경도 찍어내고 레디오 텔레비를 통해서 땅끝까지 주도 전도하고 또 사람들을 보내 선교사를 파견할수 있지 않습니까? 오늘날 여러분 그러므로 기독교 복음에는 하나님께서 반드시 물질적으로 풍성하게 축복을 주는 은총이 있습니다. 오직 순서를 바꾸면 안돼요. 순서를. 그게 복받기만 위해서 나오면 이게 기복신앙이 되고 이게 미신이 되는 것입니다. 그게 아니고 먼저 하늘나라의 영광을 위해서 살고 그 다음 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 그와 같은 열심있는 복음 전도에 우리가 기도하고 봉사하고 그 다음에 우리가 하나님의 축복을 구해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리에게 축복을 주셔서 일용할 양식의 문제를 해결해주는 것입니다. 나는 목사님들께서 하나님은 우리의 일용할 양식에 대해서 무관심하다고 이렇게 말씀하시는 분들 내가 도저히 알수가 없습니다. 저가 지난 한 14일동안 저 페루의 도시 리마와 베네수엘라에 가서 복음을 전하고 왔는데 남미를 가면 정말 멉니다. 여기서 미국가서 미국서 또 남미까지 꼬박 비행기를 이틀을 탑니다. 가도 가도 또 가고 가도 가도 또 가는데 나는 정말 비해기 타고 가면서 아고 내 팔자야! 내가 집이 없나 교회가 없나 처자가 없나 무엇 때문에 이 괴로움을 당하고 이 머나먼길을 가야 되노! 정말 온 사지가 다 뒤틀리고 괴롭다구! 그래 가서 그곳에 가서 예수 그리스도의 복음을 전하는데 또 돈은 얼마나 드노! 여러분 갔다왔다 비행기표 그 다음에는 호텔값 그리고 남미는 너무 가난해 가지고서 거기에서 우리에게 뭘 도와줄수가 보태주지도 못합니다. 그런데 거기 가니깐 그렇게 불쌍하고 가난하고 헐벗은 사람들이 많습니다. 이 사람들 예수의 복음을 증거하니 수만명이 구름떼같이 모여오고 병자 위해 기도하니깐 글쎄 그렇게 많이 나아가 간증을 시킬수가 없어요. 간증을 하면 수천명이 나오는데 그걸 어떻게 간증을 다해요. 형영색색의 병자들이 하나님의 기사와 이적과 능력으로 낫는 것을 나는 보았습니다. 자 이일을 위해서 우리 한국이 책임을 질려면은 돈이 있어야지. 우리가 와서 돈이 있어야 그곳에 찾아 가기도 하고 대회를 열기도 하고 도와주기도 하고 성경도 찍고 선교사도 보내고 교회도 짓고 이렇게 할수있다면 하나님께서 우리에게 일용할 양식을 안주시고 어떻게 하겠습니까? 하나님이 예수를 배반하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살며 하나님을 반역하는 저 공산주의자들에게도 일용할 양식을 주시고 물질을 주시는데 하물며 하나님을 경외하고 그리스도를 사랑하며 주를 위해서 살겠다고 하나님 사업 하겠다고 주님게 부르짖는 사람에게 어찌하여 하늘문을 열고 쌓을곳이 없도록 붓지 아니하겠습니까? 믿음이 적은자여! 주께서 오늘도 꾸짖을 것입니다. 그러므로 여러분께서 반드시 강단에 일어나서 설교만 해야 목사가 되는 것이 아닙니다. 여러분 사업장에서 하나님의 기적을 믿고 하나님과 함께 역사해서 베드로의 배가 넘쳐서 동료들 배에 가득 채운 것처럼 여러분의 생활에 일용할 양식을 넘치게 받아서 하나님께 크게 드려서 오대양 육대주에 복음전하게 하는 이것도 주의 사업인 것입니다. 그러므로 강단에서 하나님께서 복음 전하도록 부르신자는 그 복음 전함으로 그리고 일반 사회생활에서 직장에서 혹은 사업을 해서 그래서 하나님을 섬기라고 하면 그곳에서 크게 부흥하고 발전하여 하나님의 축복을 받아서 주의 사업을 크게 섬기므로 다같이 똑같이 주의 사업을 할수있게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고라고 기도하는 것 조금도 하나님 뜻에 어긋나지 않다는 것을 여기에 보여주고 있는 것입니다.
  넷째로 이제 우리가 기도할 때 우리의 생활 가운데 늘 대인관계와 대신관계를 위해서 기도하라는 것입니다. 
  우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서. 제일 처음 우리가 예수 믿기 전에는 뭐 온갖 죄 다 지었으니깐 말할필요 잆지요. 십자가 밑에 나와서 우리 죄를 회개하고 통회하고 예수의 보혈로 씻고 우리 거듭나고 난 다음에도 이제 하나님 백성이 되고 난 다음에도 죄안짓는 사람이 어디 있나요? 세상에 살면 늘 양심의 고통이 있습니다. 내 양심의 괴로움이 있지요. 하나님 율법의 심판을 받지요. 성령의 꾸짖음을 받지요. 우리는 마음속에 그러므로 웃으면서 울고 울면서 웃으면서 늘 죄악과 싸우는 것입니다. 저같이 여러분 강단에서서 복음 말씀을 증거하고 시간을 많이 내어서 기도 많이 하는 사람 이 사람에게도 끊임없이 죄에대한 양심의 가책과 고통과 몸부림이 있는데 여러분처럼 일용할 양식을 얻기 위해서 매일 매일 세상에서 먼지와 티끌속에 싸워야 되는 사람에게 여러분 죄 안짓고 살 수 있는 사람이 누가 있겠습니까? 매일 씻어야 되요 매일 회개해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지여 나의 죄를 용서하시고 보혈로 씻으시고 나와 화목으로 깊은 은혜를 받게 하옵소서. 이렇게 하자니까 하나님께서 너희 형제간에 먼저 용서해주고 화목하고 내게 기도하라. 이것이 조건인 것입니다. 이러므로 부부간에 화목하고 주님께 기도해야 되요. 부모 자식간에 서로 용서하고 용서받고 하나님께 기도해야되요. 교회면 장로님은 장로님 권사님, 집사님, 안수집사님 뭐 영수님, 서리집사님, 남년선교회, 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 그 누구든지 하나님께 진실로 나와서 죄사함을 받고 하나님과 화목할라면은 자기 이웃과 마음상한 사람 있으면 내편에서 용서해주고 내편에서 먼저 화목하고 그리고 난 다음에 하나님께 기도하면 용서와 화목이 다가오는 것입니다. 이러므로 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리기 때문에 먼저 우리의 신앙생활 기도에서 언제나 용서해주고 땅에서 화목을 얻고 난 다음에 하나님께 용서를 받고 하나님께 화목을 얻는 이와같은 기도를 할 때 우리의 마음속에 끊임없이 씻음을 받고 성령의 충만함을 받아서 마음에 기쁨을 가지고 살아갈수가 있는 것입니다. 

  그다음 다섯째로 이제는 최후로 주님께서는 우리가 이땅에서 신령한 신앙생활을 하는 데 두가지 문제를 주님께서 주의하라고 하는 것입니다. 
  시험에 드는것하고 마귀의 올무에 걸려드는 것입니다. 우리를 시험에 들지말게 하옵시며 라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 시험에 든다는 것은 어떻게 듭니까? 하나님께서 직접 우리를 시험하지도 아니하시고 하나님은 악에게 시험을 당하지도 않는다고 야고보서에 말했었습니다. 우리가 시험에 드는 것은 우리가 욕심으로 말미암아 시험에 든다고 말했습니다. "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳았느니라" 우리의 마음속에 자기의 분수를 넘은 욕심이 생겨나는 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 이성이나 쾌락이나 자기의 분수에 넘치는 일을 하고 나면은 반드시 시험에 듭니다. 사람이 길을 버리고 다른 곳으로 나가면 반드시 수렁에 빠지게 되는 것입니다. 여러분 사람이 수렁에 들어가면 진흙에 빠지고 가시에 얽히고 뱀에 물리고 야단법석이 나는 것입니다. 그렇지 않아요? 사람이 대로가 있는데 그 길로 가야지 옆길로나 산길로 가버리면 자기 수렁에 빠지고 가시에 걸리고 나무에 상처입고 뱀에 물리고 하지않을수가 없습니다. 오늘날도 여러분 우리가 기도하는 것은 하나님 이 세상에 유혹이 많으니깐 유혹에 빠져서 내 분수를 넘어서 도를 지나친 욕심을 가지지 않게 하여 주시옵소서. 오늘날 사람이 다 망하는 이유가 자기 도를 넘치기 때문에 분수를 지나쳐서 욕심을 부리다가 반드시 수렁에 빠지고 마는 것입니다. 자기 분수를 따라서 자기 도를 지키고 사는 사람은 차차 차차차 발전하지 시험에 들지 않습니다. 그러므로 여러분 신앙생활을 하는 우리는 특별히 우리는 하나님이여 내 분수를 지켜서 도를 지켜서 살게 하여 주십시오. 밥도 분수를 지켜서 먹고 옷도 분수를 지켜서 입고 집도 분수를 지켜서 내 치장도 분수를 지켜서 그래서 분수를 지키면서 하나님께 기도해서 축복을 받으면 점점 발전하지만은 자기 분수를 뛰어넘어서 빚을 끌어대고 빚더미에 올라 앉아 있으면 나중에 이것은 사업체도 기업체도 개인 가정도 개인 생활도 시험에 들어서 파산해 버리고 마는 것입니다.이러므로 우리가 늘 기도할 때 하나님이여 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서. 분수를 넘지 말게 하여 주시옵소서 기도해야 됩니다. 저는 그 기도 많이 합니다. 왜냐하면 우리 교회가 세계에서 최대로 큰 교회입니다. 그러므로 말미암아 할 일이 태산같이 많습니다. 자체 교회도 넓혀야지요 우리 이웃나라 선교도 해야지요 땅끝까지 복음도 증거해야지요 온 지방에 교회 도움을 달라고 손을 내밀고 있지요. 정신차릴 여가 없이 수많은 곳에 필요가 손을 내밀고 있습니다. 여기에 만일 내가 조금이라도 분수를 지킬줄 모르고 마 총나가라 칼나가라 하면서 애따 세계에서 제일 큰 교회니 어떻게 하면 마 배짱있게 해보자 하고 하면은 망해 버립니다. 교회 하나님 사업도 분수를 지키지 아니하면 시험에 빠집니다. 매일같이 저는 기도합니다. 하나님 이 큰 교회를 제가 이끌어 나갈 때 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서. 내 분수를 알고 내 도를 알고 분수에 넘치는 일을 하지말고 내 분수에 맞는 일을해서 하나님의 영광에 상처입히지 않게 하여 주시옵소서. 그 늘 기도합니다. 여러분 늘 주님께서 그 기도하라는 것입니다. 그래야 우리가 조그만한 사업이나 큰 사업이나 가정이나 생활이 발전하다가 그만 시험에 들어서 상처입는 일이 없게 되는 것입니다. 거기에 보태어서 최후로 다만 악에서 구하옵소서. 악이란 것은 마귀입니다. 마귀에게서 구하옵소서. 아담과 하와는 마귀에게 빠져서 일생을 망쳤죠. 가룟유다는 마귀에게 빠져서 예수 그리스도를 은삼십냥에 팔아먹고 자살하고 영원히 지옥으로 떨어지고 말은 것입니다. 마귀에게 걸리면은 여러분 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 신앙을 배반하고 하나님을 배반하게 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 그러므로 우리의 기도는 언제나 우리 기도 끝에는 시험에 들지 말게 하옵시고 마귀에서 구출하여 달라고 주님께서 기도의 끝을 맺으라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 기도의 시작은 하나님의 영광을 나타내게 하옵소서. 나의 생애를 통하여 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받게 하시옵시로 시작해서 그 다음에는 하늘나라의 임하여서 역사하도록 하나님이여 우리의 구역에 우리의 조에 우리의 교회에 우리의 이웃에 하늘나라가 임하여서 역사하게 주시옵소서. 이를 위해서 기도하고 이를 위해서 우리가 일하고 이것이 그 다음순서고 그 다음 세 번째가 나의 일용할 양식을 구해서 나의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 물질과 생활에 부요하게 되고 축복을 받아서 하나님 사업에 더 크게 기여할수있게 되기를 위해서 기도하는 것은 하나님의 뜻이고 그 다음이 우리가 화목을 가져와서 늘 세상에 살더니 죄지은니깐 내 죄 사해주시고 하나님과 화목하기를 원하오니 내게 죄지은 자 내 사하고 화목한 것처럼 주님께서 해 주시옵소서. 그렇게 해야 되는 것입니다. 여러분 어떤 자매님 한분이 내게와서 뭐라고 말하냐면 목사님 나는 주기도문을 외울수가 없어요. 왜 그러냐니깐은 아 우리가 우리에게 죄지은자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고 했는데 나는 용서못해줄 이가있어요. 누구를 못하냐니깐 우리 영감 말입니다. 어찌 미운지 영감탱이가 어찌 미운지 나는 용서 해줄수가 없습니다. 목사님 그걸 내가 용서해주면 내가 자존심이 껶여서 못살아요. 그렇기 때문에 내 미워는 안하겠으니깐 용서해주라는 말은 하지 말도록 목사님이 좀 주기도문을 좀 고쳐주십시오. 그럽니다. 그래서 내가 무슨 소리 하는거요? 주기도문을 내가 어떻게 고쳐! 아무리 영감탱이가 미워도 영감을 용서해 주시오. 영감하고 화목하시오. 그래야 자매님이 하나님께 용서를 구하고 하나님과 화목할수 있게되간에 아이 그러면 안믿어야 되겠네! 내 이렇게 힘든걸 어떻게 믿노? 여러분 남을 용서해 주는 것 힘든 일인 것입니다. 남에게 화목하는 것 힘든 것입니다. 나를 막 물고 찢고 온갖 거짓으로 욕하는 사람을 용서해 줘 버리고 그사람하고 나는 나 마음속에서 화목해 버리는 이거 쉬운일이 아닙니다. 그러나 그렇게할 때 하나님께서 여러분의 죄를 용서하시고 화목하게 해주시는 것입니다. 그리고는 반드시 여러분 시험에 들지않도록 하나님께 간구하고 마귀의 악에서 구원해 달라고 기도해야 되는 것입니다. 종국적으로 여러분 우리는 며칠후 며칠후 세월이 지나고 나면 나라와 권세와 영광이 다 하나님의 것이 되는 것입니다. 주께서 이땅에 강림하시고 주께서 마귀를 잡아서 무저갱에 던져 넣어 버리시고 천녀왕국을 이루실 때 그때는 우리는 주와함께 하늘에 태양같이 빛나면서 눈물, 근심, 탄식, 설움, 고통 다 잊어버리고 그리스도와 함께 영원토록사는 사람의 출발이 되게 될것인 것입니다. 나라와 권세와 영광은 영원토록 아버지의 것이 되는 날이 우리에게 곧장 다가오는 것입니다. 여러분께서 이렇게 기도하십시오. 이런 순서를 밟아서 기도하십시오. 그렇게 할 때 여러분의 기도는 응답받고 여러분의 기도는 하나님의 보좌를 흔들고 여러분의 문제는 해결되고 하나님의 기적의 역사는 오늘도 나타나게 되는 것입니다. 이 순서를 반드시 지키십시오. 이 순서를 버리지 마십시오. 순서를 따라서 기도하게 될 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 죄와 고통에서 우리를 건져내 주셔서 보혈로 씻으시고 이땅에서 하나님 백성으로 하나님께 영광을 돌리며 살게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 또한 우리가 믿을뿐 아니라 매일같이 우리 조와 구역을 통해서 또 우리 개인적으로 전도하고 하늘나라를 넓히면서 살수있게하여 주시옵시고 아버지 하늘나라 영광을 위해서 살게하여 주옵소서. 오늘 이 자리에 모인 우리 성도들 개인, 가정, 생활, 자녀. 사업의 문제를 다 해결하여 주시옵시고 우리 아버지 하나님이시여 저들이 다 주님께서 주시는 오중복을 받게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 한사람이라도 서로 원한 지고 원수져있지 말게 도와 주시옵시고 아버지 부부간에 부모자식간에 이웃간에 다 용서하고 화목하고 성령으로 충만하고 하나님 용서를 받고 축복을 받게 하여 주옵소서. 내 아버지 하나님이여 오늘 누구든지 우리 성도들 가운데 시험에 빠지는 사람은 회개하고 돌아오게 도와 주시옵시고 마귀의 올무에 걸려들지 말게 하여 주시옵시고 하나님의 영광으로만 충만하게 되게 하여 주옵소서. 우리 아버지여 그리스도의 능력으로 말미암아 성령이 불같이 역사하여 주셔서 모두 다 오늘 깨어지고 회개하고 주님앞에 올바르게 서게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

1984년 10월 7일
제목: 여호와의 산에 오를 자 누군가
성구: 시편 24편 1절-6절

 저는 여러분과 함께 여호와의 산에 오를 자 누군가란 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다. 저는 한 주일 전에 남미의 페루와 베네수엘라에서 복음을 증거하고 돌아왔습니다. 페루는 철광석과 아연이 풍부하여 한국에서도 매년 약 삼 억 달러의 원광을 수입하고 있는 자연 자원이 굉장히 풍부한 나라입니다. 또 베네수엘라는 문자 그대로 석유에 둥 떠 있는 나라라고 합니다. 그 매장 양이 너무나 엄청나서 사우디 아라비아 못지 않다는 말을 듣고 마음속에 부러움이 한이 없었습니다. 그러나 이와 같이 자연 자원이 풍부함에도 불구하고 놀랍고 놀라운 사실은 이 두 나라가 모두다 막대한 외국의 빚을 걸머지고 있고 또 빈부의 차가 극심하여 부자는 한없이 부자인데 대다수의 국민들은 무척 비참할 정도로 가난하다는 것입니다. 그리고 나라가 무질서하고 심히 혼란하다는 것입니다. 저는 한 주일동안 이 페루와 베네수엘라에서 복음을 증거하면서 마음속에 느끼고 배운바가 대단히 많습니다. 왜냐하면 이 나라가 자연의 혜택을 그렇게 입었음에도 불구하고 왜 그렇게도 가난하고 혼란할까? 그것은 그곳 사람들의 마음의 자세가 잘못 되어 있기 때문에 그렇다는 것을 알았습니다. 정부는 부정부패로 꽉 들어차고 일반 시민들은 용기를 잃고 희망을 던져버리고 일하지 않는 게으른 상태에 있는 것을 보았었습니다. 그 나라들이 진실로 살아나려면 성령의 역사가 일어나서 정부에서부터 시작해서 일반 사람들까지 모두다 통회하고, 자복하여 양심의 부활을 가져오고, 신념을 되살리며, 소망과 사랑이 부활되지 않고는 나라에 소망이 없다는 것을 저는 깨달아 알았습니다. 그 나라는 마치 금 방석에 거지 깡통을 차고  앉아서 구걸하는 형상 이였습니다. 실제로 국민 정신이 부흥되고 나라가 부정부패에서 돌아서게 되면은 얼마든지 잘 살수 있는 소지가 있는 나라인 것을 보았습니다. 그래서 저는 하나님의 말씀을 기억했습니다. "지킬만한 것 보다 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 남이니라" 아무리 자연 자원이 풍부할 지라도 사람의 마음의 자원을 개발하지 못하면은 환경에 자연자원의 그 풍부와 축복을 추어도 누릴 수가 없게 되는 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 어떻게 하면 우리가 하나님 앞에 설 수 있게 되며 하나님 앞에 의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수 있는 마음의 자세를 얻을 수 있을까? 이 문제를 여러분과 함께 상의해 보고자 합니다. 우리의 나라와, 우리의 민족도, 우리가 자연자원의 혜택을 받지 못했다고 탄식할 것이 아니라 우리 사천만 동포의 가슴속에 마음의 자원을 개발하고 하나님 앞에 축복을 받을 수 있는 준비가 되어 있으면 하나님께서는 어떠한 처지에도 불구하고 하나님 앞에 서게 해 주시고 하나님 앞에 의의를 얻고 축복을 받게 도와 주시는 것입니다. 

첫째로 우리의 손이 깨끗해야 하나님 앞에 설 수 있고 하나님께 의의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수 있다는 사실을 이 성경을 통하여 깨달아 알아야 하는 것입니다. 손이 깨끗하다는 것은 무슨 말일까요? 빌라도가 예수 그리스도를 정죄하고 난 다음에 백성들 앞에서 대야에 물을 떠오게 해서 그는 손을 씻었습니다. 그는 말하기를 나는 이 사람의 피에 대해서 책임이 없다고 말했습니다. 과연 빌라도가 책임이 없을까요? 빌라도는 예수 그리스도를 세 번이나 심문해본 결과에 예수님께서는 사형을 받을만한 아무런 죄도 없다는 것을 분명히 알았었습니다. 그러나 백성들이 소리쳐서 말하기를 만일 당신이 예수 그리스도를 십자가에 못박지 아니하면은 로마의 제왕 시저의 충신이 아니라고 외쳤습니다. 그래서 그는 로마의 대왕 시저에게 잘못 보여서 자기 명예나, 지위나, 권세를 잃어버릴까 싶어서 자기의 개인적인 일신상의 명리 때문에 하나님의 아들 예수 그리스도를 십자가에 못박도록 내어준 것입니다. 그러나 일말의 양심의 가책은 있어서 사람들 앞에 대야에 물을 떠와서 손을 씻고 나는 이 사람의 피와 상관이 없다고 말했지만 진짜 상관이 없을까요? 우리는 기도할 때마다 본디오 빌라도 에게 심판을 받아 십자가에 못 박혔다고 늘 고백하고 있는 것입니다. 빌라도 자신의 행위는 불의하고 추악했던 것입니다. 그 결과로 그는 지금 음부에서 불타고 있는 것입니다. 여러분 우리의 손이 깨끗하지 않고는 하나님 앞에 나와서 아무리 손을 내밀어 부르짖어도 하나님이 응답할 수 없습니다. 오늘날 불의한 손을 가진 사람들이 많습니다. 범죄한 손을 말합니다. 하나님의 법이나 도덕적인 계율이나 나라의 법률을 어기고 죄악을 범하는 손은 불의한 손인 것입니다. 이와 같이 불의한 손을 가지고서 하나님 앞에 나와서 아무리 부르짖어 봤자 주님께서 그 손잡아 주시지 않습니다. 성경은 말씀하시기를 "내가 손이 짧아 도와주지 못함이 아니요. 귀가 둔하여 너희 기도를 듣지 못함이 아니라. 너와 나 사이에 죄악의 담이 가리웠다"고 말씀하신 것입니다. 죄의 문제를 해결하지 아니하고 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 또 부정한 손이 있습니다. 야비하고 더러운 방법으로 지위나, 명예나, 권력이나, 재물을 모은 손은 부정한 손인 것입니다. 이러므로 권력형 부정이란 것이 있지 않습니까! 권력을 사용하여 더러운 손으로 야비하게 재물을 모으고, 지위를 얻고, 명예나 권력을 얻어서 잘 사는 것같이 행동 하지만은 이러한 사람은 결단코 하나님 앞에 설 수가 없습니다. 불의하고 부정한 손을 회개로 씻고 그러한 곳에서 손을 떼고 하나님께로 나와야 그 영혼이 복을 받고 또 하나님께 의의를 얻어 영생을 얻어 수 있는 것입니다. 우리는 모두다 불의하고 추악한 사람들입니다. 이러므로 하나님이 우리 한사람 한사람을 구원하기 위해서 그 아들 예수를 이 세상에 보내 주신 것입니다. 예수님은 우리의 과거와 현재와 미래의 불의와 추악을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가사 몸을 찢기시고 피를 쏟으셔서 우리의 죄악을 청산하신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날은 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수님 앞에 믿음으로 나오면 그 불의한 손이 씻음을 받고, 그 부정한 손이 정결함을 얻어서 예수님 앞에 담대하게 설 수 있고 하나님 앞에 그 손 내밀어 기도 할 수 있으며 이 세상 떠날 때 주님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "사람이 살면 칠십이요. 강건하면 팔십이라"고 말했습니다. 사람이 나서 한번 죽는 것은 정한 이치요. 죽고 난 다음에는 반드시 심판이 있습니다. 이러므로 불의한 손으로서, 부정한 손으로서 세상에 부귀영화 공명을 얻어 잘산다고 할 수 없습니다. 잠시 잠깐 후에 하나님 앞에서 심판을 받아 영원히 불과 유황으로 타는 못에 참여해서 몸부림 칠 때 그의 불의한 손과 그 부정한 손이 영원토록 자기를 정죄할 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서 우리에게 구원의 길을 예비해 놓았을 때 예수 그리스도의 앞에 나가서 그 십자가의 보배로운 피로 우리의 불의한 손과, 부정한 손을 씻고 그곳에서 나와서 하나님을 섬기는 자리에 들어설 때 이러한 사람은 하나님의 거룩한 성산에 오를 수 있으며, 하나님의 거룩한 처소에 나갈 수 있고, 의의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수가 있는 것입니다.

둘째로 우리는 마음이 청결해야 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 예수님께서 세상에 와서 제일 먼저 외치신 것이 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 회개란 우리의 마음이 변화됨을 말합니다. 인본주의에서 신본주의로 돌아서며 세속주의에서 하나님을 섬기는 것으로 돌아서는 회개가 있어야 되는 것입니다. 우리가 돌아서고 회개해서 그리스도를 구주로 모시고 영생이 우리 마음속에 들어오면 가장 위대한 변화가 양심이 부활하는 것입니다. 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람에 무슨 차이가 있습니까? 믿지 않는 사람은 양심이 짓밟혀있고 예수를 믿어 구원받은 사람은 그 속에 양심이 부활한 것입니다. 기독교는 양심종교인 것입니다. 양심을 저버리고 아무리 하나님께 나와서 주여, 주여 부르짖은들 무슨 소용이 있겠습니까? 양심을 져버린 기독교는 무당종교요, 그것은 샤머니즘에 불과한 것입니다. 양심이 없이 하나님께 축복을 달라는 것은 이것이야말로 샤머니즘이요, 이것이야말로 기복신앙에 불과한 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 우리에게 양심이 살아나는데 그 양심은 세 가지 형태로 살아나서 우리 속에서 역사 합니다. 선한 양심이 살아납니다. 선한 양심은 우리를 이끌어서 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다. 주일 교회에 나오기 싫을 때도 선한 양심은 우리를 끌어서 교회에 나오게 합니다. 성경 읽기 싫을 때도 선한 양심은 우리를 자극해서 성경을 읽게 합니다. 하나님 말씀듣기 싫을 때, 기도하기 싫을 때도 선한 양심은 우리에게 충격을 가해서 우리를 말씀 듣고 기도하게 만들어 줍니다. 또한 착한 양심이 있습니다. 이 착한 양심은 여러분과 나로 하여금 인생을 착실하게 살게 만들어 줍니다. 허무 맹랑한 고무풍선 같은 인생을 살게 하지 않고 마음에 내실이 있는 착한 믿음을, 충실한 믿음을 가지고 살게 하며 그 사람은 이웃을 미워하지 아니하고, 이웃을 사랑할 수 있는 그러한 마음의 자세를 주십니다. 믿음, 소망, 사랑으로 채워 주실 뿐 아니라, 사랑과, 희락과, 화평과, 오래참음과, 자비와, 양성과, 충성과, 온유와, 절제와 같은 성령의 열매를 맺게 하는 것이 착한 양심의 역사인 것입니다. 그 다음 그 양심은 또한 깨끗한 양심으로 나타나서 일합니다. 깨끗한 양심이란 우리를 죄악에서 벗어나서 언제나 회개하고 용서를 받게 합니다. 이 세상에 죄를 짖지 않은 의인은 하나도 없습니다. 우리가 사는 이 세계가 죄악 속에 꽉 들어차 있습니다. 한번 목욕했다고 해서 영원히 몸이 깨끗해지는 것은 아닙니다. 항상 목욕해야 하는 것처럼 우리가 한번 죄를 회개해도, 구원받고 난 다음에도 끊임없이 죄악의 먼지와 티끌을 덮어쓰게 됩니다. 일평생 사는 동안 우리는 이것을 피할 수가 없습니다. 그러나 우리 속에 깨끗한 양심이 들어와 있는 이상 깨끗한 양심은 우리를 항상 회개하게 만들어 주는 것입니다. 그래서 성경은 말씀한데로 요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요, 우리가 죄 없다고 말하면 스스로 속이는 자라고 말하고 있는 것입니다." 이러므로 우리가 하나님 앞에 나와서 회개하면 보혈로 씻음 받고 양심이 살아나서 선한 양심, 착한 양심, 깨끗한 양심을 얻어서 우리는 하나님을 섬기게 되는 것입니다. 그럴 때 성령이 오셔서 이 양심을 전당 삼고 역사 하여서 여러분과 나의 연약함을 도와주시는 것입니다. 이럴 뿐 아니라 이와 같이 양심이 부활한 사람, 마음이 정결한 사람은 이제 사랑이 그 속에서 넘쳐 나와서 고난 당하고 괴로움 속에 있는 사람을 손을 내밀어 도와줄 수가 있는 것입니다. 야고보서 1장 27절에 보면 "하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 않니하는 이것이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 정결한 양심을 가진 그 사람들이 하나님 사랑의 역사를 베풀어서, 이웃을 사랑할 수 있게 되고, 고아와 과부를 돌보며, 고통에 처한 자들에게 손을 내밀어 도움을 허락할 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 이와 같이 정결한 마음을 가진 사람을 불러서 당신 앞에 서게 하고 의의를 허락하며 하나님께서 손을 내밀어 축복하여 주시는 것입니다. 이 마음이 정결하지 못하고 더러움으로 꽉 들어찬 사람은 그가 아무리 황금 방석에 앉았어도 그는 깡통을 차고 살수밖에 없게 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우리 마음이 정결하도록 회개하고 양심이 부활하여 양심에 따라서 생활하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

셋째로 하나님께서는 하나님의 성산에 올라 거룩한 하나님의 존전에 서고 의를 얻고 축복을 받기 위해서는 허탈한데에 뜻을 두지 말라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 사람들이 허탈한데 마음을 두고서 천방지축으로 뛰다가 자기도 망하고 가정을 파탄에 이르게 하고 사회를 왈칵 뒤집어 놓은 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 허탈한데 뜻을 둔다는 말은 탐욕을 따라 사는 것을 말합니다. 사람의 마음속에 탐심이 들어오고 탐욕이 들어오면 정상적인 사고를 잃어버리는 것입니다. 성경에도 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳는 다고 한 것입니다. 욕심이 들어오면 삐뚤어진 생각을 하고 삐뚤어진 행동을 하게 됩니다. 나는 나의 목회 생활 중에서 많이 허탈한데 뜻을 두었다가 망하는 사람을 보았습니다. 어떠한 사람은 일확천금을 하기 위해서 광산의 '광'자도 모르는데 그만 거기에 속아넘어가서 자기의 재산을 다 털어서 폐광을 사서 거기에 투자하고 망하는 사람도 보았었습니다. 일확천금을 꿈꾸어서, 아주 훌륭한 의사 선생이, 유명한 의과대학을 졸업하고 착실하게 돈벌던 사람이, 그만 도박에 손을 넣어서 병원도 다 팔고 일신을 망치는 것을 저는 보았었습니다. 여러분, 사람이 허탈한데 뜻을 두어서 탐욕을 가지면 망합니다. 적은 기업체라도 착실히 일하면 좋은데, 그만 욕심이 생겨서 탐욕으로 말미암아 일시에 거대한 기업으로 만들어 보겠다고 빚을 잔뜩 짊어지고 공장을 짓고 기계를 도입했으나, 사업이 잘 돌아가지 않아서 폐가 망신하고 나라에 빚을 지우는 것도 많이 보았습니다. 이와 같이 우리  마음속에 탐욕이 들어오면 허탈한데에 뜻을 두게 됩니다. 이러므로 자기 분수에 넘는 생각을 하지말고 자기 분수를 지켜서 살 줄 알아야 되는 것입니다. 얼마 전에 아주 초라하게 옷을 입고 신분이 낮은 그런 생활을 하는 할머니 한 분이 정신이상이 걸린 이십대가 넘은 아들을 데리고 왔습니다. 그 아들은 눈에 초점도 잡히지 아니하고 정신이 나갔어요. 그런데 그 할머님이 나에게 와서 울고 손을 잡고서 나에게 사정하는 것이 있었습니다. 나는 그 사정을 듣고 내가 정말 어찌할 바를 몰랐습니다. 그 아들은 초등학교밖에 나오지 않았습니다. 그리고 건축 공사장에서 막노동꾼으로 일을 하는 사람입니다. 그런데 한번은 어느 건축 공사장이 바로 초등학교 옆에 있었습니다. 그래서 그 건축공사장에 올라가서 일을 하는데, 마침 그 초등학교 운동장에서 아주 몸매가 날씬하고 인물이 예쁜 여선생이 애들을 데리고 유희를 가르치는데, 그만 거기에 홀딱 반해버리고 말았습니다. 공사를 하다 말고 그만 그 여선생에게 반해 가지고서 정신이 없습니다. 그래서 그 공사장에서 쫒겨난 다음에도 하루가 멀다하고 그 초등하교 교정에서 그 여선생을 기다립니다. 그러니 그 여선생이 거들떠봅니까? 그 여선생은 대학을 졸업 맞고 교사 자격증을 얻은 여선생인데 도대체, 도무지 자기 분수에 맞지 않는 일을 합니다. 그리고는 아파서 누워서 밤낮으로 그냥 보따리장사해서 먹고사는 그 어머니에게 그 여선생 좀 데려다 달라고 그래서 그 할머니가 학교에 가서 여선생보고 내 죽어 가는 아들 살리는 셈치고 우리 집에 와서 우리아들 손목한번 잡아 달라고 아무리 빈들 그 여선생이 올 턱이 있어요? 미친 할머니 나가라고 쫓아냈습니다. 그래서 그 아들을 데리고 나에게 와서 목사님은 훌륭한 목사님이고 이름이 유명하니 어찌하든지 그 여선생하고 내 아들하고 결혼하게 해 주십시오. 내가 그랬습니다. 할머니 도무지 분수에 맞지 않는 소리는 하지 마십시오. 옛말에도 올라가지 못할 나무는 처다 보지도 말라고 했는데 초등학교도 못나온 이 노동하는 당신 아들이 인간으로서 인권이 모자라는 것은 아닙니다만 자기의 처지와 신분에 맞는 여성을 택해야지 대학을 졸업 맞고 전교사 자격증을 가지고 학교에서 애들을 가르치는 국민학교 여선생과 결혼하겠다면 이것을 어떻게 해야 합니까? 처지와 신분이 맞지 않기 때문에 도무지 그런 생각을 하지 마십시오 해도 막무가내입니다. 그래서 할 수없이 내가 안수를 해주면서 이 분수를 지키지 못하는 원수 귀신아 나오라고 고함을 쳤습니다. 그리고 내어 보냈습니다. 여러분 자기가 분수를 지키지 못하면 자신의 일신도 망하고 이웃도 망하게 합니다. 오늘날 우리 한국은 경제적으로 일본과 미국을 따라 갈 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 우리 국민들이 일본 사람들과 미국 사람처럼 행색을 하고 그와 같은 경제생활을 하려고 하다가는, 우리 분수를 지키지 못하고 허탈한 생활을 하면 우리 전체가 망합니다. 여러분 우리는 우리의 처지에 맞도록 생활해야 하는 것입니다. 오늘날 우리 관광객들이 외국에 나가서 돈을 잔뜩 쓰고 온갖 물건을 다 사오는 것을 보면 나는 탄식 스럽습니다. 여러분 저는 세계여행을 아주 많이 하지마는 우리 교인들도 김포공항 세관에서 많이 일을 하고 있습니다. 내 짐을 살펴보면 알 수 있지만은 나는 나갈 때는 깨끗한 내복 가지고 나가고 들어올 때는 빨랫감 가지고 들어오지 아무것도 안사옵니다. 그건 왜냐? 내가 살만한 것 같으면, 나라를 사랑하는 것 같으면, 우리나라에서 얼마든지 사서 우리 마누라도 줄 수 있고 애들도 줄 수 있는 것이기 때문입니다. 애국애족이란 우리 현실의 생활에서 우리 분수에 맞게 사는 것이 애국애족인 것입니다. 우리나라에서 생산할 수 있는 의류나 전자제품을 왜 외국 가서 사옵니까? 이러한 면에서 우리가 사치를 하고 자기 분수를 잃어버리면 이러한 사람이 허탈한 사람이요. 하나님께서는 허탈한 사람에게 축복을 해주겠다는 약속의 말씀은 하지 않으셨습니다. 이러므로 우리 개인이나 가족들, 우리국민 전체가 나를 사랑하고, 우리가족을 사랑하고, 나라를 사랑한다면 허탈한데 맘을 두지 말고, 사치하지 말며 우리 스스로가 자기 신분과 처지를 따라 살수 있도록 정신을 차리면 하나님께서 이러한 사람에게 축복을 해주겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 우리 탐욕을 버리고, 자기 분수를 넘는 생각을 버리고 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

{{
}}넷째로{{
}} 성경은 말씀하기를 거짓 맹세치 말아야 하나님 앞에 설 수 있다고 말했습니다. 스가랴서 8장17절에 "거짓 맹세를 좋아하지 말라 이 모든 일은 나의 미워하는 것임이니라 나 여호와의 말이니라"이라고 말했으며, 예레미아서 19장 12절에 "너희는 내 이름으로 거짓 맹세하므로 네 하나님의 이름을 욕되게 하지 말라 나는 여호와니라"라고 말하고 있습니다. 사람들은 대단히 다급하면 다 맹세를 합니다. '하나님이여 이 집을 팔아 주면 십일조를 꼭 내겠습니다.', '하나님이시여 내 병을 고쳐주면 재산의 반을 주님께 드리겠나이다.', '하나님이 이 어려운 문제를 해결해 주면 일생을 바쳐서 주님을 위해 서 일하겠나이다.' 급할 때 맹세를 잘해 놓고 난 다음 문제가 해결되고 나면 '하나님 그것은 옛날에 한 말 아닙니까! 지금은 사태가 달라졌습니다.' 그렇게 말하는 사람이 많습니다. 그렇다면 하나님과 맹세해 놓고 난 다음 하나님을 바보 취급하는 것입니다. 하나님은 그 맹세를 지켰으나 사람 편에서 이것을 어기면 그 다음부터 어려운 문제가 생겨서 하나님 앞에 아무리 고함쳐 부르짖어도 하나님은 그 맹세를 듣지 않는 것입니다. 사람들은 세상에 눈에 보이는 재산만 재산으로 취급하는데, 눈에 보이지 않는 신용이 얼마나 큰 재산인 줄 압니까? 인간이란, 서로 신용하고서 삽니다. 사람이 신용을 잃어버리면 그는 폐인이 되어 버리고 마는 것입니다. 상도덕에서나 정치에서나 어디에서나 신용을 상실하지 말아야 됩니다. 사람간에 신용도 잃지 말아야되고 하나님과 사람 사이에도 신용을 잃지 말아야 되는 것입니다. 구약성경을 보면 위대한 사사 입다라는 사람이 있습니다. 입다가 이스라엘을 대표해서 블레셋과 싸웠습니다. 블레셋의 대 군대는 수도 많고 무장도 잘되어 있고, 이스라엘은 수도작고 무장도 부실해서 도저히 대결이 안됩니다. 너무나 다급해서 입다 장군은 말했습니다. '하나님이여 나를 도와주소서. 이 전쟁에 블레셋을 정복하고 이기게 하셔서 우리나라를 구해주시면 내가 집에 돌아갈 때 제일먼저 나를 마중 나오는 사람을 잡아서 하나님께 번제로 드리겠나이다.' 얼마나 급했기에 그런 맹세를 했습니까. 그랬는데 하나님께서 입다의 기도를 들으셔서 성령이 역사 해서 입다가 대승해서 블레셋을 정복하고 대승리를 했습니다. 그래서, 금의환향하여 집에 돌아오니까. 집에서는 아버지가 승리하고 돌아온다는 말을 듣고 무남독녀인 외딸이 채색 옷을 입고 북을 들고서 북을 치면서 아버지를 마중하러 나왔습니다. 아버지가 집에 도착하자말자 제일먼저 대문간에서 딸이 북을 치고 나오는 것을 보고 그만 말에서 내려 통곡을 했습니다. '야! 이놈아 네가 왜 먼저 나오느냐, 개가 먼저 나올 수 있고 닭이 먼저 나올 수도 있는데 네가 왜 먼저 나오느냐', '아버지 왜 이러십니까?','나는 하나님께 이미 서약해서 제일 먼저 대문간에 나오는 사람을 잡아서 재물로 드리겠다고 말했는데, 어찌하여 무남독녀 네가 나오느냐!' 요새 현대 사람 같으면요. '아버지 그 맹세한 것, 그것 다 그만 둡시다. 나는 개나 닭이 나오면 잡아 드리려고 그랬지 사람이 나오는데 어떻게 잡아 드립니까?' 그랬더라면 하나님께서는 이 사람을 다시는 신뢰하지 않았을 겁니다. 성경에는 살인하지 말라고 했지만은 맹세는 그것보다 더 무서운 것입니다. 그래서 입다는 자기의 시집가지 않은 딸을 잡아서 하나님 앞에 재물로 드렸습니다. 여러분 약속이란 얼마나 무섭습니까? 하나님과 약속한 사실이 약속을 했으면 약속을 지켜야 합니다. 이와 같이 신뢰를 지킨 사람이기 때문에 하나님께서 그를 사용 하셨습니다. 오늘날 세계 사람들은 떡먹듯이 거짓말을 합니다. 약속을 해놓고, 맹세를 해놓고 자기에게 이익이 되면 자기에게 이익이 되지 않으면 안 합니다. 더구나 국회의원선거가 가까워 오면 정치인들의 약속은 난발 하는데 그 약속 하나도 믿을 것이 없어요. 오늘 미국이나 구라파나 한국 할 것 없이 정치가들의 약속이란 것은 이것은 허공에 뜬구름 잡는 것입니다. 왜? 너무나 거짓말을 많이 하고 너무나 많이 속았기 때문에 이제는 무슨 말을 해도 박수도 안칩니다. 두고 봐야지. 이와 같이 신용이 떨어지면 어떻게 하여 훌륭한 정치인들을 우리가 선출할 수 있으며, 이와 같이 약속을 어기면 어떻게 상도덕이 이루어져서 경제활동이 활발히 이루어 질 수 있겠습니까? 그러므로 오늘 하나님께서 원하시는 것은 우리가 회개하고 언약을 지키고 하나님하고 맹세한 것은 손해가 나더라도 기필코 지키는 그 사람을 하나님이 의의를 주고 축복해 주겠다고 말씀한 것입니다. 사람은 하나님과 맹세하고 너무나 맹세를 어기기 때문에 예수께서 말씀하기를 하늘로 두고도 맹세하지말고, 땅으로 두고도 맹세하지 말라, 성전을 두고도 맹세하지말고, 제단을 두고도 맹세하지 말라고 말했습니다. 맹세하고도 어기면 그것은 심판 꺼리가 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 사람으로 약속하거나 하나님과 약속하고 맹세한 것은 반드시 지키도록 해야 하나님 앞에 설 수가 있습니다. 여호와의 산에 오르며 그 거룩한 곳에 설 자가 누구이겠습니까? 하나님께 의를 얻고 복을 받을 자가 누구이겠습니까? 그는 그 마음의 변화를 받아 손이 깨끗하고 마음이 정결하며 허탈한데 마음을, 생각을 두지 않고 맹세한 것은 손해가 날지라도 반드시 지키는 그런 한 사람을 하나님이 도우셔서 손을 들어 축복해 주셔서 하나님 앞에 서게 해 주시고, 복을 허락해 주시고, 의를 허락해 주시며, 주님께서 축복을 명하여 주시는 것입니다. 이와 같이 사람의 마음의 바탕이 이루어진 바탕 위에 하나님께서는 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시며 생명을 얻되 넘치게 얻게 해 주시는 것입니다. 이러므로 환경의 축복을 원하기 전에 우리가 마음의 변화된 사람이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리들은 하나님 앞에 다 복 받기를 원합니다. 그러나 아버지 복을 받을 수 있는 사람이 되게 도와 주시옵소서. 불의하고 부정한 손을 예수 그리스도의 십자가의 피에 씻고 새사람이 되게 하여 주시옵시고, 회개하고 양심이 부활하여 선한 양심, 착한 양심, 정결한 양심을 따라 살게 도와 주시옵시고, 허탈한데 뜻을 두어 천방지축으로 뛰지 말게 하여 주시옵시고, 아버지여 언약한 것이나 맹세한 것은 반드시 지키는 이러한 인격적인 내연을 구비하고 하나님 앞에 나와서 축복을 받게 도와주시옵소서. 그러한 개인이나 그러한 국가는 결코 망하지 안이하고 하나님 앞에 인정을 받고 축복을 받는 것을 알게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵니다. 아멘




1984년 10월 14일
제목 : 우리와 함께 한자가 저와 함께 한자보다 많으니라. 
성구 : 왕하 6: 14-17


  오늘 저는 여러분과 함께 "우리와 함께 한자가 저와 함께 한자보다 많으니라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 아랍 왕은 이스라엘 선지자 엘리사를 포로로 잡기를 간청하고 소원했었습니다. 그 이유는 왜냐하면 아랍 왕이 여러 번 이스라엘을 침공해서 계획을 세우고 대 군대를 보내서 이스라엘을 습격할 때마다 이스라엘 왕이 미리 알고 군대를 가지고 와서 아랍 왕이 오는 군대를 지키고서 아랍 왕의 모든 공격을 저지해 버리고 맙니다. 한두 번이 아닌지라 너무 답답해서 아랍 왕이 견딜 수가 없었습니다. 그래서 알아본즉 이스라엘은 엘리사라는 하나님의 종이 있어서 그가 벌써 그 영으로 아랍 왕이 침실에서 자기 마음으로 계획한 일까지 다 알아서 이스라엘 왕에게 상세히 구하므로 이스라엘 왕이 그 정보를 얻어서 아랍 왕을 미리 막는다는 것입니다.  그래서 아랍 왕은 계획을 세우고 엘리사를 포로로 잡으려고 생각을 하고 있다가 하루는 엘리사가 도단성에 거한다는 말을 듣고 대 군대를 동원해서 그 도단성을 겹겹이 둘러싸서 쥐새끼 한 마리도 도망치지 못하게 하고 아침이 되기를 기다렸습니다. 이른 아침에 엘리사의 종이 일어나서 밖에 나와보고 그만 혼비백산했습니다. 온 도단성 주위에 겹겹이 아랍의 군대의 깃발이 하늘을 찌를 듯하고 아람의 병사들과 전차들이 꽉 둘러 찾습니다. 그래서 그는 벌벌 떨면서 주인에게 들어와서 말했습니다. 주인님. 주인님 아 내 주여 우리가 어찌하오리까. 그 말을 듣자 엘리사가 이렇게 말했습니다. 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 저들과 함께 한 자보다 많으니라. 그러고 난 다음 기도를 했습니다. 하나님이여. 저 종의 눈을 열게 하여 주옵소서. 보게 하소서. 하나님께서 그 종의 눈을 열매 종이 쳐다보니까 저 아랍군대와 엘리사 사이에 하늘에서 보내온 불말과 불병거가 산과 들에 가득하게 진을 치고 있었습니다. 이것을 보자 엘리사의 종은 용기 백배하고 마음에 담대함이 생겼습니다. 우리도 이 사실을 통해서 우리의 신앙생활에 위대한 은총을 얻을 수 있는 길이 있습니다. 

 첫째로, 우리들도 우리를 둘러쌓고 있는 수많은 원수들이 둘러 쌓여 있다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 여러분과 나는 태어날 때부터 벌써 저 아랍군대가 도단성을 둘러쌓듯이 여러분과 나는 원수에게 둘러 쌓여서 오늘 이 시간까지 살고 있는 것입니다. 우리들의 원수란 무엇일까요. 우리들의 원수는 죄입니다. 죄는 무자비하게 우리를 하나님 중심에서 인간중심으로 끌어내려서 인본주의적으로 살게 합니다. 마치 온 천지에 하나님이 없는 것처럼 생활하게 합니다. 하나님이 없기 때문에 인간은 기회만 얻으면 윤리와 도덕을 짓밟아 버리고 양심을 거슬려서 자기 마음대로 합니다. 오늘날 하나님이 없는 세계 속에서 사람들이 진실로 그 양심대로 살수 있는 힘이 없습니다. 이러기 때문에 이 세상이 부패하고 죄악이 관여하는 세상이 되고 만 것입니다. 아무리 죄를 짓지 않으려고 해도 우리는 끊임없이 유혹을 당하고 죄에 잡히고 죄의 포로가 되어가고 있는 것입니다. 우리는 죄의 원수 때문에 몸서리치고 몸부림치고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 주위에는 끊임없이 병이 와서 물고 찢고 도적질하고  죽입니다. 여러분 마치 병은 전갈처럼 우리를 물고 찢습니다. 오늘날에 와서는 우리 한국에도 네 사람 중에 한 사람이 병이 들었다면 암이 걸린 것입니다. 사람들은 암 노이로제에 걸려있습니다. 어떻게 된 건지 옛날에는 암이 걸렸다고 하면 50세 이상 되어야 걸리는데 이제는 20때 30때가 암에 걸려 처참한 지경이 되어서 찾아옵니다. 여러분 이와 같이 오늘날 병은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 병이 들어보지 않는 사람은 병의 고통과 절망상황을 느낄 수가 없습니다. 그러므로 오늘날 병은 우리에게 둘러 진을 쳐서 우리에게 고통과 괴로움과 절망을 가져옵니다. 이도 우리의 원수인 것입니다. 그뿐 아니라 생활고와 저주가 또 우리를 둘러 진을 치고 있습니다. 굶주리고 헐벗고 낭패와 실망을 당한다는 것이 얼마나 큰 고통을 가져오는 줄 아십니까. 배가 고파보지 않은 사람은 배가 고픈 슬픔을 모릅니다. 여러분 헐벗고 있을 곳이 없어 방황해 보지 않는 사람은 얼마나 좌절되고 절망이 되는지 모릅니다. 지금 아프리카 지구에는 지금 굶주림이 휩쓸려서 수많은 사람이 굶어 죽어가고 있습니다. 이와 같이 생활고와 저주라는 것은 마치 원수와 같이 우리를 둘러 진을 치고 우리에게 고통을 주고 있는 것입니다. 오늘 우리가 여기 앉아서 예배보고 있지만 우리 한국도 오늘 우리 사천만 동포가 사백억불이상의 빚을 짊어지고 태어날 때부터 벌써 백만원 이상의 빚을 지고 태어납니다. 오늘 우리 한국 전 민족은 빚진 사람들인 것입니다. 태어날 때부터 국가 빚 백만원 이상 지고 태어납니다. 정신을 차리지 못하면 우리는 빚더미 위에 올라앉고 말 것입니다. 저는 심히 우려하고 늘 기도하고 있습니다. 우리가 하루 속히 이 세상 사람들이 사는 식으로 사치와 연락을 하지말고 근검절약해서 사백억불이 넘는 외국에 걸머진 빚을 우리가 갚아야 민족으로써의 긍지를 가지고 살수 있을 것입니다. 그 다음 미움은 우리의 주위를 휩싸고 있습니다. 우리의 가슴속에 시기 분노 분쟁 싸움 전쟁 살상 같은 이런 미움이 마치 지옥 불같이 타고 있습니다. 이 미움 때문에 세상이 얼마나 소란스러우며 얼마나 많은 가정이 파괴되고 얼마나 많은 나라와 나라가 싸워서 수많은 익명이 죽어가고 있지 않습니까. 공포도 마찬가지입니다. 현재와 미래에 대한 불 확신 때문에 공포는 마치 밤에 다가오는 무서운 울음소리같이 우리의 심령이 해쳐 들어오는 것입니다. 우리를 찢고 있습니다. 불안과 초조에 떨게 합니다. 좌절감과 절감도 우리를 둘러싸고 있습니다. 종국적으로 가서 아무래도 우리는 이길 수 없는 죽음에 포로가 되어 있습니다. 죽음은 어느 누구에게도 다가와서 인생을 다 산산히 깨드려 버리고 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 이는 마치 엘리사를 잡으려고 겹겹이 진을 친 아랍군대와 흡사한 것입니다. 이 세상에 사는 어떠한 사람도 제가 말한 이러한 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수에게서 피할 사람은 없는 것입니다. 인간이 아무리 과학을 발전시키고 문화를 창달시키고 사회생활을 부요케 한다고 해도 우리에게 다가온 이 원수에게서 우리 스스로를 완전히 자유케 할 수가 없습니다. 누가 우리를 이 원수에서 해방시키고 자유롭게 시켜 줄까요. 우리의 엘리사는 어디에 있나요. 오 주여. 우리는 어찌하오리까. 우리는 누구에게 가서 이 부르짖음을 외쳐야 할까요. 

  오늘 둘째로 내가 여러분께 말씀하고 싶은 것은 우리도 우리의 엘리사가 있다는 것을 잊지 말아야 합니다. 엘리사의 종에게는 엘리사가 있어서 우리와 같이 있는 이가 저들보다 많다고 한 것처럼 여러분과 나도 이 원수에 둘러 쌓여서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 어려운 고충에 있지만 우리의 엘리사에게 찾아갈 수가 있습니다. 우리의 엘리사는 누구일까요. 만왕의 왕 만주의 주, 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 사흘만에 부활 하셔서 승천하사 지금 아버지의 보좌 우편에 앉아 계시며 우리를 위해 기도해 주시는 나사렛 예수께서 여러분과 나의 엘리사가 되신다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 엘리사 예수께서는 우리보고 손을 내밀어 말씀하십니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 오늘도 예수님께서는 이렇게 말씀하십니다. 하나님이여 원하건데 저들의 눈을 들어 보게 하소서. 원래 여러분 아담은 두 눈을 가지고 이 세상에 살았습니다. 그는 육신의 눈만 가지고서 사물을 바라보았을 뿐 아니라 하나님께서 아담에게 영의 눈을 주었습니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 그래서 저녁 서늘할 때 하나님께서 동산에 나타나시는 하나님과 함께 손을 잡고 대화하면 거니는 영적인 눈을 가지고 있었습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하여 타락했을 때 그의 영의 눈은 잃어버리고 말았습니다. 영이 죽자 영의 눈은 잃어버리고 그때로 시작해서 육신의 눈만 가지고 살았습니다. 그 후손인 여러분과 나에게는 육신의 눈밖에는 없었습니다. 우리는 눈으로 보는 것 밖에는 이 세상에 있는 것이 없다고 생각한 것입니다. 그래서 우리는 원수에게 둘러 쌓여 이 엘리사의 종처럼 오 주여 우리는 어찌하오리까. 어찌하오리까. 이제는 우리는 이와 같은 삶 속에서 절망하고 죽을 수밖에 없지 않습니까. 둘러싼 죄를 보십시오. 영을 보십시오. 생활고와 저주 미움 공포 좌절감 절망 죽음이 마치 마귀와 같이 둘러쌓고 물고 찢고 있습니다. 우리는 어찌할까요. 우리는 그렇게 외쳤습니다. 그러나 주님께서는 여러분과 나에게 우리의 영안을 열어주시기를 원하시는 것입니다. 니고데모가 예수께 밤에 찾아오셔서 이렇게 말씀하셨습니다. 선생이여. 선생은 하늘에서 오신 분이 틀림없습니다. 하늘에서 오시지 않고는 이런 일을 행할 수 없습니다. 그때 예수께서 니고데모에게 말씀하기를 이 사람아 사람이 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없느니라. 오늘날 여러분과 나도 예수 앞에 나와서 거듭나지 아니하고는 영안이 열려지지 않습니다. 거듭난 다는 것은 무슨 종교를 받아드린다는 것도 아니요. 윤리와 도덕적인 좋은 행실을 하면 열리는 것도 아닙니다. 여러분과 나는 죄를 짓고 불의하며 흉악하고 버림을 받아야 마땅한 인간이기 때문에 우리 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격은 없습니다. 그러나 우리를 위해서 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려주신 나사렛 예수 앞에 나올 때 그 보혈로 말미암아 여러분과 나의 죄가 용서받고 그로 말미암아 그리스도를 통해서 하나님 앞에 우리가 거듭나서 영생을 얻고 나면 우리의 영의 눈이 열리게 되는 것입니다. 오늘날 여러분 영의 눈을 뜨지 않는 사람은 하늘나라에 대해서 전혀 알지 못합니다. 저는 오직 둘러 쌓여있는 원수들 밖에 보이지 않습니다. 그러나 오늘 이 시간에 누구든지 예수그리스도를 통해서 회개하고 아버지 앞에 나오기만 하면 하나님이 영의 눈을 뜨게 해서 보게 합니다. 영의 눈을 떠서 무엇을 보게 할까요. 우리 주위에 둘러 쌓여 있는 원수들보다도 우리를 위해서 일하는 하나님 은총이 더 크다는 것을 우리는 볼 수 있습니다.  오늘 우리 성도들은 모두다 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 예수님께서 십자가를 통하여 우리 원수보다 우리와 같이 한 자가 더 많도록 만들어준 사실을 우리는 깨달아 알아야 하는 것입니다. 그래서 엘리사가 말한 것처럼 저들보다도 우리와 같이 계신 자가 더 많다고 하는 이러한 확신을 얻을 때 여러분 마음속에 놀라운 평안과 기쁨과 소망을 가지고 살수 있는 것입니다. 우리는 십자가 앞에서 우리를 둘러 진을 치고 우리를 돌보와주실 우리편이 누구인지 우리는 알아야 할 것입니다. 누가 우리편일까요. 십자가를 통하여 죄의 용서와 의가 우리를 통해서 나래를 펴고 있는 것입니다. 예수그리스도 십자가 앞에 나오면 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 하나도 남김없이 그 속에서 다 청산되어 버리고 마는 것입니다. 예수님께서 여러분의 죄를 다 대신 짊어지고 십자가에서 모두다 도말시켜 버리고 말았기 때문에 오늘 용서와 의인은 예수그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 나를 보호하기 위해서 다가오는 것입니다. 그러므로 죄를 짓었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 짓은 그래도 못난 그대로 오지만 십자가에 밑에 나오면 하나님께서 그 피로 죄를 다 용서해 주시고 용서와 의로움을 주셔서 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 용서와 의로써 둘러 진쳐있는 것입니다. 그 다음 십자가 앞에 나오면 여러분과 나에게 치료의 은혜가 그 속에서 날개를 펴고 우리에게 다가와서 우리를 덮어주시는 것입니다. 여러분과 나는 이 세상에서 수없이 많은 고통과 질병을 당하고 있지만 성경에는 밝히 말씀하기를 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지고 가셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 저가 채찍에 맞았으므로 너희가 병 고침을 받았다고 말씀하고 계시는 것입니다. 오늘날도 주님께서는 그 위대한 능력으로 병 고침을 주시는 것입니다. 나는 얼마 전에 이런 간증을 들었습니다. 서울대학 병원에 입원한 한 젊은 청년인데 뇌 암이 걸렸는데 뇌종양으로 병원에서 퇴원하라고 했습니다. 절망에 처해서 갈 때 올 때가 없었습니다. 그래서 수소문해서 성도들의 안내를 받아서 조용목 목사님 집을 찾아갔다는 것입니다. 감히 우리 집은 찾아오지 못하고 조용목 목사님 집에 찾아가서 밤에 주무시는 것을 깨워서 그래서 간단히 안수를 받았습니다. 반신 불구가 되어서 움직이지 못하는데 기도를 받고 문간에 나오자 말자 오른 손이 올라가기 시작한 것입니다. 그래서 도저히 의학적으로 살아갈 수 없는 사람이 이제는 뇌종양이 다 사라지고 살아났습니다. 이제는 건강을 찾았습니다. 이러한 것도 오늘날도 주님께서 십자를 통하여 우리에게 얼마나 위대한 역사를 베풀어주고 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 치료는 우리 주님 십자가를 통하여 우리편에 서서 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 저주에서 우리는 축복과 해방을 받을 수 있습니다. 예수님께서 가시관을 쓰시고 십자가에 못 박혔습니다. 성경은 말하기를 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말하고 있습니다. 예수그리스도를 말미암아 여러분과 내가 오늘날 저주에서 모두다 속량을 받고 그리스도 안에서 축복을 받은 사람이 되고 만 것입니다. 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가나하심을 위하여 너희로 부요케 하리라고 말씀하고 계시는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하시기를 원하신다고 주님께서 말하고 있습니다. 이러므로 저주에서 해방과 축복이 날개를 펴고 우리를 지키려고 내려오는 것입니다. 십자가의 사랑이 또 우리에게 넘쳐옵니다. 미움으로 꽉 들어찬 세계지만 예수그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은바 되어서 우리는 십자가의 사랑을 가지고서 우리 부모 형제 처자를 사랑하고 우리 이웃과 원수까지라도 용서하고 사랑할 수 있는 마음이 우리에게 주어진 것입니다. 또 믿음에 평안이 우리에게 다가오는 것입니다. 성령으로 말미암아 십자가를 통해서 믿음이 우리에게 다가와서 믿음이 날개를 펴고 우리를 품어주는 것입니다. 이러므로 말미암아 눈에는 아무증거안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 믿음 위에 굳세게 서서 믿습니다 로 나갈 수가 있고 하나님의 사랑을 입은 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다는 것을 알고 절대로 두려워하지 않고 담대하게 나갈 수 있습니다. 왜냐하면 좋은 것은 그 자체로 좋아서 좋고, 좋지 않는 것은 종국적으로 가서 주님께서 합동하여 유익이 되게 만들어주실 것을 우리는 믿음으로 바라보고 알수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 믿음에 평안이 우리를 진을 치고 있습니다. 그러므로 또 모든 것을 할 수 있는 성령의 능력이 와서 우리를 좌절감에서 지켜내 줍니다. 바울선생은 말씀하기를 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고 말씀하고 계시는 것입니다. 할 수 있거든 무슨 말이냐. 라고 성경에는 말하고 있습니다. 이러므로 우리에게 오신 성령께서 우리에게 능력을 주심으로 우리는 좌절감에 짓눌려서 인생을 포기할 필요가 없습니다. 죽음조차도 두려워 할 것이 없는 것은 십자가를 통하여 주님께서 우리에게 영생을 주시고 천국을 우리에게 허락해 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 사망아 너희이기는 것이 어디있느냐. 사망아 너희 속하는 것이 어디 있느냐. 우리는 사망을 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 우리는 이미 그리스도 예수 안에서 영생과 천국을 가슴속에 누리고 있기 때문인 것입니다. 이와같이 여러분 우리가 만일 눈을 뜨면 십자가를 통해서 주님께서 우리편으로 우리를 도우기 위해서 주신 은혜가 얼마나 많이 원수와 우리 사이를 둘러 진치고 있다는 것을 우리는 알 수 있습니다. 오늘 이 시간에도 의의 위대한 힘과 치료와 저주에서 해방과 축복과 십자가의 사랑과 믿음과 평안 모든 것을 할 수 있는 능력과 영생과 천국이 여러분과 나를 진치고 있습니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 그리스도 앞에서 영안을 열고 이와 같은 하나님의 은총이 여러분께 다가와서 여러분의 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 위해서 예비하고 있다는 것을 알게되기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 옛 선지자는 말했습니다. 예수님께서도 말씀하기를 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하신 것입니다. 우리는 진리를 알아야만 되는 것입니다.

그러면 셋째로 우리는 어떻게 할까요. 
우리 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 차이는 어디에 있을까요. 믿지 않는 사람은 감각을 가지고 살고 믿는 사람은 믿음으로 말미암아 삽니다. 여러분 무엇을 믿을까요. 여러분 믿는다는 것은 영적 사실을 밝히 믿으라는 것입니다. 여러분과 나는 세상에서 보고 듣고 생각하고 체험한 것을 믿지만 우리가 믿음으로 사는 사람들은 이 영적인 사실을 믿습니다. 여기 창세기부터 요한 계시록까지 하나님께서 여러분과 나를 위해서 허락해 주신 이 영적인 사실 진리의 말씀을 가지고 우리는 사는 것입니다. 세상 눈에 안보여도 좋습니다. 세상 귀에 안 들려도 좋습니다. 세상 사람처럼 손으로 못 만져도 좋습니다. 그러나 성경에 하나님께서 우리에게 주신 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 주의 말씀을 영원히 하늘에 높이 두셨사오며 주께서 주의 말씀을 모든 주의 이름 위에 높이 있었기 때문에 이 하나님의 말씀이 거역되거나 폐할 수는 없는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 믿음으로 살기 위해서는 이 말씀으로 찾아 나가야 합니다. 말씀 없는 기초의 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 무엇을 믿나요. 계시된 하나님 말씀을 믿는 것이지 나의 감각이나 나의 느낌을 믿는 것은 아닙니다. 그러므로 우리가 믿음으로 살기 위해서 영적이 사실을 밝히 바라보아야 할 것입니다. 그리고 우리가 믿음으로 살기 위해서는 마음이 새로워져야 하는 것입니다. 옛날 마음그대로 늘 불안 초조 절망해서는 안됩니다. 마음에 하나님 말씀을 믿고 강하고 담대해야 되요. 이제는 적극적이고 긍정적이며 창조적이고 생산적이며 진취적이 될 것을 마음에 약속해야 합니다. 결코 두려워하지 말며 놀라지 말 것을 마음에 작정해야 할 것입니다. 강하고 담대하게 하나님을 의지하고 용감하게 나갈 것을 마음속에 작정해야 합니다. 그러기 때문에 성경에는 거듭거듭 여호수아에게 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 지극히 강하게 하고 담대하라고 말한 것입니다. 오늘날 주를 믿고 마음이 새로워진 사람은 마음이 담대하고 강하여 주의 말씀을 믿고 두려워 말고 주춤주춤하지 말고 믿음으로 나가야 하는 것입니다. 여러분 또한 의인이 믿음으로 살기를 원하면은 하나님 말씀에 항상 귀를 기울어야 하는 것입니다. 믿음은 들으면서 나며 들으면 그리스도 말씀으로 말미암습니다. 그리고 주일 교회 와서 하나님 말씀을 들어야 할 것이요. 수요일 날도 말씀을 들어야 할것이요. 내가 성경을 통해서 자꾸 말씀을 듣게 해야 하는 것입니다. 내가 귀로들을 때 이것이 마음속에 믿음으로 들어오는 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 늘 입으로 시인해야 하는 것입니다.  입으로 늘 못살겠다. 안 된다. 못한다. 절망이다. 나는 할 수 없다고 말하지 말고 입으로 하나님의 약속을 늘 시인해서 할 수 있거든 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 저가 책찍을 맞으므로 내가 나음을 입었다. 하나님께서 나와같이 계시므로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 착한 일을 넘치게 해 주신다. 볼지어다. 내가 세상 끝날 때까지 너와 함께 할지어다. 여러분께서 하나님 말씀을 입으로 늘 시인해야 할 것입니다. 여러분 입에서 하나님 말씀이 떠나지 말도록 여러분께서 해야 할 것입니다. 오늘날 너무나 많은 신자들이 실패한 이유는 그들이 이 환경가운데 다가오는 마귀의 여러 가지 억압과 암시는 받아서 그것을 즉시로 입으로 시인해 주는 것입니다. 아이구 낭패 났어요. 우리는 망했어요. 우리 가정은 파괴되었어요. 우리의 가정은 다 식어져 버리고 말았어요. 나는 이제 실패자입니다. 너무나도 마귀가 주는 암시는 잘 받아서 입으로 시인합니다. 그런데도 불구하고 하나님의 약속에 말씀이 마치 활화산처럼 타고있는데도 불구하고 이 말씀은 받아서 입으로 시인하지 않습니다. 여러분 눈으로 보는 것 귀로 듣는 것 체험한 것만 입으로 고백한다면 여러분은 실패한 것입니다. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무소리 안들려도 여러분 하나님 말씀을 입으로 시인하십시오. 예수께서 말씀하기를 사람이 떡으로 살것이 아니라 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 시인할 때 이 말씀이 마귀의 권세를 내어쫓고 이 말씀이 하나님 앞에 증거가 되고 이 말씀이 여러분의 큰 믿음의 원동력이 되고 능력이 되는 것입니다. 그리고 여러분의 신앙생활에 강하고 담대하게 믿음을 실천해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 아무리 입으로 주여 주여 해도 아무리 철야하고 금식한다고 해도 그 자체만 가지고 있으면 안됩니다. 그와 같은 노력 위에 반드시 실천하는 믿음이 있어야 하는 것입니다. 행하지 않고서 하는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 이러기 때문에 여러분께서 가장 근원적인 믿음의 실천을 해야 됩니다. 근원적인 믿음의 실천이란 성도는 성수 주일하여 교회 나오는 것 이것 믿음의 실천입니다. 우리 성도는 반드시 자기 수입 중에 십일조를 주님께 드리는 것 이것도 믿음의 실천입니다. 오늘날 많은 사람들이 십일조는 필요 없다. 십일조는 옛날 구약시대에 하는 일이다. 십일조를 오늘날 낼 필요 없다. 이렇게 말하는 것은 왜냐하면 결사적으로 자기 마음속에 탐욕과 욕심 때문에 하나님 섬기는 것을 못하게 하려고 타당하고 있는 것입니다. 나는 차라리 내가 굶을지언정 내가 헐벗을지언정 하나님 앞에 십일조를 도적질하고는 살지 않겠습니다. 그것은 왜냐하면 하나님께 속한 것은 하나님께 드리고 사람에게 속한 것은 사람이 취해야 하는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 가이사에 것은 가이사에게 하나님 것은 하나님께 드리라고 하신 것입니다. 이러므로 십일조는 하나님의 것입니다. 이러므로 아브라함이 십일조를 한 것처럼 이삭과 야곱이 십일조를 한 것처럼 예수님께서도 십일조를 다 드렸습니다. 그러면 우리가 어떻게 십일조를 하지 않겠습니까. 이러므로 오늘 우리는 십일조를 드리고 그 다음 우리는 전도하는 믿음에 실천을 보여야 하는 것입니다. 내가 예수를 믿고 그리스도가 내 속에 있으면 내가 때를 얻던지 못 얻던지 사람들에게 예수를 믿고 구원을 받으라고 여러분 전도해야 할 것입니다. 이러한 것이 담대하게 믿음을 실천하고 나가는 길이 되는 것입니다. 이와같이 엘리사는 아랍군대에게 사로잡히기는커녕 오히려 아랍군대를 다 이끌어 이스라엘 수도 사마리아 성내까지 데리고 왔습니다. 이 얼마나 위대한 믿음의 섭리입니까. 원수에게 잡히지 아니하고 오히려 원수를 사로잡아서 이스라엘 수도 사마리아까지 데리고 왔었습니다. 여러분 오늘 우리도 원수에게 포로로 잡히기는커녕 오히려 우리는 원수들을 포로로 잡아서 만일 앞에서 예수그리스도를 말미암아 승리하는 모습을 보여줘야 할 것입니다. 오히려 우리는 죄를 포로로 잡아야 할 것이요. 병을 박살을 내고 포로로 잡아야 할 것입니다. 우리는 가난과 저주를 포로로 잡아야 할 것이요. 미움을 포로로 잡아야 할 것이요. 불안, 초조, 절망을 포로로 잡아야 할 것이요. 죽음조차도 우리가 포로로 잡아서 그를 격파해 버리고 사람들 앞에서 그리스도 안에 사람들에게 영광된 위대한 삶을 보여줘야 할 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 성경에는 말하고 있습니다. 사랑하는 성도여러분 우리가 눈을 뜨고 보면은 우리편에 있는 자가 원수 편에 있는 자보다 더 많습니다. 십자가 앞에 오늘 이 시간에 성령으로 눈을 뜨고 그 다음 믿음으로 그대로 살아가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 우리 예수 믿는 사람들 이 세상에 고아와 같이 버림받은 사람이 아니라는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 예수그리스도의 보혈로 구속함을 받고 성령으로 인치심을 받아 십자가 밑에서 사는 사람들입니다. 우리 원수들보다도 우리를 위한 자가 더 많다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지 엘리사의 기도를 듣고 그 종의 눈을 떠서 온 산과 들에 불말과 불병거가 가득한 것을 보게한 것처럼 오늘 제가 예수 이름으로 기도하오니 이 자리에 예배 온 모든 성도들의 눈을 떠서 십자가를 통하여 주님께서 주신 은혜가 우리 주위에 가득차게 된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 죄의 원수가 있으면 용서하는 그리스도 은혜가 있고 질병이 있으면 치료하는 질병의 원수가 있고 저주와 가난이 있으면 축복과 하나님의 은혜가 같이 한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 불안과 공포대신에 평안과 확신이 있으며 미움대신에 사랑이 있고 절망대신에 소망이 있으며 죽음대신에 영생부활 천국이 있는 것을 바라보게 도와주시옵소서. 우리와 같이 계신 자가 저들과 같이 있는 자 들보다 많다는 것을 알고 지금부터 이제는 담대한 믿음으로 살게 도와주시옵소서. 우리는 보는 것으로 행하지 아니하고 믿음으로 행한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 모두다 믿음에 사람들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광과 권세가 나타나서 포로로 잡히기는커녕 오히려 모든 부정적인 세력을 포로로 잡아서 섭리하여 모든 사람들 앞에 증거하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.


제 목 : 희망을 향하여 행진하라
날 짜 : 1984년 10월 21일 
성 구 : 왕하 7:3-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "희망을 향하여 행진하라" 라는 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  아람 왕 벤하닷이 이스라엘을 침공하여 사마리아 성을 첩첩이 에워싸서 벌써 날이 오래되매 성중이 크게 굶주려서 심지어는 자기 자식까지 잡아먹는 비극적인 상황에 처하게 된 것입니다. 이스라엘 왕은 견디기 힘든 내우왜란에 처하여 절망하고 말았었습니다. 그 결과 그는 원한을 하나님의 종 엘리사에게 풀려고하여 그 종을 보내 엘리사의 목을 베어 오라고 말했었습니다. 그러나 정작 엘리사에게 오니 엘리사는 기상천하의 예언을 했었습니다. 그 예언은 내일 이맘때 사마리아 성문에서 밀가루와 보리가 넘쳐흐르리라는 것입니다. 인간의 가장 극심한 절망 상황에 끝없는 유토피아적, 소망에 넘치는 예언이었으며, 절대적인 절망에 대한 절대적인 희망의 말이었습니다. 그렇기 때문에 와이 함께 온 장관과 함께 그 말을 듣고 어안이 벙벙했습니다. 더구나 왕을 도와주는 그 장관은 말하기를 허허 하늘의 하나님이 창문을 여신 즉 어찌하여 내일 당장에 그러한 일이 일어나겠느냐? 그렇게 비웃었습니다. 그때 이 불신앙의 말에 엘리사는 이렇게 대답했습니다. 네가 네 눈으로 보리라. 그러나 그것을 먹지는 못하리라. 인간에게는 항상 두 가지 적이 있습니다. 그것은 내적인 적과 외적인 적입니다. 내적인 적은 하나님의 능력에 대한 불신앙으로 마음속에 불안과 초조와 절망과 의심으로 꽉 찬 마음, 이것이 내적 원수이고, 외적인 원수는 환경적으로 다가오는 고난과 시련의 역경을 말하는 것입니다. 우리들은 이 두 가지 적을 어떻게 동시에 멸할 수 있을까요? 거기에 대한 귀한 교훈을 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 배워야 될 것인 것입니다. 

  첫째로, 내적인 적을 물리치기 위해서는 하나님의 말씀에 대한 위대한 가능성을 줄기차게 믿어야 되는 것입니다.
  여러분, 우리의 마음속에 있는 이 적은 외적인 적보다 더 무섭습니다. 내 마음속에 불안과 초조와 절망, 하나님의 말씀에 대한 불신앙이 있으면 그것은 하나님께서 절대로 도와줄 수 없는 상황인 것입니다. 이것은 어떤 외적인 적보다도 무서운 것입니다. 이렇기 때문에 먼저 내 마음속에 있는 내적인 적을 물리쳐야 되는데, 내적인 적은 이 하나님의 말씀을 믿는 것밖에는 다른 도리가 없습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길에 칠흙같이 어둡고 스산한 바람이 불어온다고 할지라도 그것은 외부 환경인 것입니다. 이 외부환경을 변활 시킬 수 있는 위대한 능력은 하나님의 말씀이 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 받아들여서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없을지라도 말씀에 줄기차게 서서 나가면은 우리는 내적인 원수를 이길 수 있습니다. 이스라엘 왕과 그 장관은 비참한 환경에 절망하여서 내적으로 항복해 버리고 말은 것입니다. 내적으로 붕괴된 사람은 어떠한 사람도 도와줄 수가 없는 것입니다. 그러나 엘리사는 사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 사느리라는 말씀 그대로 그는 말씀을 잡았었습니다. 그래서 절대 불가능에 도전하는 위대한 믿음의 말씀을 하나님께 받아서 그 말씀을 선포했었습니다. 여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리오. 이것은 내적으로 절망상태에 처한 자에게 처한 자의 말이지만, 엘리사는 말하기를 내일 이맘때면 이 성문 밖에서 밀과 보리가 그리고 밀가루가 넘쳐 나리라는 믿음의 말씀을 하신 것입니다. 여러분, 우리는 이 세상에 살면서 끊임없이 두 가지 음성이 들려옵니다. 여기에 왕과 그 장관이 한 말과 엘리사가 한 말이 있은 것처럼 끊임없이 두 가지 말씀이 들려옵니다. 예수님께서 한번은 길을 가시는데 회당장이 와서 예수님 발 앞에 엎드려서 간절히 간구했었습니다. 내 딸이 병들어 지금 죽게 되었으니 와서 고쳐주소서. 예수께서 말씀하시기를 내가 지금 가서 고쳐주리라. 이래서 주님과 같이 갑니다. 아무리 빨리 발걸음을 걸어도 발걸음이 너무 늦은 것 같습니다. 그런데 집 근에 오니깐 온 집안에 통곡소리가 천지에 진동합니다. 간이 털컥 내려앉는데 주인이 온다는 말을 듣고 종이 나오면서 옷을 찢어버리고 머리에 덮어쓰면서 고함 고함쳐서 울며 말하기를 주인이여, 당신의 딸이 죽었나이다. 더 이상 선생을 괴롭힐 필요가 없나이다. 이 말을 듣자 천지가 아득했습니다. 그만 회당장의 무릎이 흔들리고 심장이 중지해버리는 것 같았습니다. 그는 천지가 아득하여 쓰려지려고 했었습니다. 그때에 예수님께서 옆에 와서 그 팔을 하면서 하는 말이 이 사람아, 두려워 말고 믿기만 하라. 자 여기에 이 사람에게 두 가지 음성이 들려옵니다. 자기 종이 와서 전해주는 음성은 당신의 딸이 죽었나이다. 이제 선생을 괴롭히지 마소서하는 환경에서 다가오는 절망적인 말입니다. 이 예수 그리스도의 말씀은 두려워말고 믿기만 하라. 여기에서 이 회당장은 선택을 해야만 했습니다. 그는 종의 말을 듣지않고 예수 그리스도의 말씀을 믿기로 선택을 한 것입니다. 믿음이란 여러분 선택입니다. 믿음이란 무슨 뜨거운 감정이 올라와서 믿어지는 마음이 생기기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 믿음이라는 것은 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 환경이 스산해도 하나님 말씀을 믿겠다고 마음에 스스로 선택하는 것이 믿음인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 믿음이 없는 사람을 보고 왜 믿지 않았냐고 꾸짖는 이유는 우리가 믿음을 선택할 수 있는 자유가 있기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘날 믿음이라는 것은 감정이 아니라 자기 마음속에 엄숙한 선택인 것입니다. 그래서 일단 내가 믿음의 길을 선택하겠다고 결정하고 난 다음에는 오감각을 통해서 어떠한 느낌이 오든 환경에서 어떠한 일이 일어나든 그것에 지배받지 않고 믿음에 지배에 지배받으려 믿음만 가지고 나가겠다는 이러한 태도가 진실한 태도가 진실한 믿음인 것입니다. 그래서 이 회당장은 예수 그리스도와 함께 믿음을 택했습니다. 집에 들어가니까 아이가 죽었으므로 통곡하는 사람들이 둘러와서 사람들이 통곡하고 울고 야단입니다. 피리를 불고 괭과리를 치고 야단입니다. 예수님께서 와서 하신 말씀이 이 아이가 죽은 것이 아니라 잔다고 하니깐 사람들이 다 비웃었었습니다. 예수님은 죽는 자를 죽었다고 말하지 않습니다. 절대로 절망으로 말하지 않았습니다. 죽는 자까지라도 주님께서 잔다고 소망 차게 말했었습니다. 그러자 우리 주님께서는 모든 의심하는 자를 다 내어쫓아 버렸습니다. 오늘날 주님께서는 의심하는 자와 함께 거하지 않습니다. 의심하는 자를 내어쫓아 버리든지 그렇지 않으면 의심하는 자들이 예수님을 내어쫓든지 두 가지 중에 하납니다. 저 나사렛에서는, 예수님이 고향 땅에 들어갔으나 사람들이 예수님을 의심하고 믿지않고 예수님을 데려다가 벼랑에 밀어서 죽여버릴려고 했기 때문에 예수님께서 그 곳에서 큰 기적을 행할 수 없었고 오히려 쫓겨났습니다. 그러므로 불신앙은 예수님을 쫓아내던지 예수님이 의심하는 자를 쫓아내든지 둘 중에 하나지 타협은 없습니다. 여러분 마음속에 불신앙이 들어와 있으면 그것을 선택하면 예수님을 여러분이 쫓아내어 버리든지 그렇지 않으면 예수님이 들어와서 불신앙하는 그 불신앙을 내어 쫓아내든지 둘중에 하나인 것입니다. 예수님께서는 회당장의 집에 와서 이 불신앙의 사람들을 내어쫓아버리고 말은 것입니다. 그리고 난 다음 제자들 중에도 가장 신아이 좋은 베드로와 야고보와 요한 셋 사람과 그 부모를 데리고 들어가서 그 죽은 딸을 보시고 손을 잡고 달리다굼, 딸아 일어나라고 말했었습니다. 그러자말자 그 딸의 영이 그 딸에게 들어오매 자다가 깨어나듯이 부시시 일어나서 일어서고 말은 것입니다. 그러자 주님께서 이 딸에게 무엇을 주어 먹게 하라고 말한 것입니다. 주님께서는 죽은 자는 살리시지만은 밥은 안 먹여 주었었습니다. 왜 밥먹는 것은 지가 할 수 있으니깐, 사람이 할 수 있는 일은 주님이 안 해주십니다. 그러나 사람이 할 수 없는 일은 죽은 자를 살리시는 일인데 그것은 예수님이 살려놓고 난 다음 밥 먹이는 일은 부모보고 해주라는 것입니다. 오늘날도 사람이 할 수 있는 일은 우리가 해야 됩니다. 사람이 할 수 없는 일을 우리가 믿을 때 주님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이래서 여러분 우리가 내적인 원수를 물리치기 위해서는 우리는 두 가지 음성 중에 하나님의 말씀의 귀를 트게 해야 되는 것입니다. 오늘 세상이 아무리 뒤엎어질 것 같더라도 이 성경 말씀만은 변하지 않습니다. 인류에게 주신 하나님의 가장 위대한 선물이요, 가장 값진 계시가 성경인 것입니다. 우리가 성경을 창세기부터 요한계시록까지 부지런히 읽을 때 이 성경 말씀은 어떤 때 우리 생각에는 기상천외의 말씀으로 생각될 때가 있는 것입니다. 그러나 하나님은 기상천외의 일을 하시는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며, 없는 것을 있기 하시는 하나님인 것입니다. 이러므로 우리가 말씀의 길을 믿음으로 택해서 말씀 위에 서서 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 마음에 있는 불안과 공포, 초조와 절망을 다 내어쫓아 버리고 위대한 신앙의 승리를 가져 올 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 여기에 크나큰 변화를 가져올 수 있는 길은 문둥이들의 행진인 것입니다.
  이것은 외적인 적을 물리치는 방법인 것입니다. 여러분, 문둥이들의 상황을 한번 들어보시겠어요. 사마리아 성이 극도로 지금 굶주림으로 허덕였을 때 문둥이 네 사람이 사마리아 성 밖에 앉아있었습니다. 문둥이라면 인간으로서 절망을 벌써 그 뼈 속까지 가지고 있는 존재입니다. 옛날에도 문둥병은 절망했거니와 오늘날에도 문둥병에 걸리면 인간 사회에서 격리되지 않습니까? 처참한 지경에 벌써 절망적인 문둥이 네 사람이 사마리아 성가에 앉아서 이런 이야기를 합니다. 성에 들어가고자 할지라도 성중은 주리니 우리가 거기서 죽을 것이다. 자, 문둥이 비록 몸은 그래도 몸은 그렇게 처참하게 병들었지만은 그들의 마음은 어떠한 상황이었습니까? 우리가 절망인데 성중에 들어간들 성안에도 죽음이 있다 그러므로 우리는 결국 죽음을 찾아들어가는 것 밖에 없다. 그러므로 부정적인 세계를 향하여 들어가는 사람은 스스로 파면을 구하는 사람이 되고 마는 것입니다. 여러분, 이스라엘 백성이 가데스 광야에 와서 모세가 정탐군을 보내었을 때 그 열사람은 벌써 그 마음속에 부정적인 마음을 가지고 있었습니다. 우리는 저 땅에 들어갈 수 없다. 우리 처자들이 포로로 잡힐 것이다. 우리는 연약하다. 무엇이든지 부정적인 생각과 마음을 가지고서 가나안 땅에 들어가서 40주 40야를 정탐을 하고 나왔는데 부정적인 마음에 비취는 것은 부정적인 것 밖에 안 보였었습니다. 산은 높고 골을 깊으며 그 토지가 주민을 삼키고 그 성은 철벽 성이고 그 곳에 사는 사람은 내 네피림의 후속 아낙 자손이라 다 대장부인데 우리가 그 사람들하고 비교해보니 우리는 여치새끼같이 적더라. 그러므로 우리 처자가 포로로 잡힐 것이요, 우리는 폐한다. 부정적인 마음을 가진 사람은 어느 곳에 들어가도 부정적인 것밖에 눈에 안보여요. 그러므로 부정적인 마음을 가지고 부정적인 세계로 들어가는 사람은 스스로 절망을 파고 들어가는 것입니다. 이러한 사람은 주님께서 절대로 사용하지 않습니다. 열 정탐군을 그 자리에서 죽여버리고 이 말을 듣고 같이 가슴을 치고 통곡하며 부정적인 태도를 취한 사람들은 주님께서 돌이켜 광야로 들어가서 40년 동안 방황시켜서 모두다 죽여버리게 되게 만드는 것입니다. 하나님께서는 결코 부정적인 생각을 가지고서 부정적인 세계를 자꾸 파헤치며 들어가는 사람은 주님께서 버리시지 사용하지 않습니다. 그러므로 문둥이들은 비록 몸은 문둥이었지만은 그들은 부정적인 마음을 갖지 않았었습니다. 왜냐하면 성안에 들어가면 거기에 죽음이 있을 것이라, 거기에 들어가서 같이 죽음에 들어갈 필요가 없다. 부정적인 세계로 들어갈 필요가 없다. 그러므로 문둥이들은 절망이 있는 곳으로 들어가지 않기로 결심했었습니다. 그 다음 이 문둥이들을 보십시오. 여기에 앉아있어도 죽을지라. 그 백사지 땅에 앉아있습니다, 성밖에. 무엇이 있을까요? 앉아있으면 죽는다. 그러므로 앉아 있을 필요도 없다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 좌절된 그 백사지 땅에서 앉아있습니다. 목표를 상실하고 삶의 의욕을 잃어버리고 좌절하고 절망한 사람은 정신적으로 이미 무덤에 들어간 사람들인 것입니다. 우리는 절대로 어떠한 환경에서도 우리는 좌절하여 여기 앉아서 죽자 그렇게 해서는 안되는 것입니다. 왜 앉아서 죽어요? 문둥이들은 충분히 앉아서 죽자고 할만한 그와 같은 운명적인 존재라도 그들은 여기 앉아 있어 죽자고 그렇게 말하지 않았습니다. 여기 앉아 있어도 죽을지니 우리 목표없이 허망한 사람이 되지 말고 삶의 의욕을 버린 사람이 되지말고 좌절하고 절망하는 사람이 되지 말자. 정신적인 무덤을 파헤친 사람이 되지 말자고 문둥이들은 말한 것입니다. 그 문둥이들은 무슨 말을 할까요? 그런즉 우리가 가서 아람군대에게 항복하자 살려주면 살려니와 우리를 죽이면 죽을 따름이라. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 살던지 죽던지 희망을 향해서 나가보자 그 말인 것입니다. 살면 살고 죽으면 죽자. 그러나 희망이 있는 곳을 향해서 나아가자. 성안에는 굶주림의 손에 들어가면 죽을 것이요, 앉아서 좌절해도 죽을 것이다. 그러므로 우리 차라리 일어나서 희망이 있는 곳을 향해서 살던지 죽던지 행진하면서 나가자. 여러분 희망으로 나가는 길에는 언제나 장애물이 있습니다. 문둥이들이 희망을 향해서 나가는데는 그 곳에 아람대군이 있어서 살려줄지 죽을지 모릅니다. 여러분과 내가 희망을 향해서 나아갈려고 할 때는 거기에 고달픔이 있고 괴로움이 있습니다. 나는 젊은이들에게 늘 하는 말은 너희들이 앞으로 나가서 희망찬 자기 개인의 운명과 국가를 건설할려면은 희망을 향해 나가는데는 괴로움이 많다. 가시밭길 험한 길이다. 그러나 그것을 참고 애를 쓰고 공부를 하고 힘을 쓰고 수료를 하면은 그 희망에 도달할 수 있다. 그러나 희망으로 가는 길에 여러 가지 가시밭 길이 있고 험한 길이 있다고 해서 그것을 보고서 두려워해서 그만 좌절해 버리면 아무 것도 되지 않는다는 것입니다. 문둥이들처럼 살던지 죽던지 성공할는지 실패할는지 모른다, 불확실하다. 그러나 희망이 있다. 그러므로 희망을 향해서 절대적으로 소망을 버리지 말고 긍정적인 태도로 나가자는 것입니다. 그러나 희망이 있는 곳에 반드시 양식이 있습니다. 희망으로 나가는 그 곳에 양식이 있습니다. 희망 속에는 줄기찬 긍정적인 삶의 태도가 있습니다. 나는 이 문둥이들의 태도에 마음에 극히 감동했습니다. 우리 살려줄지 죽일지 모른다. 그러나 살던지 죽던지 희망만은 버리지 말자. 그리고 희망이 있는 곳으로 향해서 나아가자. 여러분, 제가 여러분께 늘 말씀드리는 것처럼 어떠한 환경에도 줄기차게 긍정적이며 적극적이며 창조적이며 생산적이며 희망적인 마음의 자세를 가지고 나아가자는 이유는 오직 그렇게 나아가는 마음의 태도만이 하나님께서 같이 하는 태도이기 때문인 것입니다. 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 이러한 부정적인 마음의 태도를 가진 사람들은 주님께서 내어 던져 버리고 마는 것입니다. 그렇지 않으면 나는 할 수 없다고 좌절해서 포기해버리는 사람도 하나님이 돌보지 않습니다. 그러나 내가 비록 이 세상 사람들에게 멸시와 천대를 받고 버림을 받은 문둥이 같은 사람이라도 절망을 향하여 가지 아니하고 좌절하지 아니하고 희망을 향해서 살던지 죽던지 나아가겠다고 결심하는 그 개인이나 과정이나 민족은 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 대한민국 국민들이 가져야 할 것은 줄기찬 희망인 것입니다. 결코 부정적인 것을 택하지 말아야 될 것입니다. 절대로 좌절하지 말아야 될 것입니다. 우리에게 희망이 있습니다. 비록 가시밭 험한 길이 있을지라도 그것을 헤치고 우리는 희망을 향해서 나아가는 그런 마음의 자세를 반드시 취해야만 할 것인 것입니다.

  셋째로, 하나님의 구원을 보실까요?
  하나님의 구원은 두 가지 조건이 준비된 곳에 나타난 것입니다. 엘리사와 같은 믿음인 것입니다. 처절한 굶주림으로 사라마이 자기 자식을 잡아서 삶아먹는 그런 처지에도 엘리사는 하나님의 말씀에 대한 믿음을 포기하지 않았습니다. 왕도 그 믿음을 포기하고 왕의 장관도 그 믿음을 포기하고 백성들도 다 절망하여 그 믿음을 포기했지만은 엘리사는 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 현실이 절망적인 상황에 처했어도 그는 하늘을 지으시고 땅을 지으신 하나님의 약속의 말씀의 그는 부여잡고 낙심하지 않았었습니다. 이러한 믿음이 여러분께 필요한 것입니다. 믿음이란 여러분 환경을 믿는 것도 아니요, 감각을 믿는 것도 아니요, 여러분의 체험을 믿는 것도 아닌 것입니다. 믿음이라는 것은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 하나님의 말씀 위에 믿음을 두는 것입니다. 말씀만이 여러분과 내가 믿을 수 있는 이유가 되고 조건이 됩니다. 말씀을 떠난 믿음이란 그것은 감정적인 것이요, 언제 무너질지 모르는 것입니다. 엘리사는 이 말씀의 믿음에 섰습니다. 하나님이 이런 믿음이 있을 때 역사하시고, 그 다음은 문둥이들의 희망으로 향한 결의가 충천했을 때 이 희망적인 마음의 태도를 하나님이 사용하시는 것입니다. 말씀에 대한 믿음과 마음에 흔들리지 않고 폐할 수 없는 희망에 대한 위대한 소신, 희망을 향한 행진, 이 두 가지를 하나님이 요구하시는 것입니다. 그래서 엘리사의 믿음이 뒤에서 받들고 이 문둥이들, 살던지 죽던지 희망을 향해서 전진하는 결의가 충천했을 때, 하나님도 거기에 가담하기로 작정했습니다. 문둥이들이 일어나서 스크램을 짰었습니다. 자 배도 굶었지요, 문둥이가 되어서 발가락은 떨어졌지요, 손가락도 문들어 졌죠. 걸음을 잘 걸을 수 있나요? 그래서 문둥이 네 사람이 스크램을 짜 가지고서 이제는 희망을 향해 전진합니다.  그들이 나가다가 후닥닥 한 사람이 자빠지면 모두 다 자빠집니다. 그러면 또 서로 일어나라, 열심을 내 또 일어나라. 가자, 희망을 향해서 가자. 그러다 또 다른 사람이 도랑에 빠지면 모두다 빠집니다. 또 건져냅니다. 그리고 또 서로 격려하고 서로 힘을 주어서 갑니다. 그런데 아람진에 대 소동이 일어나서 아람군대들이 황혼에 밥을 다 먹고 각각 천막에 들어가서 잠을 잘려고 하는데 갑자기 천지가 진동하는 소리가 납니다. 귀를 기울려보니 대 군대의 행진 소리가 들려옵니다. 군대가 보조를 맞춰서 오는 행진 소리가 들려오고, 전차소리가 와라락 와라락 천지를 진동합니다. 야, 이스라엘 왕이 외국 군대를 고용해서 우리를 포위하여 들어온다. 달아나자. 얼마나 급했던지 일어나서 허리띠도 못 묶고 팬티바람으로 맨발 벗고 그냥 걸음아 날 살려라하고 달아났으니 그 달아난 길에 전부 신하고 허리띠하고 옷 벗어 던진 것이 그냥 길거리에 너저분하게 흩어져 있었습니다. 문둥이 네 사람이 행진해 오는데 그렇게 겁날까요? 그러나 문둥이 네 사람이 희망을 향한 줄기찬 행진을 하고 그 뒤에 절대로 낙심하지 않는 엘리사의 믿음이 하늘에 충천하고 있으니깐 하나님의 그 엘리사의 믿음과 문둥이들의 희망을 향한 줄기찬 행진에 하나님이 함께 가담을 해버리고 말은 것입니다. 이런 믿음과 이런 삶의 태도가 있으면 하나님이 함께 가담해 버리는 것입니다. 그래서 하나님이 문둥이하고 같이 스크램을 짜고 행진하니깐 거기에다가 확성기를 대어 놓으니깐 문둥이가 자빠지는 소리가 큰 전차가 오는 소리로 들렸습니다. 와르르 와르르 하고. 문둥이들이 서로 격려합니다. 일어나서 나가자. 힘을 내어라 하는 소리가 대 군대가 고함치는 소리로 들렸었습니다. 그리고 문둥이들이 걸어오는 그 발자국 소리가 하나님이 같이 발자국을 가지고 보조를 맞춰 행진하매 대 군대의 행진소리로 들려버리고 말은 것입니다. 하나님이 같이 행진을 하시면 어떠한 마귀도 다 달아나 버리고 마는 것입니다. 하나님이 같이 행진하시면 홍해수도 갈라지고 요단강도 갈라지고 여리고도 무너져버리고 마는 것입니다. 문제는 우리의 생활속에 하나님께서 함께 행진해 주시는 이것이 문제인 것입니다. 여러분과 내가 엘리사와 같은 말씀을 선 믿음을 가지고 네 사람의 문둥이와 같이 절대로 부정적이 되지 말고 좌절하지 말고 희망을 향해서 살던지 죽던지 행진하는 그런 사람이 되면은 오늘 이 시간에도 하나님께서는 하늘 문을 열고 내려 오셔서 여러분과 함께 스크램을 짜서 행진을 해 주시는 것입니다. 그 행진 앞에 적들은 혼비백산 풍지박산 해 버리고 말은 것입니다. 그 결과로 문둥이들이 보니깐 어렵쇼 원수가 하나도 없어요. 전부 천막이 비었는데 거기에 보니 보리하고 밀 뭐  밀가루가 산적해 있습니다. 어찌나 좋던지 실컷 먹고 감추고 남아서 그리고도 남아서 우리만 먹어서 안되겠다. 뛰어가서 사마리아 성에 보고를 하니 그것이 사실인 것이 인정이 되자 성문을 열어 제꼈습니다. 굶주린 사람들이 사자같이 그냥 덤벼서 밀려나오는데 이 장관이 그것을 막겠다고 앞에 서서 막다가 밟혀가 죽어버리고 마는 것입니다. 믿지 않은 사람은 눈으로 보았으나 결국 밟혀 죽고 맙니다. 오직 하늘나라는 믿는 자에게만 하나님이 허락하지 믿지않고 의심하는 자에게는 아무리 눈으로 봐도 자기 손에 넣을 수는 없는 것입니다. 그렇게해서 굶주린 사마리아 성은 밀가루와 밀과 보리가 넘쳐나게 되버리고 말은 것입니다. 인간으로서 극한 상황, 인간으로서 절대 절망은 하나님 앞에서는  절대 소망이 되고 인간으로서 불가능은 하나님께 가능이 되므로 이 전지전능 무소부지하신 하나님 믿는 사람들은 결로 낙심할 수가 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자, 그 뜻대로 부르심을 입인 자들은 모든 것이 합력하여 선을 이루기 때문에 우리 주를 믿는 사람은 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 우리가 이 말씀을 믿고 있는 이상 하나님께서 함께 역사해서 하나님께서 좋게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 오늘날은 여러분에게 두 가지 사항을 요구합니다. 그것은 여러분의 신앙이 엘리사처럼 되기를 바라는 것입니다. 어떠한 환경이 되든지 얼마나 고통과 괴로움이 다가오더라도 하나님 말씀을 떠나지 마십시오. 말씀을 져버리지 않은 이상 하나님이 여러분을 져버리지 않습니다. 이 말씀은 하늘에 굳게 세워주셨습니다. 하나님께서 모든 하나님의 이름 위에 말씀을 높여 놓았기 때문에 믿음이란 말씀 위에 서는 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 회당장에게 말한 것처럼 두려워말고 믿기만 하라. 여러분의 귀에 끊임없이 부정적이고 절망적이고 파괴적인 음성이 들려옵니다. 그와 함께 끊임없이 하나님의 말씀도 들려오는 것입니다. 그렇기 때문에 이 부정적인 음성을 버리고 회당장처럼 그리스도의 말씀을 선택하십시오. 그러기 위해서는 여러분께서 말씀을 부지런히 읽어 놓아야 되는 것입니다. 여러분께서 창세기부터 계시록까지 매일같이 몇 장씩 읽으십시오. 그리고 말씀을 교회 와서 들으십시오. 말씀을 연구하십시오. 이래서 어떠한 일이든지 말씀을 알고서 그 말씀 위에 매달릴 때 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았기 때문에 말씀이 여러분 마음속에 믿음을 주고 여러분 믿음의 길을 선택하고 나가면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀은 기어코 승리를 갖다 주는 것입니다. 그리고는 이 문둥이들처럼 행진하십시오. 아이고 목사님, 가문도 없고요, 몸도 약하고요, 지식도 없고요, 가진 돈도 없고요, 나는 뭐와 같다고요 문둥이 같습니다. 그래도 하나님은 문둥이를 좋아하시는 것입니다. 하나님이 문둥이와 같이 스크램을 짜고 행진을 했는데 여러분 같은 사람들하고 스크램을 짜고 행진을 안 할 것이라고 아무도 말할 수 없는 것입니다. 여러분께서 절대적으로 낙심하지 말고 희망을 가지십시오. 어떠한 일에도 희망차게 말하십시오. 희망을 바라보십시오. 희망을 보고 행진하십시오. 그 행진에는 하나님께서 함께 스크램을 짜 주시는 것입니다. 그 결과는 위대한 승리로서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되실 것입니다. 

  - 기 도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 어제도 계시고 지금도 계시고 장차 오실 하나님 아버지시오. 우리 아버지께서는 오직 우리가 줄기찬 말씀에 대한 믿음과 끝없이 희망을 향해서 나아가는 행진을 원하시옵나이다. 말씀에 대한 믿음과 희망을 긍정적인 마음의 자세를 가질 때 우리 하나님은 우리를 버리지 아니하시고 우리 가운데 역사하여 주셔서 모든 일에 합동하여 선을 이루게 해주시옵시며, 위대한 승리를 갖다 주심을 생각할 때 감사하옵나이다. 하나님 아버지 오늘 제 3부 예배에 출석한 우리 성도들 어떠한 형편과 환경에 섰을지라도 오늘 이 두 가지 태도를 져버리지 말게 도와주시옵시고 이 교훈을 통해서 사마리아 성이 절망에서 소망으로 죽음에서 생명으로 슬픔에서 즐거움으로 변한 것처럼 위대한 하나님의 구원이 우리 성도들에게 다가오게 도와 주시옵소서. 우리 믿음 없는 것을 용서하여 주시옵시고 부정적인 태도를 취한 것을 희망을 저버린 태도를 취한 것을 용서하여 주시옵소서. 하나님 아버지께서 오늘 성령으로 우리를 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.  아멘.
  

날짜 : 1984년 11월 4일
제목 : 꿈과 믿음
성구 : 히 11:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께 "꿈과 믿음"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 1964년이래 매년마다 미국을 수차 여행하면서 미국사회를 면밀히 살펴보고 있습니다. 제가 볼 때 미국사회의 가장 암흑기가 월남전쟁때 였었습니다. 물론 전쟁 중에도 국론이 분열되어 갑론을박 하였으나 월남전에서도 패하고 난 다음 국민의 사기가 땅에 떨어져 버리고 말은 것입니다. 학원의 소요는 극에 달했으며 더러운 옷을 입고 그리고 장발에 맨발로 거리를 헤매는 청소년들 그리고 히피들이 어디에나 득실거렸었습니다. 강대국으로서의 미국의 꿈과 위신은 땅에 떨어지고 꿈을 잃은 미국 국민은 제 삼류국가로 전락하고 있었던 것입니다. 그러나 1980년 미국 레이건 대통령이 대통령으로 취임하고 난 이후로 미국은 급속도로 변화되기 시작했었습니다. 그것은 레이건 대통령의 성공적으로 미국 국민에게 꿈을 심어줄수 있었다는데 그 이유가 있는 것입니다. 새롭게 강한 미국 희망찬 미국 부강한 미국의 이미지를 국민에게 심어 주었고 그 꿈이 급속도로 미국민과 미국사회를 변화시켜 활기차고 생기에 넘치며 자신감에 찬 미국을 만들어 놓고 말았었습니다. 참으로 우리가 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 여러분과 나를 만들어간다는 사실을 우리는 절실히 알아야 되는 것입니다. 한 개인이나 가정 한사회와 국가도 꿈을 잃어버리면 그는 스스로 멸망하고 패망해 버리고 말지만은 꿈을 가지면 그 꿈이 그 개인과 가정 사회와 국가를 그 꿈의 방향대로 만들어 간다는 것을 알아야 될것인 것입니다. 그러면 오늘 꿈의 역할에 관해서 여러분께 말씀해 드리겠습니다. 

  첫째 꿈과 믿음의 관계가 어떠한 것인지 우리는 자세히 알아야 될것인 것입니다. 
  히브리서 11장 1절로 2절에 보면 "믿음은 바라는것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고" 말한 것입니다. 여러분 사람들은 믿음이라고 말하면 그 마음속의 어떠한 감정이 믿음으로 폭발해 올라오고 감격이 되어야 믿음이 생기는줄 오해를 하고 있습니다. 그러나 믿음은 실상 그렇지 않습니다. 믿음이란 것은 여러분과 나의 마음속에 택하는 것입니다. 자 믿음이 어떻게 역사하느냐! 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말한 것입니다. 먼저 바라는 것이 있어야 여러분 믿음이 생깁니다. 사람이 무엇을 바라던지 그것을 바라면 거기에 대한 꿈을 꿉니다. 집을 사기를 바라면 내가 살집을 꿈꿉니다. 자동차를 사기를 바라면 자동차를 꿈꾸어 봅니다. 아름다운 옷을 사기를 바라면 내가 어떤 옷을 살까 그 옷을 꿈꾸어 보는 것입니다. 그러므로 믿음을 가진다는 것은 반드시 믿음 전에 여러분과 내 마음 가운데 분명하고도 영롱한 꿈이 있어야 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분 분명한 목표를 두고 그것이 이루어진 모습이 마음속에 꿈으로 찬란하게 이루어지지 않은 이상은 믿음은 우리 마음속에 생겨나지 아니하는 것입니다. 이러기 때문에 믿음의 가장 큰 전제조건은 마음속에 확실한 목표를 두고 그것이 이루어진 모습을 꿈꾸는 것입니다. 마치 오년전에 우리는 우리 여의도 순복음교회가 오십만 성도가 될 것을 목표로 삼고 한번도 쉬지않고 우리는 계속해서 우리 교회 오십만 성도에 대한 찬란한 꿈을 꾸고 있었습니다. 그러므로 하나님께서는 그 꿈을 통해서 우리에게 믿음을 주신 것입니다. 그러므로 바로 꿈은 믿음을 산출하는 어머니가 되는 것입니다. 꿈이 없이 믿음은 산출되지 아니하는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 그 나이 백세가 되고 그 아내 사라의 나이 구십여세가 되었어요. 도저히 인간의 힘으로는 어린 애기를 나을수가 없습니다. 그러므로 어린 애기를 낳겠다는 믿음을 상실하고 말은 것입니다. 그럴 때 하나님께서 하룻밤에 밤중에 아브라함을 깊은 잠에서 깨워 일으켜서 천막 밖으로 나와 하늘을 쳐다보고 하늘에 무수한 별들을 헤아리게 한 것입니다. 아브라함이 별들을 헤아리고 헤아리고 헤아리고 나중에 별들이 자기 가운데 충만하고 자기가 별속에서 헤엄을 치게 되었었습니다. 그럴 때 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 아브라함아 네 자손들도 저 하늘에 별처럼 되리라고 말한 것입니다. 바로 그말을 듣자 아브라함의 마음속에 꿈이 폭발했었습니다. 갑자기 그 마음속에 저 하늘에 무수한 별들같이 수많은 자녀들이 소리를 합쳐서 아버지 아브라함이여 고함을 치는 그러한 환상이 마음속에 떠올랐었습니다. 아브라함은 그 꿈을 보고 난 다음에 성경에 분명히 말하기를 하나님을 믿었다고 말했었습니다. 하나님이 그 믿음을 의로 여겼다고 말했습니다. 그전에까지는 아브라함이 마음속에 의심이 꽉들어찼었으나 그가 마음속에 꿈을 갖고 난 다음에는 그는 믿음을 가질수가 있은 것입니다. 이와같이 바라봄의 법칙은 마음속에 믿음을 갖다주는 것입니다. 여러분께서 무엇이든지 성취하는 믿음을 갖기를 원하면은 분명한 목표를 설정해서 그것이 이루어진 모습을 마음속에 끊임없이 바라보고 있으면 그것에 대한 믿음이 산출되어 나오는 것입니다. 그러므로 믿음이 앞서 오는 것이 아니라 먼저 꿈이 앞서오는 것입니다. 그러기 때문에 꿈을 가지면 믿음은 그것이 자동적으로 꿈을 통해서 생겨나는 것입니다. 성경은 말하기를 믿음은 바라는것들의 실상이라고 말한 것이었습니다. 그러므로 바라는 것이 분명히 이루어지면 믿음이 생겨나고 그 믿음 자체가 응답은 아닙니다. 여러분 믿음은 바로 실상입니다. 실상이란 무엇이냐하면 헬라어로 히토스타시스라고 말합니다. 이 히토스타시스란 말은 후프라는 말은 히스템이라는 말의 합성언덴 후푸란말은 밑에란 말이고 히스템이란말은 받친다는 말인 것입니다. 믿음이란 것은 바로 하나님의 응답이 오도록 마음에 만반의 준비를 하고 받쳐놓을수 있는 것입니다. 이게 믿음인 것입니다. 여러분 우리가 꽃을 얹을려면 꽃받침대를 만들어야 되는 것입니다. 여기에도 편지를 얹어놓는 편지 받침대가 있는 것입니다. 바로 믿음이란 것은 바로 하나님의 응답을 얹어놓는 받침대인 것입니다. 받침대가 없으면 하나님께서는 응답도 안해주시는 것입니다. 그러나 받침대가 있으면 그 받침대 위에 하나님이 응답을 얹어 주는 것입니다. 그러기 때문에 믿음의 받침대가 먼저 있어야 되는 것입니다. 그러나 여러분 물건을 얹기전에 먼저 받침대가 튼튼한지 아니한지 흔들어 보는 것입니다. 이게 정말 물건을 얹어도 괜찮을까! 한번와서 이 받침대를 흔들어 보는 것입니다. 반드시 여러분께서 믿습니다라고 말하면 그 믿음을 하나님이 흔들어 보십니다. 거기에 응답을 얹어도 그 받침대가 무너지지 않을것인가? 무너질것인가? 한번 흔들어 보는 것입니다. 적은 응답은 적게 흔들어보고 큰 응답을 얹을 것 같으면 하나님께서 크게 흔들어 보는 것입니다. 흔들어서 무너지면 응답이 안옵니다. 그러나 여러분의 믿음이 인내력이 있어서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 아무리 시험이 와서 흔들어도 요동치 아니하고 굳건하게 서서 있으면 그 받침대가 튼튼하기 때문에 하나님께서 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다 이렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 시련을 격지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 반드시 여러분께서 적은것으로부터 큰것에까지 하나님이여 내가 믿습니다고 말하면 그 믿음을 반드시 하나님께서 한번 풍파를 들어서 흔들어 보는 것입니다. 흔들어서 그것이 넘어지면 그건 받침대가 약하기 때문에 하나님께서 좀더 큰 받침대를 만들어라 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러나 받침대가 아무리 흔들어도 흔들지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 믿음이 흔들리지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 ** 흔들려도 요동치 않습니다. 굳세게 믿음에 서서 하나님이여 주께서 응답해 주실줄 믿습니다고 말할 때 하나님께서 보시고 이거 아무리 흔들어도 흔들리지 않는 튼튼하고 좋은 받침대니 여기에 응답을 얹어주자고 주께서 네 믿음대로 될지어다고 말씀한 것입니다. 이러므로 꿈과 믿음은 이처럼 면밀하게 관계가 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 분명한 마음속에 꿈이없이 믿음이 생겨나는 법이 없고 그 믿음이 하나님께서 흔들어서 시험을 해보시고 난 다음에야 하나님께서는 우리에게 응답을 주시는 것입니다. 

  둘째로 또 꿈과 하나님과의 관계를 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 
  성경 로마서 4장 12절에 보면 "하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이라고" 말했었습니다. 하나님께서 죽은자를 살린다는 것을 하나님은 기적을 행하신다 그말인 것입니다. 제가 요며칠전에 미국의 저명한 신학교인 풀러신학대학에서 이틀동안 전신학생들과 교수들 그리고 전국각지에서 온 교역자 대표들에게 교회성장에 대한 강의를 했었습니다. 그런데 그 풀러신학 강의를 하로 가기전에 그 강의를 주재하는 피터 와그너 박사가 있는데 그 교수실에 제가 들어가서 있었습니다. 근데 피터 와그너 박사가 나보고 하는말이 조목사는 최근에 하나님께 은사를 받아서 사람의 다리가 짧은 것을 길게하는 이러한 축복이 임하게 됐다 그러면서 내가 최근에 와서 다리 짧은사람 오십명을 고쳤다 그래요. 근데 속으로 내가 웃었습니다. 무슨 대학교수가 다리 짧은 것을 고치노 어디 내 직접 한번 보고싶다 그러니깐 아 내일 한번 오라고 그래 사무실에 와서 제가 강의를 하기전에 와서 앉아있으니깐 그날 다리가 짧은사람 한사람이 왔는데 에집트 사람인데 기차에서 떨어져서 바퀴 밑으로 들어가서 바퀴가 그 다리를 지나가 버렸는데 그 다리가 뭐 상처투성입니다. 그런데 서서 보니깐 다리가 이만침 짧아요. 그래서 내가 하도 의심이 나서 진짜로 길어지는가 한번 봐야되겠다. 믿지를 안고서는 호기심을 가지고 본 것입니다. 그래서 피터 와그너 박사가 이 사람을 자리에 앉혀놓고서 부인도 있고 저도있고 또 우리 교회에서 나온 김영길 목사님도 있고 거기 여러사람이 선 앞에서 다리를 슥 건져보니깐 이만침 짧아요. 그래 다리놓고 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다. 예수이름으로 길어질지어다. 길어질지어다. 근데 길어져야 말을하죠. 아이고 한 이분동안 길어지라고 고함을쳐도 다리가 안길어지고 그대로 있어요. 아 그러니 내가 얼마나 민망합니까! 내가 그냥 미안해서 못견뎌서 내가 피터 와그너 박사 당장 길어지는것도 있고 그다음에 천천히 길어지는것도 있으니깐 낙심하지 말고 믿음을 계속하라고 하니깐 하 얼굴이 시뻘겋게 되었습니다. 왜냐하면 나보고 오십개 다리를 길게했다고 자랑을 해놨는데 안길어지니 이 챙피를 어떻게 합니까? 그리고 나도 그냥 회개를 했어요. 내가 의심을 하고 있어서 안길어지는가보다 싶어가지고서 하나님이여 나 의심한죄를 용서해 주시옵소서. 그래 이제 다리를 내려 놓고 난 다음에 피터 와그너 박사가 물어요. 당신 혹시 저 무꾸리나 점치는데 간적 있느냐? 없습니다. 당신 가족들이 그런적 있느냐? 없어요. 우린 대대로 예수믿는 사람입니다. 그러면 내 기도 따라하시오. 그래서 피터 와그너 박사가 그분보고 손을 이렇게 들고서 나는 하나님이 살아계신 것을 믿습니다. 예수께서 나를 고쳐줄 것을 확실히 믿습니다. 그렇게 따라하게 하고 난 다음 또 돌아앉으라해요. 또 돌아앉아서 또 다리를 들썩이니깐 다리가 이만침 짧아요. 또 했지. 그래 내가 아이고 답답해라. 이 큰일났다. 이거 나 이거 한번 보여줄라 하다가 이거참 이렇게 고생을 하니 어떻게 하느냐 그다음 다리 얹어놓라한다음 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 다리야 길어질지어다. 하길래 쑥 길어져 버리고 말은 것입니다. 아예 내가 얼마나 놀랐던지 그 자리에 주저앉아 버림 당했습니다. 그렇게 긴 다리가 그냥 눈 깜박할 사이에 싹 길어져요. 그다음 일어서니깐 이렇게 절룩거리던 사람이 딱 바로 서가지고서 그냥 뛰고 굴리고 좋아하는 것입니다. 그래서 나는 느낀 것이 있습니다. 하나님이 구만리 장천 멀리계신 것이 아니라 바로 그 사무실에 있는구나. 하나님이 바로 우리와 같이 계시는구나. 바로 하나님께서 우리 입술의 말하는곳에 계시는구나. 마음에 깊은 감격을 느꼈었습니다. 그곳에 뭐 아무런 전기가 찌릿찌릿찌릿 하는 것 느끼지도 아니 했었습니다. 거기에 무슨 불을 느끼지도 아니했었습니다. 그냥 대학교수의 얼음장같이 찬 그 사무실에서 그냥 앉아가지고 손을 얹고서 나사렛 예수이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다 고함치니깐 다리가 그 자리에서 길어져 버리고 말았다는 것입니다. 그러므로 하나님은 오늘날도 죽은 자를 살리시며 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다. 우리가 믿기만 하면은 주의 성령께서는 지금도 우리 가운데서 기적을 행하여 주시는 것입니다. 이러므로 성경에 꿈과 하나님과의 관계를 우리가 분명히 말해야 되는데 그 피터 와그너 박사가 하는말이 자기는 제가 지은 사차원의 세계란 책을 읽고 난 다음에 이런 병자 위해서 기도할 때 언제나 그 병이 나은 것을 마음속에 분명히 꿈꾸어보고 조금도 의심하지 않고 그대로 기도하면 그대로 된다고 그렇게 저보고 말을 했었습니다. 그러므로 여러분 성경에는 하나님은 없는 것을 있는것같이 부르신다고 말했었습니다. 저가 여러분께 한번 질문을 해보십시다. 없는 힘을 있는것같이 부를수 있습니까? 없는 건강을 있는것같이 부를수 있나요? 없는 성공을 있는것같이 부를수 있나요? 그렇게 부를라면은 꿈을 꾸어야 부를수가 있는 것입니다. 없는 힘을 있는것같이 부를라면은 없는 힘이 있는것같이 생각을 해보아야지. 없는 건강을 있는것같이 꿈꾸어 보아야지. 없는 성공을 있는것같이 꿈꾸어 보아서 그래서 없는 것을 있는것같이 부를수가 있는것입니다. 그러므로 꿈을 통하지 아니하고서는 없는 것을 있는것같이 절대로 부를수가 없습니다. 이러기 때문에 오늘 하나님께서 함께 일하는 사람은 꿈꾸는 사람들인 것입니다. 우린 하나님 말씀을 통해서 우린 기도할 때 성령의 감동을 통해서 우리의 마음속에 지금은 없지만은 이것이 있는것처럼 마음속에 받아들여서 있는것처럼 생각하고 있는것처럼 꿈꾸어보고 있는것처럼 입으로 시인하고 그렇게 나갈 때 하나님께서는 이러한 사람과 함께 역사하여 주시는 것입니다. 하나님의 손길만 바라보고 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할수없어. 나는 절망이야. 이렇게 말하는 사람하고는 하나님이 역사하지 않습니다. 하나님께서는 현실이 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현실이 삭막할지라도 그 현실을 바라보지 아니하고 현실위에 이루어질 아름다운 꿈을 없는 것을 있는것처럼 생각하고 마음속에 그려보고 입술로 시인하면서 그것을 믿고 나가는 그러한 사람에게 하나님께서 같이 하십니다. 하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이기 때문에 없는 것을 있는것같이 불러야 돼요. 자꾸 없다고 말하는 사람에게는 있는것까지 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 없는것이라도 현재 믿음으로 말미암아 있는것처럼 마음속에 꿈을 꾸어보고 하나님께 감사하며 믿음으로 나가는 그 사람을 주님께서 축복하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 아직 아들도 없는 아브라함과 아들도 없는 사라를 하나님께서 아들이 있는것처럼 생각하고 꿈꾸고 말하게 하기 위해서 이름을 바꾸었었습니다. 아브람을 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래를 사라로 많은 자식의 여주로 이름을 바꾸어 버린 것입니다. 없는 것을 있는것같이 말하라는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 우리가 자꾸 없다 없다고 말하면 하나님 앞에서는 물리침을 받고 마는 것입니다. 하나님은 없다고 하는 사람하고 함께 절대로 일하지 않습니다. 없는자는 있는것까지 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분과 나 예수믿는 사람들은 언제나 마음속에 꿈을 받아 들여서 없는 것을 있는것같이 보고 생각하고 말하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 이와같은 꿈이 있는 사람과 하나님께서는 오늘날도 같이 계시는 것입니다. 그러므로 꿈을 가지고서 생활하는 사람에게 하나님께서 함께 하셔서 역사하기 때문에 우리 꿈을 잃어버리면 안됩니다. 꿈을 잃은 개인이나 가정 생활인 그렇지 않으면 사회나 국가는 하나님께 버림을 받아버리고 마는 것입니다. 

  그럼, 셋째로 우리는 어떤꿈을 꾸어야 될까요?
  여러분과 나는 마음을 합쳐서 우리의 생활중에 천국의 꿈을 꾸어야 됩니다. 예수님께서 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워왔다고 말한 것입니다. 예수 그리스도께서 이 세상에 오셔서 십자가에 못박혀 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 그 피값으로 그 깨어진몸과 흘리신 피값으로 우리에게 천국을 확실히 나누어 주었었습니다. 하나님 난 하나님이 주시는 천국은 지금 가만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통해서 우리 가운데에 지금 와서 계신 것입니다. 그러므로 예수께서 그 몸을 찢고 피를 흘려서 값주고 사주시고 이를 이루기 위해서 성령께서 우리 가운데 와계신 천국을 우리는 꿈꾸고 믿어들여야 될것인 것입니다. 그러면 천국의 어떤 것을 우리가 받아들여야 할까요? 십자가 밑에서 죄의 용서와 하나님으로부터 의로움을 받는 꿈을 꾸고 믿어야 될것입니다. 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림 받아야 마땅할 처절한 나쁜 사람임에도 불구하고 내가 예수 십자가 앞에 나와서 주여 나를 용서하소서. 할 때 예수님의 피가 나를 씻고 나를 정결하게 해서 모든 죄를 용서하시고 의롭게 해서 하나님께서 나를 받아주는 이러한 마음의 꿈을 꾸고 이것이 이루어질 것을 믿어야 될것인 것입니다. 여러분 죄의 용서와 의롭게 되는 것은 바로 천국 역사의 가장 핵심적인 것입니다. 바로 용서받고 의롭게 되는 것이 천국의 역사인 것입니다. 여러분께서 용서받은 꿈을꾸고 믿음으로 이것을 받아들이면 성령께서 역사하여 주셔서 용서받은 확신과 하나님의 영광으로 채워 주는 것입니다. 우리는 또 십자가 밑에 나와서 내가 성령으로 성결하게 되고 성령이 충만하게 되는 꿈을 꾸어야 될것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라고 했는데 예수 그리스도 십자가 밑에 나와서 내가 생수를 마셔들이고 생수의 강이 넘치도록 성령의 충만한 모습을 내 마음속에 꿈꾸어보고 이것을 믿어야 되는 것입니다. 마음에 꿈꾸어보고 믿습니다. 이렇게 된줄 믿습니다고 감사할 때 하나님의 성령은 그대로 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 또한 우리는 십자가 밑에 나와서 우리의 몸에 병들이 다 고침을 받고 치료하여 건강하게 된 나의 모습의 꿈을 꾸고 믿어야 되는 것입니다. 여러분 병자가 병고침 받기를 원할 때 자기가 병고침 받은 것을 꿈꿀수 없는 사람은 하나님의 능력을 체험할수도 없는 것입니다. 항상 자기가 병들어서 고통 당하는 자기 모습만 바라보고 그저 절망해서 울고만 있으면 이러한 사람은 아무런 소망이 없습니다. 이러기 때문에 우리는 주님 십자가 앞에 나와서 내가 비록 폐병에 걸리고 심장병에 걸리고 신장병에 걸리고 온몸에 고통스러울지라도 주님앞에 나와서 십자가를 바라보고 난 다음에 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨고 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었으므로 내 몸은 지금 병이 있어도 나는 병이 나은 모습을 꿈꾸어 볼수있어야 되는 것입니다. 나의 나은 모습을 분명히 꿈꾸어서 보고 이것을 믿습니다. 그리고 난 다음 내 몸에 어떻게 고통스럽고 증상이 악화될지라도 나는 나은 모습을 그리스도 앞에서 꿈꾸어 보고 그리고 이것을 믿을 때 하나님의 성령이 역사하여 주시고 이 꿈과 믿음을 통해서 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 나는 남미에 있는 목사님 한분의 간증을 들었었습니다. 그 목사님 성함은 카브레라는 목사님인데 그가 하루 교회에 어떤 어머니가 어린 애기를 안고왔는데 애기의 얼굴을 이렇게 들춰보니깐 귀가 없어요. 태어날때부터 두 귀가 없어요. 그래서 목사님 얘는 태어날때부터 귀가 없이 태어났는데 이런 애를 내가 어떻게 키웁니까? 그러니까 목사님이 기도해 주십시오. 그래 그 목사님은 그 어린아이를 안고서 그 어린아이 귀에 아름다운 귓바퀴가 생겨나는 것을 마음속에 그려보면서 하나님이여 귀를 어린아이 속에 생겨나게 해달라고 기도를 했답니다. 그런데 제일 처음에 기도를 하고 보니깐 요거만한 혹같은 게 두 개 빨갛게 여기 생겨나더랍니다. 그래 또 안고서 하나님 아버지여 이 어린아이의 귓바퀴가 생겨나게 해주시옵소서 기도하니깐엔 퍽하더니만 귀가 확 생겨버렸어요. 이건 뭐 눈 깜박할사이에 귀가 그냥 부채살 치듯이 확 하고 쳤어요. 아주 아름다운 귀가 생겨났습니다. 그 카브레라는 목사님을 명년에 우리 교회와서 부흥회를 좀 열어달라고 부탁을 했는데 하나님이 그러한 특별히 기적 행하는 은사를 저에게 주신 것입니다. 이와같이 여러분 오늘날 하나님께서는 인간으로 상상할수 없는일을 행할 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하나님앞에 병고침을 받을 때 진짜로 될까? 정말 하나님께서 역사해 주실까? 이런 의심을 가지면 안됩니다. 마음속에 의심을 다 내어 쫓아 버리고 없는 것을 있는것같이 마음속에 이미 나은 모습을 그려보고 이것을 믿고서 나아갈 때 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 또한 우리가 십자가 밑에서 천국의 꿈을 꿔야 될 것은 여러분 축복의 꿈을 꿀줄 알아야 되는 것입니다. 여러분과 나는 저주의 백성이 아니라는 것을 알아야 됩니다. 옛 아담의 자손으로서 우리는 저주받은 사람이지만은 마지막 아담 예수 그리스도 안에서 우린 저주받은 사람이 아니라는 것을 마음속에 철저하게 꿈을 꿀줄 알아야만 되는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고" 말했었습니다. 나는 매일같이 내 자신을 예수 그리스도의 십자가를 통해서 바라봅니다. 예수께서 십자가에 못박힌 것은 나의 저주를 위해서 나의 낭패와 실패를 위해서 대신 십자가에 못박혔으므로 십자가를 통하여 나의 저주와 낭패와 실패가 다 씻겨나간 것을 나는 늘 꿈꾸어봅니다. 이것을 나는 하루에 몇번이고 몇번이고 꿈꾸어봅니다. 그러므로 조용기 너는 예수로 말미암아 이제는 실패자가 아니요 저주받은자가 아니요 낭패받은자가 아니요 하나님의 축복받은 사람이다. 너는 아브라함의 자손이다. 나는 이 사실을 마음속에 거듭 거듭 꿈꾸어봅니다. 거듭 거듭 내 마음속에 믿어봅니다. 그리고 그 믿음을 가지고 굳세게 설 때 하나님은 내 마음속에 언제나 말씀합니다. 조용기야 네 믿음대로 될지어다. 여러분도 여러분 축복의 꿈을 꿀줄 알아야 됩니다. 이거는 예수께서 십자가에서 여러분과 나의 분깃으로 그 몸이 찢어져서 저주를 다 담당하셨는데 거기에서 하나님의 은총과 축복의 꿈을 꿀수없을이가 어디 있겠습니까? 그것에서 하나님의 기적이 날 것을 못믿을이가 어디에 있은 것입니까? 이러므로 축복의 꿈을 꾸고 그것을 믿고 하나님께 나아갈 때 성령께서 여러분과 함게 역사하셔서 그 꿈을 이루어주는 것입니다. 그리고 우리는 십자가 밑에서 부활의 꿈과 믿음을 가져야 되는 것입니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은자가 먼저 일어나고 살아남은 자들이 부활할 때" 나도 부활할 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 나의 추한몸이 영화로운 몸으로 약한몸이 강한 몸으로 이 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 그리스도의 모습으로 닮아서 그리스도와 함께 영원한 천국으로 올라갈 것을 꿈꾸고 믿어야만 되는 것입니다. 이 얼마나 신바람이 나고 기분이 좋은지 모릅니다. 이런 꿈을 꿀때마다 이 세상에 염려, 근심, 고통, 괴로움이 초개와같이 사라져버리고 마는 것입니다. 이 꿈과 이 믿음을 가진 사람에게 그날에 반드시 여러분 이루어지게 되고 말것인 것입니다. 꿈은 믿음을 낳고 꿈과 믿음을 통하여 하나님은 우리들의 생활속에서 창조적인 역사를 나타내십니다. 그런데 믿음은 하나님의 역사를 받아들이는 받침대인즉 튼튼한 받침대인지 약한 받침대인지 주님께서 반드시 시험해 보시고서 흔들어 보시는 것입니다. 여러분 그러므로 시험을 당할 때 결코 낙심하거나 포기해서는 안되는 것입니다. 끝까지 참고 견디면 꿈은 믿음을 낳고 믿음은 시험을 통하여 굳세어지고 그리고 난 다음에 꿈속에 성령과 함께 역사할 때 하나님께서는 여러분과 나와 함께 역사하여 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하시고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않도록 주님께서 이끌어 주시는 것입니다. 예수님은 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 이 위대한 천국의 은총을 여러분과 나에게 주시기 위해서 다 준비해 놓으신 것입니다. 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시는 사람은 이 그리스도가 예비한 천국에 한사람도 빠짐없이 꿈과 믿음을 통하여 참예해야만 할것인 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 우리는 예수 그리스도 십자가 밑에서 참으로 변화된 영롱한 꿈을 꿀수있음을 감사하옵나이다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 죄악으로 짓눌린 이전 것 무능으로 꽉 들어찬 이전 것 질병에 짓밣힌 이전 것 저주에 몸부림치는 이전 것 희망도 소망도 없던 이전 것을 다 지나가 버렸으니 감사하옵나이다. 그리스도 안에서 오중복음과 삼박자 축복의 영롱한 꿈과 믿음을 가지고서 아버지 하나님이시여 흔들리지 않는 심령으로 앞으로 앞으로 성령님과 더불어 전진하는 주의 백성들이 다 되게 도와 주시옵소서. 오늘 거룩한 성일날 주님께서 우리에게 성찬을 맞이하게 됨을 감사하옵나이다. 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 아버지 하나님이시여 꿈과 믿음이 새로워지게 도와 주시옵시고 성령께서 역사하게 도와 주시옵소서. 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할수없다. 나는 절망이라는 아버지 옛사람을 다 벗어버리게 되게 도와주시옵시고 그리스도안에서 십자가를 통해 우리에게 주신 천국의 영롱한 꿈을 마음속에 갖고 믿음을 갖고서 나가는 주의 백성들이 다 되게 도와주시옵소서. 보헤사 성령이여 이제 꿈과 믿음으로 성찬을 맞이하는 주의 백성들에게 바람같이 불같이 생수같이 역사하여 주시옵시고 주의 권능과 기적이 충만하게 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하여 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1984년 11월 11일
제목 : 생각을 바꿔라
성구 : 잠 4:23

  저는 여러분과 함께 "생각을 바꾸라" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간이 지구의 주인이 된 것은 그 생각할수 있는 능력 때문인 것입니다. 체력으로 말하면 사람은 사자나 곰이나 호랑이나 심지어 소보다도 힘이 약합니다. 그럼에도 불구하고 우리는 오늘 알려진 이 지구를 완전히 정복한 것은 인간이 생각할 수 있는 위대한 능력때문인 것입니다. 오늘날 과학 만능의 시대를 만들은것도 또한 생각의 산물이며 동시에 인류 파멸의 위기까지 몰아넣은것도 인간 생각의 결말인 것입니다. 인간이 오늘날 생각을 올바르게 갖게될 때 발전하고 향상하며 행복을 가져올수 있습니다. 그러나 잘못된 생각은 개인이나 가정이나 나라나 세계를 파멸로 이끌어 들일수 있는 것입니다. 이러기 때문에 성경에는 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고 말씀한 것입니다. 인생을 똑같은 곳에서 똑같이 출발해도 그 생각하는 방향에 따라서 한사람은 성공하고 다른사람은 파멸합니다. 한사람은 잘살고 다른사람은 못삽니다. 한사람은 행복하고 다른사람은 불행해지는 것입니다. 이것은 인간이 눈에 보이지 않는 가장 큰 자원으로서 생각을 어떻게 사용하는가 그것이 우리의 현실과 미래의 운명을 판결짓고 마는 것입니다. 그러면 오늘 이시간에 우리는 어떻게 생각을 바꿀까요? 어떻게 생각을 가질까요? 거기에 대해서 제가 여러분께 말씀드릴려고 합니다. 

  첫째로 우리는 절대적으로 긍정적인 생각을 해야되는 것입니다. 
  긍정적인 사고라는 것은 희망의 사고인 것입니다. 범사에 어둡고 절망적인 것을 찾는 것이 아니라 밝은면을 찾고 환환면을 찾습니다. 그리고 끝없는 소망을 가지는 생각을 가지는 것이 긍정적인 생각입니다. 부정적인 생각을 가지는 사람은 어느곳에가나 어두운점을 찾습니다. 태양이 쨍쨍 비취는 대낮에도 나무 그늘 밑에나 처마 그늘에 내려가서 어두운 그림자에서 울고있습니다. 이런 사람들은 어두운 면을 언제나 찾고 희망을 져버리고 언제나 절망속에 거해있습니다. 이런 부정적인 사고방식을 가진 사람은 그 사람이 개인이나 그런 민족이나 집단사회는 파멸하고 마는 것입니다. 여러분 모세가 이스라엘 백성들을 이끌고 가데스 반야에 왔을 때 이스라엘 족장 열두명을 택해서 그들은 사십주 사십야로 가나안땅을 정탐하고 돌아오게 했습니다. 열두명은 같은 장소에서 출발해서 같이 먹고 같이 자면서 사십주 사십야를 가나안땅을 정탐하고 가데스 뱐야로 돌아왔었습니다. 삼백만 이스라엘 백성은 저들의 보고를 듣기 위해서 애타게 기다렸었습니다. 그들이 와서 연단에 서자 모두다 귀가 토끼귀처럼 쪼삣했습니다. 왜냐하면 그들의 운명이 이 보고에 달려있습다. 그런데 그중 열명이 서서 보고하는 것은 기가막힌 부정적인 보고였었습니다. 그 하는말이 우리가 가보니깐 그 가나안땅은 산이 악산이 높고 계곡은 깊으며 땅은 박토라 사람을 삼키고 그리고 그곳에 있는 성은 철벽성이고 그곳에 사는 사람은 네피림인의 후손 아낙 자손이라 키가 장대한 장사라 우리 스스로 비교해 보아도 여치새끼 같이 보이더라 우리는. 그러니 우리가 들어가지도 못할뿐 아니라 우리 처자가 사로잡히고 파멸되고 말 것이다. 이런 절망적인 부정적인 보고를 듣자마자 이스라엘 백성들이 간담이 서늘해지고 마음이 물을 부은같이 낙심했습니다. 밤새도록 울고 그다음 아침에 우리 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 말한 것입니다. 어떻게 철저하게 부정적인 보고를 했는데 그런데 똑같이 사십주 사십야를 여행한 여호수아 갈렙은 일어나서 백성들을 안돈해서 말하기를 아니라 우리가 들어간땅은 과연 하나님 말씀한대로 젖이 흐르고 꿀이 흐르더라. 여호와의 낙원이더라. 하나님이 기뻐하시면 우리가 지금 당장 들어가서 졈령할수 있으니 일어나서 들어가 점령하자. 똑같은 장소에서 출발해서 똑같이 사십일을 지내면서 어떻게 열명은 이렇게도 부정적이고 여호수아와 갈렙은 이렇게도 긍정적일수가 있는 것입니까? 열명은 그렇게 절망적이고 두명은 그렇게 희망적이며 열명은 어두운점만 봤는데 두명은 어떻게 밝은점만 봤습니까? 이것이 여러분 마음의 태도인 것입니다. 새파란 안경을 끼고 세계를 바라보면 다 새파랗게 보이지요. 빨간 안경을 끼고보면 온 세상이 불타는것같이 빨갛게 보입니다. 우리의 마음속에 어떠한 생각을 가지는가가 여러분 똑같은 세계를 바라보는데 한사람은 부정적으로 바라보고 다른사람은 긍정적으로 바라봅니다. 그러나 부정적으로 바라본 사람에게 하나님 어떻게 했습니까? 열사람의 정탐꾼을 그 자리에서 하나님이 쳐서 죽여버렸었습니다. 그리고 그와함께 부정적인 생각을 받아들여서 희망을 져버린 삼백만 이스라엘 백성을 회진시켜 광야로 보내어서 그들이 좋아한 부정적인 모든 것을 다 체험하게 하고 마지막으로 죽어 백골이 진토되게 만들었었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 그 사막에서 광야에서 사십년 방황할 동안에 하나님께서 그들이 긍정적으로 보았기 때문에 희망찬 그들을 들어 붙들어서 주님께서 건강하게 해주셨고 나이 팔십이 되어도 사십대 청춘 못지않은 건강을 주셔서 후손들을 데리고 그들이 희망한대로 젖이 흐르고 꿀이 흐르는 여호와의 낙토로 들어갈수가 있었던 것입니다. 여러분 똑같은 사람들이 똑같은 환경에서 생각을 어떻게 하는가에 달라서 그들의 운명이 하늘과 땅처럼 달라졌다는 것을 생각하고 우리는 전율하지 아니할수 없습니다. 여러분과 나의 가슴속에서 일어나는 이 생각이 여러분과 나의 운명을 이처럼 다르게 만들어 놓을수 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람들은 그 어떻게 되었든지 부정적으로 생각할 수가 없습니다. 우리는 언제나 마음속에 희망차야만 하는 것입니다. 언제나 우리는 인생에 있어서 이 밝은면을 바라보아야 되는 것입니다. 긍정적인 태도를 취해야 됩니다. 왜냐 십자가 밑에 나온 사람치고 긍정적이 안될 사람은 아무도 없는 것입니다. 우리는 다 부정적인 세력에 휩싸여 살고 있습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림당한 인생들 우리의 죄를 아무도 스스로 처리할수 없습니다. 죄인입니다. 그럼에도 불구하고 예수 십자가 앞에 나와서 그리스도를 쳐다보게될 때 예수께서 십자가에서 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 그 공로로 말미암아 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄가 하나없이 그곳에서 다 청산되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 어떠한 죄인도 부정적으로 나는 절망이라고 말할수없는 것은 예수님의 십자가 보배로운 피를 흘린 공로가 있기 때문에 그곳에 나오면 용서를 받고 끝없는 하나님의 사랑을 받는 희망을 얻을수가 있고 밝은면이 그곳에 있습니다. 또 사람들은 나는 무능하다. 능력이 없어서 이세상에 낭패와 실망을 당한다고 하는 사람이 있는데 그것도 여러분 그렇게 부정적으로 말할 수 없습니다. 우리 예수 십자가 앞에 나오면 하나님께서 우리에게 성령을 부어주십니다. 성령은 바로 하나님의 능력입니다. 너희가 성령을 받으면 권능을 얻겠다고 말한 것입니다. 성령은 우리 연약함을 도와주신다고 말했습니다. 이러기 때문에 바울선생은 말씀하기를 "내게 능력주시는자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고" 말했었습니다. 우리 속에는 하나님의 영이 와서 계시기 때문에 하나님의 능력이 와계신 것입니다. 이러므로 너희 속에 계신이가 세상에 있는이보다 크다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 무능하다고 말할 수가 없습니다. 이제는 여러분 절망적인 그러한 생각을 가지고 나는 무능하니깐 못한다는 그런말은 있을수가 없습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 능력을 주셨기 때문에 나는 할 수 있다 사람이 되어버린 것입니다. 이러기 때문에 끝없는 희망을 가지고 우린 운명과 환경에 도전해서 새로운 역사를 창조할 수 있는 능력이 하나님게로부터 주어져 있습니다. 나는 능력있는 사람이라고 생각할 때 하나님의 능력이 우리속에서 역사하는 것입니다. 병든 사람도 꼭 같아요. 병이 들엇 절망에 처하고 병원에 입원해서 직장을 다섯달 여섯달 쉬고 도 돌아와서 이제는 집에 나와서 또 직장생활을 하다 또 아파서 또 도로 쓰러져 또 병원에 들어가고 그래서 직장을 가진 부인은 더 이상 직장에서 일하지 못하고 남편 병문안하고 자식들 돌본다고 생활에 쪼달리고 마음이 지치고 몸도 지치고 죽을판이 되어서 이제는 살 희망조차 끊어지고 젊은 가정에 어린 애기는 생겼고 남편은 꼬치꼬치 말라 뼈다귀같이 되었고 부인은 이제 희망을 잃고 이런 절망적인 상황에 모든 것이 부정적이고 회색빛 이었었습니다. 그런데 하루 우리 조장 한사람이 책한권을 주었었습니다. 우리 교회에서 예수 믿고 나면 새생명의 길이란 책을 주었습니다. 이것이 그에게 희망의 밝은 빛이 되었었습니다. 그는 그 책을받고 조장의 권면을 받아서 우리 교회 출석하게 되고 그 교회에서 메시지를 듣고 끝없는 마음속에 희망을 얻고 긍정적이되고 집에 들어가서 남성 구역예배때 남성구역장들 구역원들이와서 병들어 죽어가는 남편에게 손을 얹어 예수 이름으로 기도해주고자 하나님의 능력이 임하여서 나아버리고 말았었습니다. 절망은 변하여 소망이되고 죽음은 변하여 생명이 되었었습니다. 그렇게도 절망적이던 부정적인 가정이 그렇게도 긍정적으로서 희망찰수가 없다. 그래서 이제는 남편과 그 아내가 그 가정이 희망이 꽃이 피었습니다. 여러분 병든 사람도 그리스도 앞에 나오면 희망을 가질수 있습니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨기 때문에 저가 채찍에 맞았으므로 우리가 병고침을 받았기 때문에 우리가 희망찰수가 있는 것입니다. 또 생활에서 우리 예수믿는 사람이 여러분 저주에서 허덕인다는 것은 말이 아닙니다. 오늘날 일본 교회가 그렇게도 무력하고 무능력한 것은 교회가 굉장히 가난합니다. 일본의 기업체들은 그렇게 부자고 국가도 부자고 일본 일반사회가 부잔데 교회는 얼마나 가난한지 말로 형용할수 없습니다. 그래서 교회에서는 목사들에게 월급조차 잘 줄수 없고 교인들은 열다섯명 스무명 밖에 없습니다. 왜 일본 교회의 전통이 기어꾸 마사쓰 마사쓰다. 그말은 뭐냐하면 정결하고 가난하게 사는 것이 올바른 신앙이다. 잘못 가르친 거야. 기어꾸 마사쓰다. 깨끗하게 가난하게 거지로 살아라. 그래 가지고서 얼마나 거지가 되었던지 교회당 건물도 옳게 세우지 못하고 이백년 기독교 역사에 일억 이천만 인구에 기독교인 백만도 안된다. 잘못된 가르침은 마귀에서 나옵니다. 깨끗하고 가난하게. 오늘날도 여러분 우리 한국에서도 하나님께 기도하기만 하는 기복신앙 이라고 하지 말라 합니다. 그걸 가르치는 사람 자체를 찾아가 보십시오. 그걸 가르치는 사람은 자기 자신도 남에게 줄것이 아무것도 없고 자기 자신은 기도도 안하는 사람이 그런 소리 합니다. 여러분 예수님께서는 나무에 매달려서 여러분과 나를 대신해서 가시와 엉겅퀴를 다 걸머지고 저주를 받았습니다. "그리스도께서 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 성령을 선물로 받게 하려 하심이라." 예수께서 여러분과 나에게 관심이 계셔서 우리의 저주와 가난과 절망을 주님이 실제로 짊어지고 청산했는데 왜 예수 안에서 축복의 희망을 못가져요? 예수 안에서 축복의 희망을 못가지고 늘 교회 나가면서 가난하고 깨끗하게 가난한데 깨끗하기는 뭘 깨끗해! 가난하면 지저분하고 더럽지! 이와같은 잘못된 신앙은 사탄에게 잡혀서 하는 소리인 것입니다. 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하기를 원한다고 말했습니다. 저가 흩어 가난한 자에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 성경은 말하고 있는데 주는 자가 받는자보다 복이 있다고 했는데 늘 받아 얻어만 먹서 무슨 복을 받아요! 이러므로 오늘날 생활에 낭패와 실망을 당하고 절망한 사람도 십자가 밑에 나오면 그리스도께서 저주를 짊어지심으로 그곳에서 믿음으로 말미암아 용기를 얻고 끝없는 긍정적인 태도로서 희망을 가지고 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 믿고 나갈수가 있는 것입니다. 죽음조차도 우리에게 부정적인 생각을 줄 수 없는 것입니다. 우리가 비록 죽는다고 할지라도 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 것임이요 그리고 주와 함께 공중으로 올라가서 하나님이 예비한 세계를 영원히 상속해서 살것입니다. 그러므로 사망이 어디있습니까? 죽음이 무슨 절망적인 세력이 될수 있습니까? 이러므로 우리 예수 믿는 사람들에게는 부정적인 절망이란 있을수가 없습니다. 우리에게는 끝없는 희망으로 꽉들어차고 인생에 밝은면만 찾아야 될 수 있는 의무가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 긍정적이 되지 않는 기독교 신자는 병든신자인 것입니다. 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하고 긍정적인면을 바라보지 않는 사람은 병든 사람이요 그래서 다같은 기독교신자로 출발하지만은 여러분 부정적인 열명의 정탐꾼이나 삼백명 이스라엘인처럼 부정적으로 생각하고 말하는 사람은 그런 부정적인 생각과 그 말을 먹고 파멸할 것이요 긍정적인 여호수아와 갈렙같은 사람은 희망을 져버리지 않았기 때문에 젖을 먹고 꿀을 마시게 될것인 것입니다. 우린 로마서 28장을 믿는 이상 우리 기독교 신자들은 부정적이 될수 없습니다. "하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 종국에 선이 될것인데 왜 부정적이 되어요. 그러므로 오늘 나는 여러분에게 이 긍정적인 끝없는 희망에 찬 인생에 밝은면을 바라보고 기대하는 그런 사고방식을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 십자가의 사고방식은 이것을 피할 수가 없는 것입니다. 

  둘째로 적극적인 사고방식을 가져야 됩니다. 
  적극적인 사고라는 것은 할수있다는 사고인 것입니다. 범사에 소극적이 되어 나는 못해 나는 안돼 나는 할수없어 이러한 소극적임 **** 소극적인 사람은 언제나 웅크러져 들어갑니다. 소극적인 태도를 취하는 민족은 언제나 남의 민족에게 침략을 당하고 마는 것입니다. 나는 우리 대한민국의 역사를 볼 때 옛날에 고구려, 신라, 백제때 또 고구려의 장대한 기상으로 저 만주 벌판을 적극적으로 개발해 나가면 얼마나 좋았습니까? 그러나 나는 신라가 삼국통일한 것을 생각하면 원통합니다. 하 저 경주 조그만한 구석에서 태어난 나라 소극적이 되가지고서 다른 나라 민족 끌어다가 대한민국 반도강산 겨우 통일해 놓고 만주 땅 다 내주고 말아요. 소극적으로 생각하면 안됩니다. 적극적인 생각이란 것은 어떤 것이냐! 할 수 있다는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할 수 있다. 그런 신념을 가지고 목표를 세우고 계획을 세워서 실패를 생각하지 말고 성공을 생각하며 칠전팔기해서 적극적으로 행동으로 옮기는 이것이 적극적인 사고인 것입니다. 언제나 소극적이 되어서 나는 못해요. 나는 힘이 없어요. 나는 안돼요. 그러한 사람은 이 세상 경쟁에서 파멸돕니다. 여러분 성경에 보면은 예수님께서 광야에 나가셨는데 남자만 오천명 그러니깐 기만명이 모였습니다. 그리스도의 말씀이 얼마나 꿀같이 달았겠어요? 하루종일 예수님의 말씀에 심취했습니다. 그리고 병고침을 받고 너무 기뻐있다가 가니깐 저녁이 되었습니다. 갈릴리 바다바람이 불어오는데 살을 에는 듯이 찹니다. 그러자 갑자기 허기증을 느낀 부녀자들이 길거리에 앉아서 걸음을 못걷습니다. 예수님께서 빌립을 불러서 빌립아! 무엇을 가지고 이 사람들을 먹여야 될것인데 어떻게 할까? 저들에게 먹을 것을 주라. 예수님은 벌써 어떻게 하실 것을 알고 계셨으면서도 빌립의 사고방식을 주님이 시험해 보셨습니다. 빌립은 소극적인 사람입니다. 곧장 빌립은 계산을 해 보았었습니다. 햐 이 사람들에게 조금씩 먹일지라도 이백 데나리언이나 되는 돈이 필요하고 그 돈이 생길리도 없고 이게 떡살것도 없고 여기에는 광야고 시간도 늦고 안된다. 목 먹여. 할 수 없어. 그래서 빌립은 소극적인 사람이라 예수께 나와서 뭐라 그랬습니까? 주여 이백 데나리온이나 되는 떡이 있어야 되겠는데 그 돈도 없고 떡 살곳도 없습니다. 주님이시여 이곳은 광야요 시간이 늦었으니 흩어보내서 자기들이 사먹게 하는게 좋습니다. 소극적인 태도는 문제를 부딪혔을 때 이렇게 소극적으로 회피할려고 합니다. 그러나 안드레는 그렇지 않았었습니다. 안드레는 적극적인 사람 이었었습니다. 그는 할 수 있다. 예수께서 먹이라고 했으니 할 수 있다. 그래서 그는 할수있다의 신념을 가지고 적극적으로 목표를 세워서 계획을 세웠습니다. 이래서 사람들에게 가서 떡이 있는지 찾아보니깐 어린아이의 점심 도시락에 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 얻었었습니다. 이걸 가지고서 실천적인 신앙으로 실패를 생각하지 않고 성공을 생각하면서 예수님께 가지고 나왔었습니다. 사람으로 볼 때 이거 기막힌 것이지만은 그러나 여기 안드레는 그 적어도 문제에 대한 적극적인 해결방책을 내세워서 할 수 있다 신념을 가지고서 실천적으로 성공할 것을 기대하고 나와었으니 이럴 때 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 예수님은 소극적으로 생각하는 빌립을 제껴버리고 적극적으로 생각하는 안드레 편에서서 안드레의 떡 다섯덩어리와 물고기 두 마리를 받아서 축복해 주시매 모든 사람들이 배불리 먹고 나중에 부스러기를 모으니 열두바구니가 남게 된 것입니다. 우리 하나님께서 오늘날 소극적인 사람하고는 일하지 않습니다. 할수없다. 못한다. 안된다는 사람하고 하나님이 일할턱이 있어요? 할 수 있다. 하면된다. 해보자. 적극적인 마음의 자세를 가지고 실천하며 목표를 세우고 계획을 세워 행동하며 성공을 생각하고 실패를 생각하지 않는 이와같은 안드레식 그와같은 사고를 가진 사람하고 주님이 같이 하시는 것입니다. 오늘날의 세계 경쟁 속에는 누가 더 적극적인 ***해서 불가능을 변화시키는가! 여기에 성공 실패가 달린 것입니다. 슈울로박사가 늘 말하는 것처럼 사람이 걸어가다가 앞에 산이 막히면 산을 돌아갈 것이요 돌아서 못가면 터널을 뚫을 것이요 터널을 뚫지 못하겠거든 나는 온 산이 다 금덩어리가 되도록 아이디어를 개발하라고 말했었습니다. 우리는 적극적인 사고방식으로 할수없다는 말은 우리 입에서 제껴버려야 되는 것입니다. 이와같은 사고방식을 가진 사람에게 주님이 같이 가셔서 축복을 해 주시는 것입니다. 

  셋째로는 이제 창조적인 사고방식을 가져야 되는 것입니다. 
  창조적인 사고방식이란 것은 어떤 어려운 문제가 부딪혀도 그 문제에는 해결의 방책이 있다. 아이디어 개발인 것입니다. 오늘날 세계 경쟁은 아이디어의 개발입니다. 첨단과학기술도 새로운 아이디어를 개발해서 나가는 것입니다. 오늘 산업은 아이디어 산업인 것입니다. 오늘 온 세계가 무섭게 잡아먹히느냐 먹느냐의 경쟁사회입니다. 여기에서 오늘날 아이디어 개발을 한 민족은 살고 아이디어 개발을 못하면 낙후된 민족이 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 모든 문제에서 창조적인 사고방식을 펴야 되는 것입니다. 전통적으로 옛날에 우리 할아버지도 그랬다 아버지도 그랬다 그래 나도 그 방법대로 산다. 천만에요. 그렇게 살다가는 파멸하고 마는 것입니다. 수평적인 사고방식을 가지고 살다가는 파멸해요. 새로운 기발한 아이디어 수직적인 기발한 아이디어가 와야돼요. 나는 옛날에 늘 우리 한국시골을 여행하면서 늘 가슴을 칩니다. 오천년동안 이 땅에서 이 민족이 살아오면서 오천년전에 짓던 흙집 그대로 지어요. 스타일도 안바껴 스타일도. 스타일도 좀 바꿀만한데. 흙집 그대로 스타일 여름에는 덥고 겨울에는 추운 그러한 스타일 흙집을 그대로 짓고 그 지게 오천년동안 짊어진 그 지게 고대로 아이디어 하나도 개발하지 않고 그 지게 걸머지고 그 호미 가지고서 그 곡갱이 가지고서 그렇게해서 살아요. 우리 대한민국이 일본에게 먹혀서 삼십육년동안 고생했다는 것 여러분 원망할 필요 없습니다. 오죽이나 못나서 남에게 잡아 먹혀요. 조금 잘났으면 조금 배타고 넘어가면 대마도도 먹어버리고 일본도 먹어버리지 왜 안 놔뒀어요? 잡아먹히고 난 다음 우는 것 그만침 불쌍한 놈 없어요. 나는 우리가 일본에 내가 늘 가서 복음을 중거하고 일본 사람 내가 늘 원망하고 너희들이 우리에게 얼마나 가혹했냐 꾸짖기도 하지만은 그러나 속으로는 내가 생각하기를 오죽이나 못났기에 잡아 먹혔노! 왜 우리 민족은 오천년동안 창조적인 생각을 안했었어요? 전통적으로 있는 그대로 살아왔어요. 싸움이나 하고 그러나 일본은 명치유신 이후로 새로운 문물을 받아들여서 새로운 창조적인 아이디어를 개발했었습니다. 그 결과 방대한 재산과 군비를 비축해서 한국을 먹고 중국대륙까지 먹고 온 동남아를 휩쓸었어요. 모세가 이스라엘 백성을 데리고서 수르 광야에 나가서 사흘동안 걸으매 물이 없어 목마르다가 갑자기 우물 연못물을 발견한데 뛰어가서 먹어보니 물이 썼습니다. 그러니 온 백성이 물을 토하고 앉아가 다리를 뻗고 통곡하고 웁니다. 우리가 무엇을 마실꼬 애굽에 무덤이 없어 우리를 데려왔느냐? 아 문제가 다가왔으면 창조적인 생각을 가지고 이 물을 어떻게 달게 만들꼬 생각 안하고서 그냥 마셔 보고 물이 쓰니깐 두다리 뻗어고 원망하고 불평합니다. 그때 모세는 수평적인 사고가 아니라 수직적이어서 하나님께 기도했습니다. 모세는 하나님께서 아이디어를 주셨습니다. 그 물을 달게하는 성분의 나무가 있어 그 나무를 꺽어가지고 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 그래 다 마셔서 살았습니다. 모세가 수직적인 사고방식으로 아이디어를 안 만들어 냈으면 모두 다 그 자리에서 죽었을 것입니다. 저는 신약성경에 보면 아주 재미있는 것을 봅니다. 예수님께서 가버나움에 들어가서 집에 들었는데 사람이 인산인해로 와서 그만 마당까지 입추의 여지없이 사람이 들어갈수 없습니다. 그런데 한 중풍병자가 네사람의 친구에게 들것에 들려와서 자 수평적인 사고방식으로 평창적으로 생각하면 사람의 집에는 대문으로 들어가고 방문으로 들어가야 될 것 아닙니까? 대문으로 아무리 좀 들어갑시다. 방문으로 들어갑시다 해도 뭐 사람이 꽉 들어차서 용신할 수가 있어야지 들어갈수가 없습니다. 그럼 보통으로 생각하는 사람은 아무리 들어갈래도 들어갈수 없으니 그는 집으로 돌아가자. 그랬을 것인데 여기 있는 사람들은 이 문제에 대한 창조적인 태도를 취했었습니다. 창조적인 아이디어를 개발했었어요. 이건 뭐 반드시 대문으로 들어갈수가 필요가 있느냐? 대문으로 못들어가고 방문으로 못들어가면 천장으로라도 들어가자. 그래서 이 사람들은 수평적인 사고가 아니라 수직적인 기발한 아이디어를 개발해서 그만 그 들 것을 들고 지붕에 올라가서 기왓장을 제끼고 구멍을 뚫어 가지고서 그거를 예수 앞에 내려 놓았어요. 예수님이 그 믿음을 보고 죄를 용서하고 병을 고쳐줌으로 말미암아 건강하게 되어 나갔습니다. 이 새로운 아이디어 문제에 대한 창조적인 아이디어가 아니었으면 이 사람은 평생에 중풍병으로 앓다가 죽고 말았을 것입니다. 반드시 우리 할아버지가 이길을 택했다. 우리 아버지도 이길을 택했다. 그러므로 나도 이길을 택한다. 그런 법이 없어요. 언제나 문제에 대하면 비상한 기발한 아이디어를 개발해서 창조적으로 대처해야 되는 것입니다. 그러기 때문에 무엇이든 문제를 당하던지 안된다고 하지말고 문제가 있는 곳에는 반드시 해결책이 있다. 그래서 아이디어를 개발하십시오. 인간이 자본고갈로 절대로 멸망하지 않습니다. 인간의 아이디어가 고갈할 때 인간은 멸망하고 마는 것입니다. 이 세상에 아이디어가 살아있는 이상 창조적으로 모든일에 대하는 이상 인간은 절대로 자연고갈로 죽지는 않을것입니다. 이러므로 오늘 이시간에 우리 예수 믿는 사람들은 모두 다 모든일을 당할 때 창조적인 사고를 얻으십시오. 성경은 뭐라고 말합니까? 누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라. 그리하면 저가 주시리라. 지혜가 바로 아이디어인 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람만큼 여러분 위대한 창조적인 아이디어를 얻을수 있는 사람은 없습니다. 세상 사람은 세상적인 지혜로서 아이디어를 개발하지만은 우리 예수믿는 사람은 하나님께 나오면 하나님께서 지혜를 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 창조의 근원되시는 하나님께 기도하면 하나님께서 새로운 아이디어를 주셔서 위대한 수직적인 하늘에서 내려온 아이디어로서 문제를 해결할수 있는 것입니다. 하루에도 우리 예수 믿는 사람 마음속에 수많은 아이디어가 지나갑니다. 우린 그것을 창조적으로 대하지 않고 기발한 아이디어가 오더라도 이 전통적으로 틀렸다고 내어 던져버리는 것입니다. 그러지 마십시오. 여러분 우리에게 끊임없이 하나님이 성령으로 부어주시는 이 새로운 아이디어들을 신중히 검토하고 받아서 이 아이디어를 개발하고 창조적으로 모든 문제를 해결해 나가면 우리는 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 민족과 백성이 될 수가 있는 것입니다. 오늘날은 인간 세상에서 누가 먼저 창조적인 아이디어를 개발하느냐? 문제에 대해서 창조적으로 대해서 새로운 아이디어를 개발해서 첨단으로 나아가느냐? 이것이 오늘 전세계에서 더 잘살게 되느냐 못살게 되느냐의 관건이 되는 것입니다. 이러므로 창조적인 사고를 꼭 가지고 할수없다는 그러한 무지막지한 소리를 하지말아야 될것인 것입니다. 

  넷째로 우리는 생산적인 사고를 해야 되는 것입니다. 
  우리들은 수많은 시간 공간 물질 에너지등을 낭비하고 있습니다. 그 이유는 비 생산적인 사고와 삶의 태도인 것입니다. 단적으로 말하면 요사이 얼마나 많은 우리 가족들이 저녁 먹고 난 다음 테레비에 앉아 그 바보통 앞에서 입을 떡 벌리고 세시간이고 네시간이고 있다가 잠잡니다. 그러니 뭐 사람이 일년이 지나고 십년이 지나도 조금도 발전이 안돼! 사람이란 자기 스스로에게 부가가치를 붙여서 사회에서 존경을 받고 가치가 나가는데 이것은 끊임없이 그 공부하고 연마하는데 있습니다. 아 밥먹고 배꺼질 때 한 삼십분동안 테레비 봤으면 됐지 그 다음에는 성경을 읽더라도 좀 많이 읽어서 구역장이 되더라도 눈알이 좀 빤질빤질한 구역장이 되고 그렇지 않으면 전문서적이라도 좀 읽고 공부해서 말 한마디라도 확실하고 똑똑하게 말하고 자기에게 부가가치를 점점 부가해서 사람들에게 존경받고 기회가 있으면 더 승진할 수 있는 그러한 준비를 해야지 생산적으로 시간을 보내지 않고서 완전히 시간을 낭비하는 사람이 얼마나 많습니까? 더구나 우리 한국은 이 식생활 문제가 굉장히 비생산적입니다. 저는 제가 처음 1964년도에 미국에 갔었을 때 깜짝 놀랐습니다. 그동안에 미국 사람이 한국에 많이 왔을 때 나는 미국 사람 대접할 때 우리 집에 청하면 막 우리집이야 한달을 굶든 말든 그날 막 상다리가 뿌러지도록 막 스무가지 서른가지 음식을 가지고서 대접을 했다고. 그럼 대접 받기 전에 미국 사람이 원더풀 원더플 하고서 먹었다고 그럼 나도 이제 미국가면 그렇게 대접해 줄줄 알고서 내가 대접을 굉장히 많이 해준 미국사람집에 가서 척 가서 앉았습니다. 에게게 닭다리 한 마리가 요만한게 나와요. 그래서 내 생각에는 알파와 오메가요 시작과 끝이라고 요게 시작인줄 알고서 날랑 먹었더니 그게 끝이라. 닭다리 한 마리 가지고서 그래서 내 속으로 어찌나 마음속에 괘씸하게 생각하는지 한국에 왔을 때 진수성찬으로 대접을해 주었는데 세상에 사람을 무시해서 요 닭다리 한 마리 밖에 없다니 그래 나중에 다른 집에도 가보니깐 다그래. 하하 이사람들의 식생활이 그렇구나! 아주 식생활이 생산적입니다. 여러분 일본에 가서 한번 밥먹어 보시오. 일본에 가서 밥 먹으면 반드시 공기밥을 먹지요. 공기밥 반드시 떠가지 지먹을만치 먹지 한국처럼 이 사발이에다가 그냥 떠서 막 먹다가 꾹꾹 눌러놓고 그다음 냉장고에 넣다가 나중에 먹으면 침이 당분이 되서 먹으면 들큰하게 돼요. 그렇게 하지 않습니다. 공기밥 딱 먹을대로 먹고 그런데 반찬을 얼마나 적게 주는지 계산을 해야 돼요. 일본에는 반드시 밥하구 요반찬하고 발란스가 맞도록 계산해서 밥먹고 반찬하고 조금씩 계산하지 그냥 밥 한술 더먹고 반찬 한번에 먹어버리면 나중에 맨밥 먹어야 돼. 맨밥. 그렇죠. 장로님! 나는 일본에만 가면 계산하다구 계산 요건 몇숟가락에 요거 얼마나 먹어야 하는지 그러기 때문에 일본의 식생할이란 것은 먹고 나면은 설거지 할것이 없어요. 다 싹 쓸어버린다구 싹 쓸어버려. 우리 한국에 식생활 이것은 진짜로 고쳐야돼. 이 때문에 주부들이 부엌에서 얼마나 고생을 하는지 갖가지 만든다고. 조 목사 한번 심방하겠다고 하면 밤새도록 잠을 안잔다고 스무가지 서른가지 만든다고. 한두가지만 있으면 될걸 가지고서 나는 이런 이야기 들었어요. 논산 훈련소에 가니깐 너희들중에 식당에서 일한사람 손들어라 하니깐 한사람이 손을 딱 들거든 그래 하 이 식당에서 밥짖고 하는 그런 사람 필요하니깐 나오라. 무슨일했나? 예 서울의 일류 식당에서 무슨일했어. 예 젓가락 가지고 밥풀 갈려내는일 했습니다. 여러분 그말이 무슨 말인지 압니까? 식당에 가면 여러 가지 종류의 식사가 많이 나오는데 그 전부 그냥 숫갈가 퍼먹고해가 밥풀이 막 섞여있는 것 그것 다시 또 다른 상에 또 채릴려고 부엌에서 밥풀 주워냅니다. 그 젓갈가지고서. 그래 가지고서 솔직히 말해서 삼천만의 침을 다 석어가 먹고 있다고 지금 삼천만의 침을. 이게 우리 한국의 비 생산적입니다. 자기몫에 나온 것 홀딱 먹어버리면 더럽지가 않지. 그냥 남 먹은 것 또 부엌에 가서 밥풀 다 덜어내고 또 석어 또 가져나오고 또 가져나오고 삼천만의 침을 다 석어가지고서 먹으니. 그 유행병 걸려 안죽는게 다행이라구. 이것도 우리가 생산적인 사고를 해야돼. 식당제를 해가지고 사니깐 그게 통과안돼 이 생산적인 사고가 아니기 때문에 이렇게 해야 우리 주부들도 여러분 부엌에서 해방이 되고 우리 한국에도 그 많은 음식의 낭비를 피할 수가 있다. 예수님께서도 마르다야 마르다야 니가 많은일로 염려하는구나. 한두가지만 하던지 한가지만 족한다. 하나님도 반찬 하나만 있으면 된다 그러는데 사람이라고 뭐 스무가지 있을 필요 어디있어요? 예수님도 한두가지만 하라 캤는데. 오늘부터 여러분께서 집에가서 반찬 하거들랑 한두가지만 하세요. 막 주인께서 말하시거든 조목사가 이렇게 하라더라구 말하십시오. 항의하거든 조목사에게 전화하라고 그러십시오. 뭘 스무가지 서른가지를 해요. 또 우리 생각도 좀 생산적으로 생각해야 돼요. 옛날에 실패한 것 안된 것 그것만 자꾸 생각하면 그 무슨 소용이 있으며 그저 늘 불평하고 원망하고 탄식하고 비난하고 이러것 정말 비생산적입니다. 저는 원래부터 남의 말을 하기를 좋아해서 참 큰 **였는데 요사이는 그거 진짜로 고치기로 결심을 했습니다. 왜냐하면 남의 말은 속에 들어온 꿀것이 재미가 있어요. 그 옛날에 내가 한 이십년전에 그 경고를 하나님께 받았는데 저가 이 신학교 가서 강의할 때 추운 겨울날 아침에 일찍 학교가서 추워서 스토브 가에 전부 불을 쬐고 있는데 그 선생들이 딱 둘러 앉았습니다. 그럼 내가 또 남의 말 하겠다고 그 아무개 목사말야 그러니깐 그 이선생이란 사람이 뭐 푹 일어나 나가요. 아니 이선생 왜 나가? 이거 남이 말하는데 사람 인격을 무시해도 분수가있지 나가기는 왜나가 하니깐엔 아니 조목사님 미안합니다. 나는요 어찌 남의말을 잘하는지 난 듣고 나면은 막 밤새도록 그 말 안하고는 못견디는데 그럼 조목사님 말한 것 내 그사람에게 반드시 난 전화해서 전달합니다. 전달하게 되면 난 부풀어서 말하게 되고 그다음에는 그사람하고 원수되고 조목사하고 원수될때니깐엔 난 안들을래요. 안듣는게 좋아요. 나는 거기에 크게 느꼈습니다. 진짜요. 저도요 남의 말 듣고 나면은 하지 말라는 말까지 다 전달한다고. 듣고 나면은 그 하고싶어 견딜수가 없어. 그 속이 간질간질간질해 그냥 그러니깐 안듣는게 좋다구. 그래서 요사이는 나도 남의말 많이 하는데 가면은 안듣는다구 막 일어나 나간다고. 안들어야 내가 안전하지. 듣고야 안전할 수가 있나? 그러기 때문에 우리가 여기 정신적인 사고에도 생산적으로 생각하자는 것입니다. 남을 헐뜻고 비난하고 공격하지 말고 남의 잘난점을 들어서 이야기하고 그리고 건설적이 되야 하는 것입니다. 좀 서로 서로 건설적이 되면은 이렇게 낭비 정신적인 낭비를 가지지 아니할 것입니다. 그래서 우리 좀 주안에서 생산적이 되면 우리의 시간도 그렇고 우리 생활도 그렇고 우리의 사고도 그렇고 건설적으로 살아갈수가 있는 것입니다. 우리 생각하는 것은 눈에 안보이는 가장 큰 재산이요 자원입니다. 이 가장 큰 재산과 자원을 우리가 낭비해서야 되겠습니까? 눈에 보이는 것만 재산이고 자원이라고 생각하면 오햅니다. 눈에 보이는 것은 별 수 없는 것입니다. 눈에 안보이는 이 생각하는 것이 진짜 재산이요 진짜 자원인 것입니다. 그러므로 인간에게 있어서 생각할수 있는 자원이 고갈하지 않는 이상 인류는 멸망하지 않습니다. 그러나 인간이 잘못 생각 가지면은 똑같이 인생을 출발했으나 한사람은 성공하고 다른 사람은 실패하고 한사람은 잘살고 다른사람은 못살고 한사람은 영광을 얻고 한사람은 수치를 얻습니다. 오늘 이시간에 그러므로 오늘 하나님 앞에서 우리는 절대로 십자가 밑에 변화를 받아서 우리의 사고를 변화시켜 희망을 져버리지 않고 밝은면을 찾아나가는 긍정적인 사고방식을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할수없다고 하지말고 할 수 있다 하면된다 해보자의 생각으로 목표를 세워 계획을 세우고 실패를 생각하지 말고 성공을 생가하며 칠전팔기하여 실천하는 적극적인 사고방식을 갖게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 범사에 전통적으로 생각해서 전통적으로 안되면 안된다고 포기하지 말고 하나님께로부터 지혜를 받아서 그래서 모든 문제에는 해결책이 있으니 창조적인 태도를 취해서 무에서 유를 만들어내는 아이디어 개발을 하는 이러한 마음을 가지고서 일을 실천하므로 말미암아 여러분께서 언제나 새로운 세계를 개발해 나가고 더 풍성하고 행복한 세계를 가져오는 창조적인 태도를 취하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 우리의 피곤한 생활 가운데 끊임없이 연구해서 무엇이든지 생산적이 되십시다. 시간도 생산적이 되고 가정생활도 생산적으로 우리 언어 심사 행동도 생산적으로 파괴를 가져오지말고 건설을 가져와서 더 큰 행복을 가져올 수 있는 이와같은 사람을 우리가 영위하도록 생산적인 사고를 늘 하게 되시기를 바랍니다. 이럴 때 하나님께서는 이와같은 사람과 같이 하여 주셔서 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 해 주실 것입니다. 내 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 우리의 생각의 입을 넓게 열라는 것입니다. 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 입을 넓게 열 때 하나님이 채워주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻어 모든 사람에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 그러한 개인과 민족이 되기를 주님께서 원하시고 계신 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 우리에게 주신 생각은 황금보화로도 바꿀 수 없는 가장 귀한 재산이요 자원입니다. 아버지 하나님 이 재산과 자원을 수없이 낭비하고 있습니다. 우리 아버지 하나님 오늘 이 시간부터 우리는 하나님의 도우심으로 모든일에 희망찬 긍정적인 마음의 생각 모든 것에 할수있다의 적극적인 생각 아이디어를 개발해서 문제를 해결하는 창조적인 생각 아버지 낭비가 없는 생산적인 생각을 가지고 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 생각이 바로 인생의 삶의 그릇이오니 이 그릇에 올바른 하나님이 축복을 채워서 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1984년 11월 18일
제목 : 감사의 제사
성구 : 시 50 : 22-23

  저는 여러분과 함께 "감사의 제사"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  오늘날 교회에서 지키는 11월 셋째주일 추수감사절은 원래 성경에 하나님께서 감사의 제사를 드리라고 했지만은 적극적으로 미국에서 유래한 것입니다. 미국이라고 말하면 삼척동자라도 정치, 경제, 교육, 문화, 과학, 군사, 산업 면에서 세계 최고요 최강이라는 것을 알고있습니다. 이와같은 미국이 건설된데는 그 배후에 놀라운 신앙과 헌신의 자원이 있었다는 것을 간구하여서는 안됩니다. 우리는 오늘 미국이 추수감사절을 지키게된 그 이유를 알아보고 미국이 받은 축복을 거울삼아 우리의 신앙생활에도 동일한 위대한 하나님의 축복을 받을수 있는 길을 생각해 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 우리 하나님께서 여러분 우리에게 은총과 축복을 주는 가장 근원적인 조건이 먼저 그의 나라와 그의를 구하라 그렇게 말씀하는 것입니다. 
  이 세상에 우리가 할일이 허다히 많지만은 먼저 할 일과 나중 할 일이 뚜렷이 있습니다. 그런데 사람들이 먼저 할 일을 나중하고 나중할일을 먼저 하는 혼돈 상태에 들어오게 되면 모든 것이 어려워지고 뒤죽박죽이 되는 것입니다. 이러므로 생활이 실타래가 엉클어진것처럼 끝없이 헝클어지는 것입니다. 그러나 먼저 할 일 먼저하고 나중할일 나중하면 모든 문제가 술술 해결이 되는 것입니다. 성경에는 그러므로 우리의 먼저 할 일이 그 나라와 그 의를 먼저 구하라는 것입니다. 오늘 미국을 건설한 선조들은 지금으로부터 약 삼백육십사년전 서기 1620년 영국 국교의 탄압에서 순수한 신앙을 추구하던 청교도들이었었습니다. 그래서 그들은 영국의 국교의 그 형식화되고 의식화된 성서적이 아닌 그런 신앙생활을 탈피해서 정말 신령과 진정으로 하나님을 섬길 수 있는 자유의 신천신지를 찾아서 출발했던 것입니다. 그들은 메이플라워호라는 조그마한 범선을 타고 백이십명이 석달동안 대서양을 건너는데 심한 폭풍우와 파도를 만나서 구사일생의 고난을 당하면서도 유일하게 그 마음속에 하나 오직 우리가 자유럽게 하나님을 섬길 수 있는 신천신지로 가자. 그래서 그들은 석달항해를 한 이후에 필리머스록이라는 저 미국이 동부해안에 도착하게 되었었습니다. 그러나 그들이 그렇게하기가지는 피나는 희생을 지불해야만 하는 것입니다. 바로 하나님께 축복을 받기 위해서는 이와같은 희생이 있어야 되는 것입니다. 여러분 아브라함이 하나님의 소명을 받고 나갈 때 하나님께서는 아브라함에게 거대한 희생을 요구했었습니다. 아브라함아 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나라는 것입니다. 사람이란 오랫동안 뿌리를 박고 정이 붙어있는 그러한 처소를 떠난다는 것은 대단히 힘이 듭니다. 그런데도 불구하고 아브라함에게는 하나님이 축복을 주시기 전에 조건이 본토를 떠나라 너의 친척들을 다 떠나라. 그리고 아비집도 떠나라 그랬습니다. 그리고 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 바로 오늘날 미국을 건설한 청교도들은 이 아브라함의 부르심을 받은거와 꼭 같은것이었습니다. 그들은 오랫동안 전통으로 살아온 영국의 본토를 떠나야만 했습니다. 고향산천을 떠나고 그리고 가지말라고 붙잡는 친척들을 다 뿌리치고 그리고 아비집을 떠나서 그들은 메이플라워호를 타고서 망망한 대서양을 건너서 미국을 향해서 출발했던 것입니다. 아브라함에게도 떠나라고 한것처럼 오늘날 미국을 건설한 조상들도 영국을 떠나서 신천신지로 가서 그래서 신령과 진정으로 하나님의 제단을 쌓으라고 하나님께서 명령하신 것입니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 내가 네게 지시할땅으로 가라도 아브라함에게 말한 것처럼 이 미국의 청교도들에게도 신천신지로 가라고 말한것입니다. 아브라함은 가나안땅으로 향했지만은 청교도들은 미국으로 향해서 떠났던 것입니다. 그결과 어떻게 되었습니까? 창세기 12장2절로 3절에보면 하나님께서 하나님의 지시를 따라 떠날 거 떠나고 갈때로 찾아가면 이러한 축복을 주겠다고 말한 것입니다. 창세기 12장 2절로 3절에 "내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅에 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을것이니라 한지라" 아브라함에게 하나님이 축복하신 이 축복이 오늘날 미국에 이루어진 것입니다. 미국이 오늘날 삼백육십사년전 청교도들이 본토 친척 아비집을 떠나 하나님이 지시할 땅 미국으로 온 이후로 불과 삼백육십여년이 지나고 난 다음에 미국이 이름은 창대하게 되어 오늘날 세계 복의 근원이 되고 미국을 축복하는 자에게 하나님이 축복을 내리고 저주하는 자에게 저주를 내려서 땅의 모든 족속이 미국을 인하여 영육간에 복을 얻도록 만들어 버리고 말은 것입니다. 오늘날 여러분 이와같은 하나님의 법칙은 아브라함에게만 주어진 것이 아니요 미 합중국에게만 주어진 것이 아니라 여러분과 나에게도 하나님께서 이와같은 법칙을 주어주시고 계신 것입니다. 여러분과 내가 배워야될 것은 우리에게도 하나님께서 너희 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 오늘도 명령하고 계신 것입니다. 그러면 우리가 본토 친척 아비집을 떠나란 말은 무엇일까요? 우리도 고향 산천 버리고 어디로 떠나란 말인 것입니까? 우리에게는 영적인 의미로서 하나님께서 말씀하고 있는 것입니다. 본토를 떠나라는 것은 인본주의와 불신앙의 세계를 떠나라는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 이 세상에 마귀의 지배하는 본토속에 살고 있습니다. 그들은 인간을 우상으로 삼고 신으로 삼고 불신앙의 세계 가운데 살고있는 것입니다. 이것이 이 세상에 본토인 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 나를 불러내실때는 이 인본주의를 떠나서 신본주의로 돌아서고 불신앙의 세계를 떠나서 신앙으로 돌아서라는 것입니다. 이러므로 이 인본주의와 불신앙의 본토를 떠나라고 하나님께서 말씀한 것입니다. 그리고 친척을 떠나라는 것입니다. 친척이란 무엇입니까? 이 세상에 사는 사람들의 친척이란 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶인 것입니다. 이 세상에 사는 사람들은 모두 다 불법을 가지고 살며 죄악의 삶을 살고 방종과 방탕을 가지고 사는 것입니다. 이것이 그들 생활에 친척처럼 따라 댕기는 것입니다. 우리 예수를 믿는 사람들은 하나님께서 이미 인본주의와 불신앙의 세계를 떠나셨으면 이 세상 사람들이 더불어 사는 불법과 죄악의 삶 방종과 방탕의 생활을 떠나라는 것입니다. 이제는 정말 하나님을 섬기고 의와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입으라는 것입니다. 그리고 아비집을 떠나라고 말했었습니다. 아비집이라는 것은 바로 탐욕인 것입니다. 여러분 탐욕은 죄악의 뿌리인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄한것도 그들이 하나님처럼 되고싶은 탐욕 때문에 그렇게 된것입니다. 그러므로 탐욕이 바로 아비집인 것입니다. 여러분과 나의 가슴속에 이 탐욕 욕심을 져버려야 되는 것입니다. 인생사에 나타나는 모든 문제는 욕심으로 말미암아 생기는 것입니다. 자기 분수를 알지못하고 분수를 뛰어넘어 탐욕을 가지고 욕심으로 무엇을하면 그것이 결과적으로 거대한 낭패와 실망을 갖다주는 것입니다. 이러므로 우리보고는 아비집 바로 탐욕을 떠나라고 말한 것입니다. 그리고 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 우리는 떠날것이 있고 하나님께서 지시할땅에 가야될곳이 있는 것입니다. 떠날땅은 인본주의와 불신앙의 본토요 친척인 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶을 떠나야 될것이요 아비집인 탐욕을 져버려야 될것이요 그다음 우리가 찾아가야 될 땅은 어딜까요? 그 땅은 바로 예수 그리스도 갈보리 십자가 밑의 땅으로 찾아가야만 하는 것입니다. 우리가 찾아갈 땅은 갈보리 십자가 예수 그리스도의 피흘린 그 땅에 가야 우리가 삽니다. 그 땅을 떠나서는 우리는 살곳이 없는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수 그리스도의 십자가 밑에 그땅에 찾아가서 거기에서 죄의 용서가 넘쳐 흐르는 땅을 얻어야 되는 것입니다. 십자가 밑에 가면 우리 주님께서는 우리의 과거와 현재와 미래의 모든 죄악과 불의를 용서해주는 은총이 있는 것입니다. 예수께서 우리를 대신하여 죄를 짊어지고 몸 찢고 피흘린 그 땅입니다. 그곳에서 그리스도로 말미암아 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 그땅에 나아가면 그땅에서 그리스도의 피가 우리를 씻어주시고 우리를 용서해 주시고 의롭다고해 주시고 하나님의 자녀로 용납해주는 바로 십자가 밑에 그 땅으로 우리는 찾아가야만 되는 것입니다. 우리는 또다시 십자가 밑에서 성령충만과 성결이 있는 땅으로 찾아가야 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도 십자가 밑에 나가야 비로서 성령의 충만함과 우리 인생의 성결함을 얻을수가 있는 것입니다. 사람의 힘과 능으로 이 세상에 성결한 삶을 살수가 없습니다. 그러나 하나님의 성령께서 오셔서 여러분과 나를 죄와 사망의 법에서 우리를 해방해 주어야 우리가 자유를 얻지 성령이 해방해 주시지 아니하시는데 인간의 힘으로 지와 사망에서 해방을 얻을 도리가 없는 것입니다. 십자가 밑에 나와서 성령충만과 성령의 도우심을 받아 죄와 사망의 법에서 벗어나 성결하게 되는 땅으로 우리는 돌아와야 되는 것입니다. 우린 십자가 밑에 치료가 있는 땅으로 찾아와야 되는 것입니다. 십자가 밑에 영혼의 치료가 있습니다. 상처입은 마음의 치료가 있는 것입니다. 상처입은 육체에 치료가 있습니다. 상처입은 가정과 생활에 치료가 있는 것입니다. 오직 예수 그리스도 십자가 밑에 나가서 그리스도를 쳐다볼 때 그 속에서 하나님은 하늘에서 치료의 문을 열어 제끼시고 난 다음 우리 영과 마음과 몸과 생활 전체를 치료해 주시는 놀라운 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 나는 너의 병을 치료하는 여호와라는 하나님의 치료의 역사가 바로 십자가 밑 그 땅에서 일어나게 되어서 우리는 예수 안에 들어와서 치료받은 사람이 될 수가 있는 것입니다. 바로 갈보리 십자가 밑에서 우리는 축복의 땅을 얻을수가 있는 것입니다. 이 땅에 살 동안에는 모든 인생살이가 자 가시와 엉겅퀴에 찔리고 할퀴면서 살아갑니다. 머리에 땀을 흘려야 먹고 삽니다. 고통과 괴로움이 한이 없습니다. 그러나 십자가 밑에 나아가서 우리가 그리스도 중심으로 서게되면 그 땅에는 축복의 땅인 것입니다. 그리스도께서 저주를 다 제해버리시고 가시와 엉겅퀴를 제해 버리시고 "무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 있어야 될줄을 아시나니라고" 말씀하는 그 땅이 바로 십자가 밑에 땅인 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하는 땅이 바로 갈보리 십자가 밑에 있는 그 축복의 땅인 것입니다. 바로 갈보리 십자가 밑 그 축복의 땅에 우리가 있어야 재림의 소망이 있습니다. 이 세상은 멸망합니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 주님이 친히 하늘로 쫓아 강림하실날이 쉬 우리 눈앞에 다가오고 있습니다. 이 세상에는 전쟁과 전쟁소문이 끝이없고 처처에 기근과 지진이 일어납니다. 인간의 과학은 완전히 세계를 불바다로 만들고 자멸시킬만한 그러한 무기들을 생산해 놓고 그 무기를 우주궤도에까지 진입시키고 있는 것입니다. 그뿐아니라 인간의 마음속에 도사리고 있는 미움과 불신은 씻어지지 않고 치료되지 않습니다. 미소초강대국을 위시해서 모든 나라 사람들이 그 마음속에 서로 미워하고 서로 의심을 가지는 것이 사라지지 않는 이상 이 세계는 나중에 한줌의 재로 변화되 버리고 말것인입니다. 성경은 그것을 예언하고 있는 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹으려니와 그때 너희는 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨! 질문하고 있는 것입니다. 바로 그때 주님께서 우리를 데리러 오실 것이요 우리는 다 그리스도 안에서 변화받을 것입니다. 죽은자들이 변화받아 일어나고 산자들이 변화받아 그리스도와 함께 의의 거하는 거룩한 새땅과 새하늘을 얻게 될것입니다. 바로 이것을 얻을수 있는 땅이 어딜까요? 갈보리 십자가 밑에 그 땅에 있는 사람들이 이것을 얻을수가 있는 것입니다. 이러므로 우리가 배워야될 교훈은 하나님께서는 너희는 본토 인본주의 불신앙의 세계를 떠나 친척을 또 떠나 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶을 떠나고 아비집을 떠나라 탐욕의 땅을 떠나서 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 예수 그리스도 갈보리 십자가 밑 그 땅에 와서 예수 그리스도를 구주로 모시면 그 땅에서 죄의 용서를 받고 성령의 충만과 성결을 입으며 그 땅에서 치료가 강물같이 넘쳐나고 축복과 은혜가 있으며 그 땅에서 멸망받을 세계에서 우리는 부활의 소망을 갖고 그리스도의 재림과 함께 영원한 천국으로 가는 위대한 축복의 소망을 얻게되는 것입니다. 바로 그 땅이야 말로 하나님께서 여러분과 나의일을 창대케하여 온 세계에서 복의 근원이 될수있게 만들어주는 땅이 바로 갈보리 십자가 밑에 있는 땅인 것입니다. 오늘 그러기 때문에 인간은 인간의 부귀영화 공명이 축복인줄알고 거기에 매달려있지만은 그것은 허울만 좋았지 속에 들어가면 영원성이 없습니다. 그것에서는 믿음도 소망도 사랑도 평안도 거룩한 삶도 영원한 생명도 없습니다. 오늘날 이 세상에서 우리가 부자로 부유하여 부적한 것이 없다고 하나 성경은 말하기를 너희 가난한것과 벌거벗은것과 눈먼것과 가련한 것을 말로 표현할수 없다고 말한 것입니다. 그러나 오늘 이시간 우리가 갈보리 십자가 밑 그 땅으로 찾아가면 그곳에서 하나님께서는 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 그 십자가를 통하여 우리에게 부어주시고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 살수있는길은 첫째도 십자가밑에요 둘째도 십자가밑에요 셋째도 예수 그리스도의 십자가 밑에 찾아가야 살길을 얻을수가 있는 것입니다. 오늘날 아브라함이 본토 친척 아비집을 떠나 가나안으로 간것처럼 저 청교도들이 영국을 떠나서 신령과 진정으로 예배 드리기 위해서 메이플라워호를 타고 대서양을 건너 신천신지로 찾아간것처럼 여러분과 나도 우리는 이 세상 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자라의 죄악을 떠나서 십자가 밑으로 오늘 찾아나오시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 미국에 도착한 청교도들은 피나는 개척을 했었습니다.
  토지를 개간 했었습니다. 나무를 베어내고 돌을 옮겨내고 땅을 갈고 그런 동안에 미국의 아메리칸 인디안들의 습격은 날이 갈수록 습격이 옵니다. 그러므로 한손에 괭이를 잡고 한손에 총을 들고서 그들의 운명을 개척해야 되었었습니다. 그리고 또 도저히 영국에선 볼수없던 풍토병이 그들을 습격해왔고 영양실조로 말미암아 괴혈병이 걸리고 이래서 한해겨울을 지나는 동안에 백이십명중에 거의 태반이 죽고 오십명밖에 남지 않았었습니다. 이와같은 고난 중에도 그들은 하나님에 대한 신앙을 굳세게 부여잡고 그들은 범사에 기막히게 긍정적인 태도를 취했었습니다. 절대로 절망하지 않고 소망을 버리지 않았었습니다. 우리 짐꾸려서 영국으로 돌아가자고 하지않고 끝까지 남은 사람들이 뭉쳐서 교회당을 짓고 집을짓고 농토를 개간하면서 그들은 희망을 져버리지 않았었습니다. 밝은면을 바라보고 어두운면을 바라보지 않은 것은 그들 가슴속에 신앙이 있었기 때문인 것입니다. 그러고 난 다음 그들은 모든 문제에 적극적으로 대처했습니다. 하면된다. 할 수 있다. 해보자. 그래서 그들은 거대한 미국의 동부를 개척하기 시작하고 그들은 미국의 중부와 서부까지 끝없는 개척정신으로 적극적으로 나아갔던 것입니다. 오늘날 세계적으로 가장 많은 아이디어를 개발한 백성이 미국 사람들인 것입니다. 그들은 어떠한 일에 처해서도 할 수 있다는 **표를 가지고서 아이디어를 개발해서 오늘날 세계 과학 만능의 국가로 만들은 것입니다. 그들은 끊임없는 신앙 가운데서 불가능을 받아들이지 아니하고 아이디어를 창조적으로 받아들였으며 위대한 생산적인 국가와 민족이 되었습니다. 정신적으로 그리고 환경적으로 세계의 가장 위대한 생산적인 국가가 되어버리고 말은 것입니다. 그들은 부정적이 되고 소극적이 되며 파괴적이 되고 낭비적이 되어 절망적이 되지 아니하고 피나는 노력으로 개척을 해 나가는 것입니다. 사람이 자기 운명과 환경을 개척해 나간다는 정신적인 자원이 없이는 안됩니다. 사람들의 마음속에 무엇이든지 나는 못해 나는 안돼 나는 할수없어 나는 실패자야 그리고 나는 실력이 없어 그리고 난 다음 있는대로 살겠다. 이와같은 정신적인 태도를 취하는 사람은 어떤곳에 갖다놔도 그사람은 살수가 없는 것입니다. 그러나 사람의 마음속에 범사에 긍정적인 희망을 힘차게 부여잡고 어두운면보다도 밝은면을 긍정하고 그것을 찾아나가며 어떤일이 대처하더라도 할 수 있다 하면된다 해보자 절망하지 말고 적극적으로 계획을 세워서 일을 해 나가고 인간의 창조적인 아이디어를 개발하고 그것이 없으면 하나님께 지혜를 구해서 하나님 지혜로서 문제를 해결해 나가고 절대로 파괴적이 되지말고 생산적이 되어서 시간도 생산적이 되고 물질도 생산적으로 되고 인간적인 대화와 인간적인 생활도 모두 다 생산적인 그런 태도로서 우리가 살아나가게 될 때 그러한 정신적인 자원위에 위대한 건설이 이루어지는 것입니다. 정신적인 자원없이 물질과 환경적인 변화가 다가올수 없는 것입니다. 우리 민족이 살아갈수 있는 길은 여러분 우리가 많은 원조물자도 아니고 많은 환경적인 부요가 있어서 되는것도 아닙니다. 우리 민족의 마음속에 정신적인 자세가 바로 잡혀야 되는 것입니다. 마음에 자원만 바로 잡히면 이것이 운명을 변화시키는 획기적인 능력을 발휘할수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 정신적인 자원은 우리는 예수 그리스도 안에서 얻을수가 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님께 의지하고 난 다음에 결코 꺽이지 않고 낙심하지 않는 그러한 정신적인 자원 신앙의 자원을 얻고 믿음과 기도함으로서 어두움에는 빛을 절망에는 소망을 죽음에는 삶을 파괴에는 건설을 가져오는 이러한 자세를 가지고서 밀고 나가면 우리는 위대한 개인과 사회 국가를 건설할 수 있고 온 세계에 기여하는 위대한 조국건설을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이것을 우리가 미국에 배워야 되는 것입니다. 미국 사람들의 서부 개척정신의 그 위대한 정신적인 자원 이러한 것을 우리가 배워서 우리 대한민국도 오늘날 위대한 국가로서 우리가 건설해 나갈수가 있는 것입니다. 

  그다음 셋째로 감사의 제사를 잊지 말아야만 되는 것입니다.
  가을에 추수한 것으로 제일 먼저 그들은 하나님께 감사의 제사를 드리고 그리고 인디안들을 청하고 그들 부락민들이 모여서 축제를 하고 감사의 제사를 지냈습니다. 여러분 사람들이 이 세상에 살면서 그 마음속에 하나님께 복받은 것을 감사할줄 알아야 됩니다. 우리 한국은 고대 역사를 통해서 보게될 때 삼국시대로부터 시작해서 언제나 추수하고 난 다음에 하나님께 감사의 제사를 드렸었습니다. 그와같이 성경말씀에도 보면은 하나님께서는 반드시 추수를 거두고 난 다음에는 하나님께서 추수 감사의 제사를 드리라고 말씀한 것입니다. 이 세상에 사람 중에서 그 마음속에 감사를 어떻게 가지느냐 그것 따라서 그 사람이 복받은 사람이냐 복받지 않은 사람이냐 결정되는 것입니다. 여러분 비열한 인간은 이 세상에서 은혜 받은 것을 원수로 갚는 사람들이 많습니다. 오늘날 이 세상에서 은혜를 받고 난 다음에 은혜받은 것을 안받은체 하기 위해서 은혜 준사람을 모욕을하고 온갖 고통을 가하고 상해를 끼치는 비열한 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이것이 바로 말세의 징조가 아닌가 하고 생각할때도 있는 것입니다. 여러분 이러한 사람은 비열한 사람입니다. 여러분께서 이 추수감사절기에 깊이 마음속에 생각해 둘 것은 내가 은혜를 원수로 갚은적이 없는가? 생각해보고 만일 내가 은혜를 원수로 갚았었으면 철저히 회개하고 거기에서 돌아서야만 되는 것입니다. 은혜를 원수로 갚는 사람치고 그 사람 장래가 열리는 법이 없는 것입니다. 그다음 평범한 인간은 은혜를 입고도 모른체 합니다. 뭐 은혜받을때는 내가 받았지만은 그다음 내가 알턱이 뭐야? 그래서 은혜받은 것을 까맣게 잊어버리고 무시해 버리고 모른체 하는 이것은 평범한 사람인 것입니다. 이런 사람은 위대한 인간이 될수는 없는 것입니다. 이러한 사람은 복받을만한 가치가 없는 사람인 것입니다. 그러나 여러분 축복을 받을 사람은 은혜를 감사로 갚는 사람인 것입니다. 내가 적은 은혜를 받던지 큰 은혜를 받았던지 은혜받은 것을 언제나 마음속에 기억해야 되는 것입니다. 그리고 그 은혜에 대해서 깊이 마음속에 감사를 할줄아는 이사람은 위대한 사람인 것입니다. 축복받은 영혼인 것입니다. 이러한 사람에게 하나님께서 축복을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간에 여러분 우리는 멀리 생각하지 말고 이 감사절기에 비근한 예를 생각해 보십시오. 여러분이 부모에 대한 우리의 태도가 어떨까요? 비열한 인간같이 부모에게 은혜를 받았으면서도 부모에게 원수로 갚는 사람이 없을까요? 혹은 부모에게 많은 은혜를 받았으면서도 은혜를 입고 모른체 하고 지나가는 사람도 없을까요? 그렇지 않으면 축복받은 사람은 부모의 그 베풀어주신 은혜에 대해서 감사로서 보답하는 사람인 것입니다. 혹은 스승에게 대해서 혹은 내 이웃에 대해서 오늘 이 감사절기에서 우리가 마음속에 손을 얹고 생각해 보아야 될 것은 우린 비열한 인간도 우린 평범한 인간도 되지말고 축복받은 사람이 돼야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 하나님께서 "감사로 제사를 드리는자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고" 말씀하신 것입니다. 하나님조차도 우리에게 큰 은혜를 베풀어 주셨는데 여기에 대해서 감사로 제사를 드릴 때 하나님이 영화로움을 얻겠다고 말한 것입니다. 우리 하나님께서는 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨어요. 그 아들 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하기 위해서 하나 밖에 없는 생명을 쏟고 그 몸 찢고 피를 흘렸었습니다. 그 그리스도의 그 막중한 은혜를 우리가 무엇으로 보답할수 있겠습니까! 우리의 마음속에 하나님께 감사하고 감사의 제사를 드림으로 말미암아 하나님이 베풀으신 그 은혜를 우리가 마음으로 받아들여 감격할 때 이것을 받고 하나님 마음이 뜨거워지고 하나님 마음이 감격하고 영화로움을 얻게되는 것입니다. 여러분 이런말이 있어요. 먹어 맛이 아니고 입어 옷이 아니다. 그 뭘 받아가지고서 뭐 먹으니까 꼭 내 고맙다. 내가 뭘 갖다 줘 입었으니깐 꼭 좋다 그게 아닙니다. 감사를 받을 때 영화로움을 느낍니다. 야! 내가 은혜 베풀고 내가 돌보아준 가치가 있구나! 그 영화로움을 하나님이 느끼기를 원하시는 것입니다. 하나님께선 바로 이러한 행위를 올바른 행위라고 말합니다. 범사에 감사하는 행위가 올바른 행위라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 좋을 때 감사할뿐 아니라 나쁠때도 주님께서 합동하여 유익을 이루어줄줄 알고 믿음으로 감사를 해야되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 구원으로 보이겠다고 말한 것입니다. 이러할 때 하나님은 당신의 구원의 손길을 베풀어서 우리가 도음을 받을수 있도록 해주는 것입니다. 좋을 때 감사야 누가 못해요. 그러나 좋지 않을 때 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어둡고 스산한 북풍이 불어올 때 고통과 괴로움이 꽉 들어찰 때 그럴 때 두손들어 하나님 아버지여 감사합니다. 나는 어떻게 될지 모르겠지만은 나는 하나님을 압니다. 나를 사랑하고 그 독생자까지 아끼지 않고 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지 않겠습니까! 하나님이여 감사합니다. 감사합니다. 원망과 불평과 탄식을 버리고 역경에 처했을 때 하나님께 감사하는 것은 바로 그것이 믿음의 표시인 것입니다. 그런 하나님께서 좋은 하나님이시며 하나님께서 종국에가서 합동하여 선을 이루어줄 것을 믿기 때문에 믿음으로 말미암아 감사를 드리는 것입니다. 그럴 때 하나님의 중심이 뜨거워지고 하나님께서는 하나님의 구원으로 보여 주시는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 하나님께 절대 순종하여 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 억센 고난 중에도 주를 믿는 중에 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 삶을 살아갈 때 하나님께서는 이러한 사람을 붙들어서 축복해 주시며 그 마음속에 하나님께 감사보은의 마음을 가지고서 살면 그 사람은 반드시 하나님의 도움과 사람의 도움을 받아서 결국 영혼이 잘됨같이 범사에 도움을 받고 건강하고 하나님께 축복을 받아 살고 천국까지 가게 되는 것입니다. 성경에는 "자녀들아 주안에서 네 부모를 공경하라 그리하면 너가 세상에서 잘되고 장수하리라" 부모에게 감사보은해도 하나님께서 세상에서 잘되고 장수하겠다고 했는데 부모의 부모대신 하나님께 감사의 제사를 드리고 하나님을 올바르게 섬길 때 하나님께서 여러분에게 축복을 안주실 리가 없을 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님이여 오늘 우리는 십일월 셋째주일 감사주일을 맞이해서 어떻게 미국 청교도들이 고향산천을 떠나서 신천신지를 찾아 자유롭게 하나님을 섬기기 위해서 미 대륙에 상륙했고 삼백육십사년의 세월이 경과하는 오늘날에는 하나님께서 세계에서 가장 창대한 국민과 나라로 만들어 준 것을 생각하고 우리도 그 모험을 따라서 진실로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 우리의 어떠한 환경에도 부정적인 태도를 취하지 말며 감사하고 은혜를 받은 것을 감사로 보답하는 삶을 사는 것을 배우게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님 우리는 매일같이 감사로 하나님께 제사를 드리고 우리 아버지를 신뢰하게 도와 주시옵소서. 하나님이 성령으로 우리와 같이 계심으로 말미암아 우리의 모든일에 함께 역사해 주셔서 줗을때나 어려울때나 합동하여 위대한 유익이 되게 해 주실 것을 믿사옵나이다. 우리 가운데 성령으로 와계신 하나님이시여 오늘 이시간 우리 감사하지 못한죄 다 회개하게 도와주시옵시고 우리 아버지여 우리 부모나 우리 이웃이나 우리 스승이나 우리 모든 환경 이런것에 감사하고 무엇보다도 우리를 예수믿게 해주신 하나님께 마음을 다하여 감사할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1984년 11월 25일
제목 : 우리 영혼의 대적들과 싸워라
성구 : 벧전 5 : 8 - 9

  저는 오늘 여러분에게 '우리 영혼의 대적들과 싸워라' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 옛날 중국의 손자병법에 보면 나를 알고 적을 알면 100번 싸워서 100번 이긴다는 말이 있습니다. 오늘날 우리 신앙 생활도 그와 같습니다. 내 자신이 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 그리고 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 무엇인지 분명히 알면은 우리의 신앙 생활은 100번 싸워 100번 이기며 위대한 승리의 삶을 살아갈 수 있습니다. 

  첫째로 우리는 나를 대적하는 내적인 원수가 무엇인지 분명히 알아야되는 것입니다. 우리는 그리스도를 믿고 구원을 받았지마는 타락한 육신을 우리가 옷 입고 살기 때문에 이 타락한 육신을 통해서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수가 언제나 도사리고 있습니다. 성경에는 갈라디아서 5장 19-21로 보면 " 육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과.."이와 같이 말하고 있습니다. 그러므로 여러분! 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하게 하려고 우리 육체 속에서 우릴 도사리고 있는 우리 원수가 있습니다. 오늘 이 시간에 이 원수를 분석해 보고 이를 우리가 대적해야 되겠습니다.
 이 성경말씀을 분석해 보면 정욕의 죄가 있습니다. 이 정욕의 죄는 음행과 더러운 것과 호색인데 음행은 음란한 행위로써 간음과 부정한 성생활을 말합니다. 오늘날 온 세계가 이 음행으로 말미암아 마치 도도한 홍수와 같이 휘몰아가고 있습니다. 제가 요번 일본에 가서 일주일동안 촬영을 하고 하나님의 말씀을 증거하고 왔습니다만 일본 사회는 오늘날 극도로 부유하고 세계적인 선진국이 되었습니다만 도덕적으로 처참하게 타락하고 있습니다. 그것은 일본 사회에서 표면엔 나타나고 있진 않지만 내부의 많은 가정에서 가정 주부들이 남편이 출근을 하고 나면 더 많은 돈을 벌어서 더 많은 새로운 것을 사기 위해서 음란을 조장하는 그런 단체가 있는데, 거기에 소개를 해서 부탁 받아 가지고서 몸을 팝니다. 정상적인 가정 주부들이 많은 수가 몸을 팔고 있습니다. 또 시골에서 학교에 공부하려고 오는 대학생들이나 처녀들을 직접으로 소개하는 사랑의 소개소라는데가 있습니다. 그런 곳에서 일본의 정계나 재계나 사회 중류 이상의 생활을 하는 남자들에게 일주일의 2번 3번 만나주고 돈을 얼마 준다는 계약을 맺어 가지고서 그래서 하는 일이 사회적인 문제가 되죠. 음란이 거대한 하나의 사업이 되어 가지고서 도도한 탕류가 흐르고 있습니다. 이것은 비단 일본 뿐 아니라 미국과 전 세계를 통해서 음행이 하나의 큰 돈버는 사업이 됐어요. 이것은 한국의 사회의 내면도 부인할 수 없는 사실인 것입니다. 그러므로 오늘날 이 음행의 죄는 우리 사람들이 타락한 육신 가운데 가장 무서운 죄 중에 하나인 것입니다. 이것에 떨어지면 우린 파멸 당합니다. 더러운 것은 남녀 관계가 문란한 것을 말하고 호색은 음란한 말이나 잡지나 필름 등을 말하는 것입니다. 오늘날 여러분! 어느 대행을 하는 책방이나 조그만 가게에 가더라도 이런 음란한 말이나 잡지나 필름 등을 갖다 놓고 있습니다. 이렇기 때문에 오늘 세상은 호색으로 가득 차 있습니다. 정욕의 죄, 이것은 오늘날 인류들이 범하는 가장 무섭고 더러운 죄요. 바로 소돔과 고모라 성을 하나님께서 불과 유황으로 멸해 버린 죄도 바로 음행의 죄 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 세계는 아무리 인류가 과학이 발달되고 문화가 창달되었다고 해도 음행으로 말미암아 파멸 당하고 말 것인 것입니다.  하나님께서는 사람이 고기 덩어리가 되는 것을 참지 않겠다고 성경에 말씀하시고 있는 것입니다. 
 그 다음 죄가 종교적인 죄입니다. 여러분 우상 숭배의 죄가 있습니다. 하나님 외의 다른 신이나 피조물을 섬기지 말라고 했는데 사람들은 오늘날 다른 어떠한 우상 종교보다도 인간 우상을 섬기고 있습니다. 사람은 이제 자기를 신으로 섬기고 있습니다. 인간은 어지간하게 자기가 신이 되었다고 생각하는 것은 오늘날의 컴퓨터, 뭐 제 4세대 컴퓨터, 5세대 컴퓨터 시대가 와서 이제 사람들은 컴퓨터를 통해서 모든 일을 다 시킨다는 컴퓨터 전문가를 만나서 이야기를 해봤는데 그 분 하는 말이 뭐냐면 '이제 벌써 컴퓨터로써 가정부를 고용할 수 있는 시대가 되었다' 벌써 그 시작품이 나왔는데 그 컴퓨터의 이름을 지어주어  '얘야 와서 차를 끓여 오너라' 하면 '차를 몇 도로 뜨겁게 할까요?' 이렇게 묻는답니다. 그럼 '15도나 20도로 하라' 하면 '예' 그럼 가서 컴퓨터가 차를 끓여서 손가락을 딱 넣어 가지고서 고만치 끓여서 와요 그럼 '계란을 삶아 오너라' 하면 '어떻게 삶아올까요? 반숙을 할까요. 완숙을 할까요?' 그럽니다. 이건 뭐 기가 막힙니다. 이건 이런 시대가 이미 도래해 왔기 때문에 컴퓨터가 자기가 보고 자기가 생각하고 자기가 말하고 행동합니다. 이러므로 인간들은 자기를 하나님 자리에 앉혀 놓고 난 다음 인간을 숭배하는 인본주의의 극치의 시대가 도달한 것입니다. 바로 마귀가 에덴 동산에서 하와를 보고 선악과를 따먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 된다고 해서 하나님을 반역한 것처럼, 오늘날 인류는 바벨탑을 쌓아 극도의 하나님을 반역하는 우상 숭배를 하고 있습니다. 이것 우리가 조심해야 됩니다. 성경은 탐욕은 바로 우상 숭배라고 했는데 이 우상 숭배의 결과 하나님의 심판을 받게 될 것입니다. 세계는 바로 심판을 향하여 걸어가고 있는데, 우리 육체 속에 이 우상 숭배를 허락해서는 안될 것입니다. 
 그 다음 술수가 있습니다. 악령의 신통력을 이용해서 자기 욕망을 달성하는 술수가 있습니다. 사람들은 자기의 연약함을 알기 때문에 어찌하던지 무슨 악령을 이용하거나, 술수를 하거나, 주문을 하거나, 부적을 붙여 가지고서 그래서 종교적인 힘을 이용하여 출세하려는 이러한 것도 있습니다. 이것도 종교적인 죄인 것입니다.  
 그 다음 감정적인 죄가 있습니다. 감정적인 죄는 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄인데 오늘날 세계는 용서와 화해를 거부하고 원수 맺는 것으로 줄달음질 쳐가고 있습니다. 지금 우리 한국이 남북이 경제회담, 적십자 회담, 무슨 체육 회담을 한다고 하지만 여러분 바로 며칠 전에 판문점에서 총격전이 벌어지지 않았습니까? 이북 공산주의자들은 한면으로 웃고 뒷면으론 칼을 들고 있습니다. 이러므로 조심하지 않고 거기에 녹아 넘어갔다가는 박살납니다. 세계는 서로 미워하고 분노하며 서로 불신하는 것으로 꽉 들어차 있습니다. 이러한 상황 속에 있는 이상 이 원수 맺는 것을 통해서 세계는 멸망하고 맙니다. 왜냐하면 인류의 과학은 토끼 걸음으로 빨라져서 오늘날 우주에 핵무기를 띄어 놓고 있는 상태인데, 인간은 도덕적으로는 거북이 걸음보다 더 느릿느릿하게 발전합니다. 이렇게 해서 서로 원수를 맺고 있는 이상 서로 목에 칼을 꽂고 있는 이상, 언제고 이 지구는 인간이 발명한 이 과학적인 무기로써 폭발하고 말 것입니다. 그러나 적은 일에 있어서 우리는 가족간에 원수를 맺고 이웃간에 원수를 맺는 이러한 감정적인 죄를 짓지 말아야 됩니다. 분쟁이 있습니다. 의견의 불일치로 말미암아 아귀다툼을 하고 시기가 있어서 나보다 더 나은 사람이나 성과를 해낸 사람을 샘내고, 분을 내어서 원통하게 하고 이런 감정적인 죄, 이것은 성령의 역사를 내어쫓아 버리고 마는 죄인 것입니다. 
 그 다음 권세에 대한 반역의 죄가 있습니다. 성경은 말하기를 권세는 위에서 나지 아니함이 없다고 말했습니다. 이러므로 하나님께서 우리를 잘 질서있게 살게 하기 위해서 권세를 주신 것입니다. 권세에 반역하기 위해서 당을 짓고 분리하고 이간을 가져오고, 이러한 일들은 오늘날 우리가 많이 보는 사실인 것입니다. 이러한 것이 나라를 망치기도 하고, 사회 집단을 망치기도 하는 것입니다. 여러분! 가정에도 가장이 권세가 있어서 가장이 중심이 딱 되어 있어야지 어머니가 애들하고 당을 지어서 대결하면 그 가정, 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 어떠한 집단도 서로 이해 상관으로 분리하고 그리고 이단이 되고 하면 패망하는 것입니다. 권세에 대한 반역죄, 이것도 우리가 오늘날 깊이 생각하고 조심해야 합니다. 
 그 다음 무절제의 죄가 있습니다. 투기하고 술 취하고 방탕한 죄입니다. 투기는 부러움이 도가 넘쳐서 남을 해치는 죄요, 술 취함은 알콜의 포로가 되어서 자기 이성을 잃어버리고 방종하는 것이요, 방탕함이란 것은 인격의 파탄으로 내려가는 것입니다. 이와 같은 무절제의 죄 , 이러한 죄가 여러분과 나를 망치는 것입니다. 성경에는 갈라디아서 5장 17절에 "육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스린다 " 고 말한 것입니다. 오늘날 우리가 이 육체의 일을 허락하면 우리 속에 있는 성령의 역사가 거스려 져서 성령이 떠나가 버리고 말고 여러분과 내가 마귀에게 잡혀 도적질 당하고 죽음을 당하는 일을 당합니다. 이러므로 우리는 시시각각으로 우리 스스로를 살펴보고서 정욕의 죄, 종교적인 죄, 감정적인 죄, 권세에 대한 반역의 죄, 무절제의 죄에서 회개하고 이러한 육신의 일에 떨어지지 않도록 우리 자신을 살펴야만 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도를 믿고 구원을 받았은 즉 우리 타락한 이 육신이 일어나서 여러분과 나로 하여금 하나님 앞에 가까이 가는 일을 막는 일을 못하게 해야 될 것입니다. 이것이 내적인 원수인 것입니다.  이 내적인 원수와 우리는 싸우지 아니하면 우리의 생활은 파멸될 위험 속에 있는 것입니다.
 
  둘째로 나를 대적하는 외적인 원수가 있습니다. 사탄과 그의 종자들이 우릴 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 데 이 사탄과 그의 종자들은 여러분과 나를 지금도 시시각각으로 호시탐탐하고 있습니다. 베드로전서 5장 8-9절로 보면 "근심하라 깨어라 너희 대적마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저희를 대적하라 이는 세상에 있는 저희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄 아니라" 고 했었습니다. 한 사람도 예외 없이 오늘날 사탄과 그의 귀신들의 공격을 받아서 사람들은 고통을 당합니다. 그러나 우리가 사탄과 그의 귀신들의 정체를 올바르게 알고서 우리가 싸우면 100번 싸워 100번 이길 수가 있는 것입니다. 이 귀신은 어떠한 것일까요? 더러운 귀신이 있습니다. 마가복음 1장 23절에 보면 기록되어 있는데 이 더러운 귀신은 여러분과 나의 생활을 오염시킵니다. 더러운 생각을 가져오고, 더러운 말을 하게 하고, 더러운 행위를 하게 하고, 더럽게 살게 합니다. 이래서 오늘날 공기가 오염되고 자연이 오염된다고 하지만 여러분 우리가 영적으로 도덕적으로 이 더러운 영은 처처에 가는 곳마다 오염시켜서 여러분과 나의 개인과 가정을 파괴합니다. 우리 젊은이들을 잘못된 곳으로 이끌어 갑니다. 이 더러운 영, 이 더러운 영을 우리는 단호하게 대결해서 우리 가정과 사회에서 내어쫓고, 이 오염의 세계를 정결하게 하지 않는다면 우린 큰일날 것입니다. 바로 교회가 이 더러운 영을 쫓아내야 될 책임이 있습니다. 사회가 더러운 영으로 점령되어서 점점 더러워지고 오염되어 가 버린다면 이것은 교회가 자기 할 일을 하지 않기 때문에 그런 일인 것입니다. 교회는 샘물과 같은 그리스도의 보혈이 있어서 어떤 더러운 것도 다 정결하게 할 수 있는 능력을 가지고 있는 것입니다.
 그 다음 악한 귀신이 있습니다. 사무엘상 19장 19절에 보면 악한 귀신이 나오는데, 악한 귀신은 와서 분쟁과 고통과 살상을 가져오는 것입니다. 어찌 하든지 개인과 개인간에 싸우게 하고, 나라와 나라가 싸우고, 민족과 민족이 싸우게 하는, 분쟁하는 것이 악한 귀신입니다. 그러므로 여러분 가정적인 생활에서 분쟁이 끊임없이 일어날 때 이 악한 귀신을 묶어서 쫓아내야 할 것입니다. 이 악한 귀신은 들어오면 마음의 고통을 가져오고 행복을 빼앗아 갑니다. 마음의 불안, 초조, 절망, 고통, 괴로움으로 꽉 들어차게 하고 그리고 서로 살상하게 하는 것입니다. 이 악한 귀신은 오늘날 전 세계에서 인류를 파멸시키기 위해서 쉬지 않고 노력하고 있는 것입니다.  
 그 다음 점치는 귀신이 있습니다. 사도행전 16장 16절에 보면 점치는 귀신에 대한 이야기가 있는데, 사람들마다 미래에 대한 불안 때문에 귀신에게 물어봅니다. 더구나 이제 새해가 되면 우리 한국에는 국회의원 선거가 있습니다. 사람들은 새해가 되면 자기 신수가 어떻게 될 지, 사업가들은 사업이 어떻게 될 지, 국회의원 나오는 사람들은 출마해서 당선될 지 아닐지 불안하기 때문에 하나님을 모르는 사람들은 너나할 것 없이 귀신에게 물으러 갑니다. 이렇기 때문에 오늘날 점쟁이들은 어떻게 과학이 발달되고, 오늘날 교육이 창달한 시대에도 여념없이 돈벌이를 하고 있고, 직업이 성공하고 있습니다. 일본에 가면 일본의 중심가 네거리 같은데 가면 밤에 손금보는 사람들이 홍등가처럼 줄을 서서 있습니다. 여러분! 아무리 사람이 물질이 발달되고 지식이 발달돼도 인간은 역시 3차원의 세계 존재입니다. 앞날을 모릅니다. 불안한 존재입니다. 그렇기 때문에 귀신에게 가서 묻습니다. 귀신들은 이런 사람들에게 앞날을 조금씩 가르쳐 주고는 나중에 거짓말로써 미혹케 하는 것입니다. 이래서 하나님 찾아오지 못하게 만드는 것입니다. 점치는 귀신은 우린 조심해야 됩니다. 많은 예수 믿는 사람들도 이 점치는 귀신에게 끌려가서 자기 앞날을 물으러 갑니다. 여러분! 우리는 하나님 성경을 따라서 우리가 미래를 알고 기도함으로 성령의 확신을 통해서 믿음으로 살아야지, 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 했으니 믿음으로 살아야지 , 미래를 자꾸 알려고 파헤치고 다니다가는 점치는 귀신에게 걸립니다. 오늘날 자꾸 예언말씀 듣겠다고 예언기도 해달라고 돌아다니는 사람 치고 나중에 올바른 신앙인 되는 사람 없습니다. 여러분! 믿음은 눈에 안보이고 귀에 안 들리고, 손에 안 잡히지만 하나님이 나와 같이 계신 것을 믿고 나가는 믿음인 것입니다. 다 알고 나가면 그것은 믿음이 아닌 것입니다. 그것은 아는 것이지. 이러므로 우린 믿음으로 사는 연습을 해야 되는 것입니다.
 그 다음에는 거짓말을 하는 귀신이 있습니다. 왕상 22장 22절에 보면 거짓말하는 영에 대한 이야기가 있는데, 오늘날 세계는 거짓말하는 귀신으로 꽉 들어차 있습니다. 심지어 하도 서로 거짓말을 많이 하기 때문에 오늘 목사님끼리라도 앉아서 얘기할 때 "저 목사가 참말을 하나 거짓말을 하나" 자꾸 생각해 봐야 되는 것입니다. 여러분! 성령으로 말하면 참말을 하겠는데 오늘날 귀신은 바로 거짓은.. 거짓말하는 아비가 원수마귀인 것입니다. 그런데 어찌나 이 세상의 귀신이 팽창했는지. 사람들마다 입만 열면 거짓말이 줄줄 나옵니다. 거짓말을 한 번 해서 거짓말 귀신에 잡혀 놓으면 그 다음 거짓말이 연속해서 나와요. 오늘날 이 거짓말하는 귀신에게 잡혀 놓으면 우린 진리를 잃어버리고 마는 것입니다. 나중에는 무엇이 진리인지, 무엇이 거짓말인지 그거조차 분별할 수 없게 되는 것입니다. 저는 그런 것을 종종 봅니다. 예수를 잘 믿고 참으로 착실하고, 신실하게 살던 사람이 그만 탐욕이 들어와서 귀신에게 잡히는 그 다음부터 거짓말로 모함을 하는데 도저히 정신이 나갈 지경입니다. 막 책을 짓는 데도 거짓말 짓고, 말하는데도 거짓말로 하고 거짓말을 막 부푸는데 말로 다 할 수 없어요. 오늘날 이 세상에는 인간이 가져오는 소식이나, 인간이 만드는 무슨 보고서나 거짓말이 얼마나 범람하는지 모릅니다. 이 거짓말하는 귀신에게서 우린 놓여남을 받아야 되는 것입니다.
 그 다음 미혹케 하는 영이 있습니다. 디모데전서 4장 1절에 보면 종교적으로 잘못된 계시를 받게 해서 미혹케 합니다. 예수 그리스도 중심으로 서지 않고 우리가 말씀 중심, 예수 그리스도 중심, 십자가 보혈 중심으로 서지 아니하고 그만 교만하여 지면 미혹케 하는 영이 와서 여러 가지 잘못된 계시를 보여주는 것입니다. 나는 동방의 의인이다. 나는 재림주다. 이렇게 미혹케하는 귀신의 가르침을 쫓아 거리로 수많은 사람을 멸망으로 끌로 갑니다. 여러분 우리가 미혹케 하는 귀신의 잡히지 않기 위해서는 우리 항상 말씀 위에 서고 말씀도 다 예수에 대해서 말씀하기 때문에 예수 그리스도 중심으로 서고, 예수님은 또한 십자가 보배로운 피를 흘려 죽었다 부활하셨기 때문에 예수 그리스도 십자가 보혈 중심으로 서지 않으면 미혹의 영에 빠질 위험이 대단히 많은 것입니다.
 그 다음에는 정신적인 병을 갖고 오는 귀신이 있습니다. 마가복음 5장 1절로 13절에 보면 정신병에 들려서 무덤가에 들어가 사는 사람에 대한 이야기가 있는 것입니다. 오늘날도 정신병원마다 정신병 환자가 가득가득하고 길거리를 걸어 다니는 사람마다 수많은 사람들이 노이로제 환자가 되어 가지고서 비정상적인 정신생활을 하고 있습니다. 이러므로 위험하고 겁이 나서 언제 어디에서 칼 들고 와서 꽉 찔러 버릴 지 알 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 나는 우리 교회 여성들에게 늘 말합니다. 밤 10시 이후에는 절대로 바깥에 걸어다니지 말라. 남녀간에 밤늦게 걸어다니면 반드시 그 잘못된 올무에 걸리게 되고 상처를 입게 된다. 제가 매일 말합니다. 잔소리 같지만.. 그것은 왜냐? 오늘날 사회가 다 정신병적인 상황이기 때문에 언제 어떤 일을 당할지 알 수가 없는 것입니다. 당하고 난 다음 우리가 울어 봤자 무슨 소용이 있겠습니까?
 그 다음 귀신들은 와서 육체적인 병을 갖고 옵니다. 사도행전 10장 38절에 보면 하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 물 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말하는 것입니다. 물론 병의 100%가 다 귀신들려서 병드는 것은 아닙니다만 너무나 많은 병이 마귀에게 눌려서 병이 됩니다. 오늘날 의사들은 질병의 60%이상이 노이로제 그렇지 않으면 억압으로 온다고 말하는 것입니다. 마귀에게 눌려서 오는 병을 오늘 의사들을 바로 오늘 의사들은 스트레스라고 말합니다. 수많은 사람들이 마귀에게 눌려서 스트레스 병에 걸려서 약을 먹어도 낫지 않고, 주사를 맞아도 낫지 않습니다. 이것은 예수 이름으로 귀신을 내어쫓고 자유롭게 될 때 이 병에서 놓여남을 받을 수가 있는 것입니다. 이와 같이 여러분 보십시오. 외적으로 여러분과 나를 오늘날 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 마귀와 그의 종자인 귀신들은 혹은 더러운 귀신이 되고 혹은 악한 귀신이 되고 혹은 점치는 귀신이 되고, 거짓말하는 귀신, 미혹케하는 영, 정신병을 가져오는 영, 육체적인 병을 가져오는 영이 되어서 우리를 호시탐탐 바라보고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이런 것을 우리가 알고 우리가 대적하지 아니하면 이런 것에 빠져서 우린 상처를 입고 도적질 당하고 죽임을 당할 것입니다. 

  셋째로 그러면 내적인 원수와 외적인 원수를 이기기 위하여 우린 어떻게 해야할까요? 여기에 주님께서 그 길을 가르쳐 주고 있습니다. 우린 우리의 원수들을 이기고 승리로운 삶을 살기 위해서는 예수님 중심의 생활을 살아야 되는 것입니다. 갈라디아서 2장 20절에 말씀하기를 " 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 " 고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 내 안에 지금 그리스도가 살고 있고 여러분과 나의 속에 천국이 들어와 있는 것입니다. 온 세상이 마귀에게 속하였고, 온 세상은 악마의 세계가 되어 있지만 여러분과 나의 속에만은 예수께서 들어와 사시고 천국이 들어와 살기 때문에 여러분과 나의 삶을 세상 풍속 중심으로 살지 말고, 내 속에 계신 예수 중심으로 살아야 되는 것입니다. 밥을 먹으나 옷을 입으나 자나깨나 무슨 일을 하나 이 일이 예수 그리스도를 위한 일인가 그렇지 않으면 내 정욕을 위한 일인가 이것을 생각해보아야 되는 것입니다. 그리스도의 영광을 위한 일이라면 우리는 육체의 원수와 외적 원수에게 이길 수가 있는 것입니다. 이러므로 항상 우리가 질문할 것은 이것이 하나님께서 영광이 되며 예수 중심으로 내가 살고 있는가. 이것이 하나님께 영광된 일이며 예수 중심으로 하는 사업인가? 이런 것을 생각하고 거기에 대해서 옳다고 질문하게 되면 우리는 승리로운 삶을 살게 되는 것입니다.
 그 다음 우리는 말씀에 대한 굳은 믿음을 가져야 되는 것입니다. 베드로전서 5장 9절에도 "너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라" 고 했는데 무엇을 믿고 대적하란 말입니까? 사람의 말을 믿어요? 바람같은 사람 말을 어떻게 믿어요. 세상에 나오는 신문이나 잡지에 나오는 말을 믿어요? 그것은 부정확하게 쓸 때가 너무나 많기 때문에 그것도 믿을 수가 없어요. 여러분 우리가 유일하게 흔들리지 않고 확고하게 믿을 수 있는 것은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 껴져도 변치 않는 하나님 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도, 온 세상이 다 비웃는 것 같아도 말씀은 만세 반석인 것입니다. 이러므로 우리가 이런 생활하기 위해서는 말씀에 대한 굳은 믿음을 가져야하기 때문에 말씀을 연구해야 됩니다. 성경을 부지런히 늘 읽고 하나님 말씀을 듣고 진리를 알아서 그래서 진리에 굳게 서야 돼요. 갈라디아서 5장 1절에 "예수께서 우리를 자유케 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라" 고 말씀하고 있는 것입니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라" 이러므로 하나님 말씀을 알고 난 다음에 그 말씀을 가지고 우리가 굳게 서게 될 때 우리는 육신의 정욕도 이기고 또 마귀의 모든 공격도 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 말씀 없는 신앙 생활이라는 것은 언제 넘어지고 언제 타락할 지 모르는 위험이 있는 것입니다. 
 우리는 또한 성령 충만의 생활을 해야되는 것입니다. 여러분! 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 구원을 받았습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 하나님 아들 예수께서 이 땅에 오셔서 너의 죄, 나의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 짊어지고 몸 찢고 피를 흘려서 다 값아 주셨습니다. 이것은 값없이 주는 구원입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망않고 영생을 얻습니다만 예수 믿고 난 다음 죄는 용서받고 구원을 받았으나, 신앙 생활은 힘이 없으니 이것을 어떻게 할까요? 그래서 하나님께서는 예수께서 다 이루시고 보좌로 올라가시고 난 다음 하나님 보좌에서 우리를 돕기 위해서 성령을 보내 주신 것입니다. 성경에 성령을 보혜사라고 말씀하시고 계십니다. 한번 따라해 보세요. "보혜사" 이 보혜사라는 말은 곁에 부름을 받아 돕기 위해서 기다리는 사람이라는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 고아와 같이 버림을 받아 외롭게 혼자 사는 것이 아니라, 여러분 곁에 부름을 받아서 도와주기 위해서 기다리는 제 삼위 하나님 성령이 이 시간에 같이 계신 것입니다. 성령은 여러분 곁에 계시며 여러분 안에 계시며 여러분 위에 임하여 계신 것입니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나를 연약해서 도와주시는 것입니다. 우리가 기도 못할 때 도와주시고 믿음이 약할 때 도와주시고, 불안할 때 도와주시고, 슬플 때 위로해 주시고, 지혜와 총명의 영이요. 권세와 권능과 모사의 영이 되시고, 여호와를 알고 경외하게 하는 영이 되시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 연약하지 않습니다. 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하십시오. 성령께 여러분의 승리를 부탁하십시오. 여러분! 여러분 스스로의 힘은 약하기 때문에 이 종이 한 장과 같아서 스스로 여러분의 종이는 언제든지 뚫어질 수가 있는 것입니다. 그러나 그 종이를 여기에다 붙여 놓으면 아무리 뚫으려고 해도 뚫어지지가 않습니다. 여러분 개인은 약하지만은 여러분께서 같이 계신 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하면 하나님의 성령이, 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력과 권세로 같이할 때 여러분은 찢어지지 않고 피할 수 없는 인생이 되는 것입니다. 저는 성령께 얼마나 감사한지 말로 다할 수가 없어요. 저는 이 40만의 성도를 모시고 세계를 교구로 삼고 복음을 증거할 때 마음의 인간적으로 불안할 때가 많고 내 지혜가 모자라고, 지식이 모자라고 내 힘으로 감당할 수 없는 시련이 다가오고, 고통이 다가올 때가 많습니다. 이건 도저히 내 힘으로 할 수가 없다고 생각할 때도 언제나 제가 마음에 기억이 되는 것은 그러나 할 수 있는 분이 나와 같이 계신다. 너의 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크시니라. 성령도 우리 연약함을 도우신다. 그것만 내가 기억나게 되면 내가 당장 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 왜? 성령께서 나와 같이 계시기 때문에 나는 믿음으로 할 수 있느니라. 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없느니라 라고 나가면 위대한 일들이 항상 성취되는 것입니다. 이러므로 우리는 언제나 성령 충만을 위해서 기도하고 성령과 동행해야 되는 것입니다. 갈라디아서 5장 16절에 보면 " 내가 이르노니 너희는 성령을 쫓아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라" 말씀하시는 것입니다. 성령이 우리에게 이김을 주십니다. 
 그 다음 우리는 기도 생활을 많이 해야 됩니다. 마가복음 9장 29절에 이르시되 " 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라" 오늘날 기독교회의 가장 큰 병폐는 기도하지 않는 것입니다. 그들은 하나님의 말씀을 듣고  성경은 연구하지마는 기도는 하지 않습니다. 기도를 하지 않기 때문에 하나님과의 대화가 이루어지지 않고 내적 세계가 개발되지 않습니다. 여러분! 어떤 가구도 닦으면 반질반질해집니다. 기계도 기름을 쳐야 기계가 잘 돌아갑니다. 우리의 내적 세계가 깊어지고 하나님과의 깊은 교제가 이루어지고 믿음, 소망, 사랑이 마음속에 강물처럼 넘쳐나게 되기 위해서는 기도해야 되는 것입니다. 기도하지 않고는 여러분! 하나님의 능력과 은총도 받을 수 없을 뿐 아니라 기도하지 않고는 이런 유가 나가지 않습니다. 아홉 제자들이 귀신 들린 어린아이의 귀신을 쫓아내려고 아무리 애를 써도 쫓아내지 못하고 창피만 당했는데 예수께서 변화산에서 베드로와 야고보와 요한과 더불어 내려와서 즉시로 그 아이에게서 귀신을 내어쫓아 주었습니다. 그들이 조용할 때 예수께 나와서 우리는 왜 못 쫓아냈나이까? 물을 때에 예수께서 기도 외에는 이런 유가 나가지 아니 하느니라 라고 말씀하신 것입니다. 기도하지 않고서 마귀가 나가나요? 기도하지 않고서 교회가 잠잠해 지나요? 기도하지 않고서 가정의 평화가 오나요? 그러므로 오늘 예수 믿는 여러분은 아침에 일어나서 적어도 1시간 이상씩 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하루에 1시간도 기도하지 않고 예수 믿는다고 말할 수가 있어요? 더구나 하루에 1시간 이상 기도하지 않고 목사가 복음을 전한다고 할 수가 있나요? 기도하지 않고 자기의 육체를 이길 수도 없고 다가오는 원수 귀신을 이길 수도 없는 것입니다. 
 그 다음에 우리는 단호하게 대적해야 됩니다. 야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 " 라고 말한 것입니다. 여러분! 우리는 그러므로 육체의 소욕이 올라올 때도 이를 눌러야 돼요. 우리가 천사가 아닌 다음에야 우리도 유혹이 다가온다고. 어떤 사람이 나보고 이런 말을 해요. "조 목사님은 전적으로 유혹을 안 당하지요?" 그래서 "웃기는 소리하지 마라. 나도 24시간 유혹을 당한다. 그러나 나는 항상 대적한다. 항상 유혹이 다가올 때 대적한다. 그래서 나사렛 예수 이름으로 물러가라. 유혹받을 만한 장소에 가지 않고, 죄가 오면 도망을 치고 그리고 따라오면 대적하고 마귀를 대적하고 이래서 이기는 것이지." "이 세상에 나는 이제는 거룩하게 되고 성결하게 되기 때문에 나는 절대로 유혹 같은 거 안 당한다." 이런 말하는 사람 내가 여러 번 들었는데 나중에는 그런 사람이 제일 먼저 죄에 빠져 있어요. 이 세상에는 사는 동안 여러분! 우리가 인간인데 유혹을 안 당할 턱이 있어요? 인간은 약하기 때문에 누구나 유혹 속에 들어가면 넘어진다고요. 그러므로 우리는 대적해야 되는 것입니다. 유혹도 대적해야 되고, 원수 마귀도 대적해야 되는 것입니다. 믿음을 굳게 하여 단호하게 대적하면 원수가 한 길로 왔다고 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 대적하지 아니하고 그대로 가만히 있으면 끌려 가버리고 마는 것입니다. 우리는 천국에 이르기까지 자기와 싸우고 마귀와 싸우며 나가야 되는 것입니다. 싸우면 늘 이기기만 하지 않습니다. 상처를 입고, 부상을 당하고 또는 패할 때도 있습니다. 여러분 가운데 내적인 정욕과 외적 원수와 싸워서 백발백중으로 이긴 사람은 없을 것입니다. 많은 사람이 상처를 입기도 하고, 부상을 당하기도 하고, 혹은 완전히 패배되어 KO가 될 때도 있는 것입니다. 그렇다고 해서 우리가 서로 비난하고 손가락질하고 헐뜯어서는 안됩니다. 너나 나 할 것 없이 누구도 상처받을 수 있는 위치에 있고, 누구도 부러지고 넘어질 위험이 있는 것입니다. 그러므로 이웃의 상처났거들랑 이웃이 넘어지거들랑 흉보지 말고 가서 기도해 주고, 격려해 주고, 이끌어 세워 주어서 다시 승리하도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 여러분! 우리 구원의 전쟁은 끝났습니다. 예수께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하셨으므로 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 무조건으로 구원은 받습니다만 내적인 원수와 외적인 원수와 끊임없이 싸워서 우리가 점점 인격이 완성되어 가면 주님 오시는 날에 칭찬과 영광과 상급이 따라오게 될 것입니다. 그러나 이 세상에서 믿기는 믿었으나, 늘 내적인 원수와 외적인 원수에게 상처입고 찢기고 상처투성이가 되면, 구원은 받되 부끄러움의 구원을 받게 될 것이요. 혹시 잘못되면 영혼까지도 잃어버릴 위험성이 있는 것입니다. 이러므로 저 높은 곳을 향하여 날마다 나아갑니다. 저 높은 곳을 향하여 싸우며 나아갑니다. 우리는 날마다 향상해 나가며, 날마다 싸워서 우리의 정욕을 이기고 외적인 원수를 이기고 예수 그리스도 안에서 진실로 매일 같이 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건하며, 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살 것이요. 남에게 영육 간에 도움을 베풀어 가면서 사는 위대한 크리스챤들이 되시길 예수님 이름으로 축원합니다.

--기도--

사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여.
우리같이 못나고 죄많은 인생들을 왠말인지 왠일인지 그 크신 은혜를 베풀어 주셔서 예수 그리스도를 믿게 하시고 그 흘리신 보배로운 피로 죄사함을 받고, 성령으로 거듭나서 영생을 얻고 하나님 백성을 되게 된 것을 감사드리옵나이다. 우리 아버지께서 우리에게 주신 그 은혜를 너무나 감사해서 아버지 하나님이신 그리스도의 형상을 닮도록 내적인 원수와 싸우고, 외적인 원수와 대결해서 정복하고 날로날로 우리에게 허락한 아버지 하나님 완성의 길을 걷도록 허락하여 주시옵소서. 성령으로 축복하여 주옵소서. 예수 이름 받들어 기도하옵나이다.          



 날짜 : 1985년 12월 29일
 제목 : 신앙의 재고정리
 성구 : 마 4 : 17 


  저는 여러분과 함께 "신앙의 제고정리"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  그 누구든지 한 해가 다 저물어 가는 이 때가 되면 잘 살아 왔던 못 살아왔던 지나온 일년을 되돌아보고 자기 마음속에 새로운 삶의 각오를 하게 되는 것입니다. 사업을 하는 사람은 반드시 연말에 일년 사업을 정산해보고 수지결산을 해보는 것입니다. 그리고 제고정리도 반드시 해야만 하는 것입니다. 이처럼 우리 신앙인 들도 한해를 보내면서 우리 하나님 앞에 양심의 등불을 밝혀 놓고 마음을 하나님 앞에 솔직히 열어놓고 일년동안 나의 신앙생활이 잘 되었는지 못 되었는지를 회개하고 살펴보는 귀한 신앙의 제고정리가 있어야만 하는 것입니다. 저는 오늘 이 한해의 마지막 주일을 보내면서 여러분과 함께 마음 문을 활짝 열고 신앙의 제고정리를 철저히 함께 해보고자 합니다. 

  첫째로, 우리는 일년을 살면서 정말 하나님의 계명을 좇아서 살았는가? 이 사실을 깊이 생각해 보아야 됩니다. 
  예수님께서는 요한복음 14장 15절에 "너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라"고 말한 것입니다. 일년동안 내가 하나님을 사랑한다고 하면서  실제로 사랑했느냐? 가짜로 사랑했느냐? 내가 하나님을 사랑했으면 하나님의 계명을 반드시 지켰을 것이라는 것입니다. 예수님께서도 친히 말씀하시기를 내가 아버지의 계명을 지키고 아버지 사랑 안에 거하는 것처럼 나의 계명을 지키는 자는 나의 사랑 안에 거하리라고 말씀하신 것입니다. 그러면 주님이 말씀하는 계명은 무엇일까요? 너무 잘 아는 십계명인 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 십계명에 우리 자신을 비추어 보고 내가 과연 지난 한해동안에 이 계명을 지키며 살았는지 살펴보아야 할 것인 것입니다. 성경에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 말했었습니다. 우리는 일년동안 단군신을 세우려고 하는 무리들에게 적극적인 대처를 해서 반대를 했습니다. 단군을 국신으로 삼으려고 하는 일에 대해서 우리는 교회적으로 일어나서 열렬히 반대했습니다만 과연 내 앞에 개인적으로 다른 신을 혹시 둔 적이 없는가? 내가 시험에 들어서 혹시 다른 종교에 가서 우상에게 절한 적이 없는가? 이러한 일이 있으면 하나님 앞에서 철저히 회개해야만 되는 것입니다. 성경에 우상을 섬기지 말라고 했는데 우리는 금이나 은이나 보석이나 나무나 돌로 만든 우상에게 절은 안 했지만 혹시 내 마음에 보좌에 하나님을 앉혀놓는 대신에 내 부모나 형제, 남편이나 아내, 자식이라도 또 부귀 영화 공명이나 세상의 권력을 신으로 앉혀놓고 신앙은 하나님의 악세사리로 삼고 살았지 않은가? 여러분 눈에 보이는 우상보다도 눈에 보이지 않는 탐욕의 우상을 네 가슴에 보좌에 앉혀놓고 탐욕의 노예가 되는 것은 무서운 우상숭배인 것입니다. 이런 우상 숭배를 했으면 그 탐욕의 우상을 오늘 박살을 내고 예수그리스도를 마음의 보좌에 앉혀야만 하는 것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 성경은 말하고 있는데 우리는 쉽게 하나님의 이름을 장난 삼아 쓸데가 많습니다. 혹시 망년회에 가서 혹은 크리스마스 파티에 가서 장난 삼아 하나님의 이름을 망령되이 부르고 희희낙락한 적이 없습니까? 저도 어느 파티에 참석을 했는데 그곳에서 여러 가지 게임을 하는 중에 하나님의 이름, 예수님의 이름을 넣어서 게임을 하는 것을 보고 얼마나 가슴이 섬뜩했는지 모릅니다. 왜냐하면 그러한 것이 바로 하나님의 이름을 망령되이 부르는 것입니다. 하나님은 거룩하고 지극히 영광스러운 하나님이신 것입니다. 하나님의 성호는 지극히 경건되고 거룩하게 사용해야지 하나님의 이름을 망령되이 부르고 죄 없다 여김을 받지 아니할 것입니다. 여러분 성경에는 안식일을 거룩히 지키라고 했는데 우리는 우리 개인적인 사업 때문에 생활 때문에 능히 안식일을 지킬 수 있는데도 불구하고 안식일을 지키지 않고 자기 개인의 일을 추구하지 않았었습니까? 성경에는 네 부모를 공경하라고 했는데 나는 부모에게 원망하고 불평하고 오히려 부모를 대적하고 공경하기는커녕 부모를 박대하는 그런 죄를 짓지 아니하였습니까? 눈에 보이는 자기 부모를 공경하지 못하는 사람이 눈에 안 보이는 하나님을 어떻게 공경할 수 있단 말인 것입니까? 성경에는 살인하지 말라고 했는데 실제로 칼을 들어 사람을 죽이지 않았지만 마음속에 살인하고 싶을 만큼 미움과 원한을 가진 적은 없습니까? 성경에는 간음하지 말라고 했는데 실제로 간음한 죄가 있는 사람은 물로 말할 필요 없이 철저히 이 죄를 회개하고 버려야겠지만 마음속에 혹시 추한 마음을 품고 마음속으로 범죄하지 않았습니까? 우리의 신앙을 가장 근원적으로 파멸하는 것이 바로 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 도적질하지 말라고 했는데 혹시 우리가 우리의 이웃 것을 도적질하지 않았나요? 선한 의미에서 빌려오고 난 다음에도 이것을 갚지 아니함으로 말미암아 결국 도적한 것이 되지 않았나요? 만일 그런 일이 있으면 이 해가 지나기 전에 우리는 그것을 다 갚고 청산해야 될 것인 것입니다.  네 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했는데 우리는 얼마나 많은 기회에 이웃 사람의 잘못 아닌 잘한 것조차도 나쁘게 보고 이것을 악행을 하고 다른 사람에게 잘못된 말로 전달하지 않았나요? 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 우리는 이웃의 집이나 재산을 탐하고 심지어는 이웃에 있는 자녀나 이웃에 있는 부인까지라도 탐한 적이 없나요? 여러분 우리의 마음속에 우리는 손을 얹고 철저히 계명을 통해서 우리 자신을 살펴보아야 할 것인 것입니다. 계명은 바로 거울입니다. 거울에 비친 내 모습에 죄의 때가 묻었으면 곧장 회개하고 예수님의 십자가 보혈로 씻어서 하나님 앞에 부끄러운 모습을 드러내지 말아야 될 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 죄를 짓지 아니한 의인은 없다고 말했었으나 또 성경은 계속해서 말씀하기를 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 죄 없다하면 스스로 거짓말한 자가 될 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 묵은해를 보내면서 우리는 십계명의 거울에 우리 자신을 비춰보고 우리의 죄악을 오늘 이 시간에 철저히 회개하는 시간을 가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 나는 일년 동안 실천적인 믿음의 생활을 해왔는가? 이 사실을 물어보아야 할 것입니다. 
  입술로만 주여, 주여 하는 신앙 지적인 신앙만 가지고 있으면서 행동이라고는 없는 신앙을 갖지 않았는가? 
  성경 야고보서 2장 26절에 "영혼이 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이라"고 말하고 있는 것입니다. 아브라함을 보십시요. 아브라함은 여러 가지 윤리와 도덕적이 면에서 실수를 많이 한 사람이지마는 그는 신앙은 실천하는 행위의 인물로서 믿음의 조상이 된 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되어 나은 아들이 눈에 넣어도 아프지 않게 귀엽고 아름답게 성장하고 있을 때였었습니다. 하루는 하나님께서 청천 벽력같은 말씀을 아브라함에게 했습니다. "아브라함아, 네 사랑하는 네 외독자 이삭을 잡아 모리아산에 올라가서 제물로 드려라" 이것이야말로 어느 부모든지 도저히 실행할 수 없는 문제인 것입니다. 아브라함은 하나님의 명령을 받자 그는 자기 아내 사라와 의논하지 하지 않았습니다. 사라의 믿음이 약하다면 한사 결단으로 아브라함을 부여잡고 그 일을 못하게 하기 때문에 자기 아내하고도 의논하지 아니하고 아들하고도 의논하지 아니하고 이삭과 함께 하나님께 제사지내러 모리아산으로 가자고 했습니다. 하루 길을 걸어가서 여관에서 자면서 그는 잠자는 아들의 얼굴을 들여다보았었습니다. 그는 마음이 무너지는 것 같았습니다. 칼로써 심장을 찌르는 것 같았습니다. 이 귀하고 아름다운 아들을 잡아서 각을 떠서 장작불로서 태워서 그리다니 이럴 수가 있느냐 폭풍우가 그 영혼 속에 불어왔을 것입니다. 이틀 길을 걸어가고 또 여관에서 하루를 자고 사흘째 되는 날 모리아산 산밑에 와서 종들을 두고 그는 자기 아들 이삭에게 정작을 지웠었습니다. 손에 칼을 들리우고 불을 들리우고 올라가는데 아들이 말했습니다. "아버지여, 여기에 칼도 있고 불도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디 있나이까?" 아버지가 말했습니다. "얘야, 재물은 하나님이 예비하신다." 그 두 사람은 산에 올라가서 함께 힘을 합쳐서 제단을 다 만들고 난 다음에 아버지는 급기야 아들에게 달려들어 아들을 묶었었습니다. 그리고 난 다음 아들을 제단에 얹어놓고 그는 날카롭게 갈은 칼을 빼어 들고 하늘을 높이 들어 아들을 내리치려고 할 찰나에 벽력같은 하나님의 음성이 들려왔습니다. "아브라함아, 아브라함아 내 아들 이삭에게 손대지 마라 네가 네 아들 네 외독자도 아끼지 않고 내게 내놓았으니 내가 내 이름을 가지고 맹세한다. 네게 복 주고 복 주며 너를 창대케하고 창대케하리라" 여기에서 아브라함이 믿음을 실천함으로 말미암아 하나님께서 그 믿음을 보고 축복을 하신 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 행함이 없는 믿음을 보고 하나님이 축복을 하실 수는 없는 것입니다. 여러분 성경 말씀 가운데 빌립과 안드레의 믿음도 보십시요. 예수께서 광야에 나가서 수많은 사람에게 말씀을 증거하고 병을 고쳤습니다. 사람들은 거기에 도취돼 있다가 해가 지매 배가 고팠었습니다. 그들은 배가 고파 허기져서 쓰러졌었습니다. 예수님께서는 제자들을 불러놓으시고 난 다음에 그 중에 빌립을 지적해서 "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라"고 말씀하셨습니다. 빌립은 학자였었습니다. 종교가였었습니다. 실천성 없는 믿음을 가지고 있었습니다. 빌립은 당장 예수께 말씀하기를 "주여, 이 사람들에게 조금씩 먹이려고 하더라도 300데나리온이나 되는 돈이 필요합니다. 돈도 없고 떡 살 공장도 없습니다." 먹일 수가 없다는 것입니다. 다른 제자들은 이것은 나의 책임이 아니다. 다른 사람이 해결하겠지. 그러나 그 중에 안드레만은 실천성 있는 신앙인 이었습니다. 그는 그 길로 나가서 군중들 가운데 가면서 떡이 있는지 이리저리 살펴보았었습니다. 어린아이의 점심 도시락에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 취했었습니다. 그래서 그는 사람이 할 수 있는 일을 실천해서 그것을 가지고 예수께 나왔었습니다. "주여, 이 많은 사람에게 이 떡과 이 고기가 무슨 효과가 있겠습니까만 주께서 기적을 베푸시면 할 수 있나이다." 주님께서 빌립을 제껴놓고 안드레의 편에 와서 그것을 받아 실천 있는 신앙 위에 축복하여 남자만 5천명, 부녀자 기만 명을 배불리 먹이고 나니 열두 바구니가 남은 것입니다. 안드레는 신앙의 실천이었습니다. 전에도 안드레는 예수그리스도를 만나서 구원받았었을 때 즉시로 그는 가서 그의 형제 베드로에게 가서 우리가 메시아를 만났다. 형제여 너도 가서 예수를 믿고 구원을 받자고 간청을 해서 베드로로 하여금 예수 믿게 한 것도 바로 안드레였었습니다. 그러므로 안드레야말로 신앙의 실천인 인 것입니다. 그러면 오늘 우리들은 어떠합니까? 나는 과연 믿음 실천했는가? 가슴에 손을 얹고 한번 생각해보시기 바랍니다. 여러분은 과연 매일같이 하나님 말씀을 정기적으로 읽고 기도생활을 했습니까? 그렇지 않으면 주일 교회 갔다가는 성경말씀에 먼지가 쌓이도록 성경말씀은 선반에 얹어놓고 기도는 눈곱만큼 하고 그러고도 예수 믿는다고 하느냐는 것입니다. 진실로 내가 신앙인 이라면 성실하게 하나님의 말씀을 읽고 성실하게 하나님 앞에서 기도하는 생활을 해서 하나님이 알고 마귀가 알고 가정 식구들이 다 알 수 있는 그런 신앙생활을 했느냐는 것입니다. 또 여러분 나는 과연 살면서 내 가족들과 내 이웃, 친지, 나와 함께 일하는 일터에서 다른 사람에게 예수그리스도를 전도했냐는 것입니다. 일년을 살면서도 자기 입을 한일자로 테이프를 붙여놓고 자기만 믿고 남에게 예수란 말 한마디도 전도하지 못하는 벙어리 신자가 아니었냐는 것입니다. 성경에 말하기를 "사람의 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이른다"고 했는데 자기 입으로 한마디도 전도하지 못하고 시인하지 못하므로 자기 구원까지라도 희미한 등불처럼 사라져가고 있지 않느냐는 것입니다. 많은 사람들이 교회 오는 것이 부끄러워서 성경책을 보따리에 싸 가지고서 교회에 왔다가 교회에서 예배드리고 난 다음에는 다시 보따리에 싸서 나갑니다. 그렇게 예수 믿는 것이 부끄러워서야 어떻게 천당을 가겠습니까? 이러므로 여러분 우리가 일년을 살아가면서 나는 교회 와서만 예수 믿는 사람이 되고 교회밖에 나가면 한번도 입을 열어 전도하지 않는 실천성 없는 신앙을 가지고 있지 않습니까? 이러한 사람이 하나님 앞에 은총과 축복을 달라고 부르짖을 때 하나님께서 뭐라고 하시겠습니까? "네가 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하나님의 천사 앞에서 너를 시인하겠거니와 네가 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하나님과 천사 앞에서 너를 부인하겠다"고 말씀하지 않겠습니까? 여러분은 진실로 한해를 살면서 십일조를 도둑질하지 않고 살았습니까? 또 십일조, 십일조라고 말하는데 제가 십일조라고 말하는 이유는 이 세상에 사람이 가장 좋아하는 것이 물질입니다. 사람들은 어지간한 일엔 다 물질에 현혹을 당합니다. 예수님께서도 말씀하기를 네 물질 있는 곳에 네 마음도 있다고 말한 것입니다. 그런데 우리가 하나님 앞에 나와서 하나님께 소속한 십일조를 도둑질하고도 내가 예수 믿는다고 할 수 있냐는 것입니다. 성경은 여러분 십일조에 하나님께서 신랄하게 말씀하고 계십니다. 
  말라기 3장7절로 9절에 보면 "만군의 여호와가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나니까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 무서운 하나님의 심판 아닙니까? 너희는 내게로 돌아오라. 돌아오는 조건이 십일조와 헌물을 드림으로 내게로 돌아오라 그러면 나도 너희에로 돌아가리라고 하셨으니 오늘 여러분 우리가 하나님 앞에서 십알조와 헌물을 도적질하고서 아무리 기도한들 그 기도가 어떻게 하늘에 상달되겠습니까? 하나님께서 도둑놈의 기도를 들어주시겠습니까? 십일조를 드리고 내게로 돌아오라 그러면 내가 네게로 돌아가겠다고 했는데 오늘날 우리 한국의 기독교인들이 하나님의 그의 대한 능력을 체험하지 못하는 것은 하나님의 제물을 도적질하고 하나님이 섭섭하게 여기셔서 마음을 돌리고 있는데 철야하고 밤낮 기도한들 무슨 소용이 있는 것입니까? 그러므로 오늘 우리들은 모두다 하나님 앞에서 십일조 도적질하지 말고 하나님의 것을 하나님께 돌려야 되는 것입니다. 성경에 말씀하기를 "너희 온 나라가 저주를 받았다 오늘 사람들은 애쓰고 힘써서 좋은 집도 짓고 좋은 물건도 갖다 놓고 행복하게 살려고 하지마는 그 집이 저주를 받았고 물건이 저주를 받았고 생활에 저주를 받았습니다. 그러므로 옛날보다 더 많은 가정이 파괴되고 더 많은 고아들이 생겨나고 범죄가 더 많아지고 불행한 사람이 더 많아지는 이유가 왜 그렇습니까? 눈으로 보기에는 번지르르하게 만들어 놓지마는 하나님의 저주가 같이 따르고 있기 때문에 축복과 행복은 사라져버리고 말은 것입니다. 성경은 말하기를 의인의 적은 재산이 악인의 많은 물질보다 성하다고 말하는 것입니다. 적게 가지고 있더라도 여호와의 축복을 받아서 살면은 그곳에 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 생활에 저주를 제하기 위해서 여러분은 실천적인 신앙으로 하나님께 십일조를 드리고 살았습니까? 만일 그렇지 않았다면 여러분은 그 여러분의 생활 속에 붙은 그 저주를 떼버리기 위해서라도 회개하고 새해에는 하나님의 물건을 도적질하지 말아야 될 것입니다. 

  셋째로, 나는 일년동안 긍정적인 인생관을 갖고 살았는가 생각해보시기 바랍니다. 
  하나님께서는 부정적이고 절망적이며 좌절하고 희망을 잃어버린 사람하고는 절대로 같이 하지 않습니다. 이스라엘백성이 가데스 바냐에 왔을 때 모세가 12명의 정탐꾼을 가나안 땅에 보내서 40일을 정탐하고 오게 했는데 그 중에 10명은 인간적인 척도로써 사물을 보았습니다. 그래서 그들이 하는 말이 산은 높고 골은 깊고 땅은 주민을 삼키고 성벽은 크고 그곳에 사는 사람은 네피린의 후손 아낙 자손 대장부가 살아서 우리가 스스로 비교해봐도 여치새끼 같더라.....땅에 바래지게 만들어 버리고 말은 것입니다. 그러나 그 중에 두 사람 여호수아와 갈렙은 하나님의 약속의 눈으로써 보았습니다. 그들은 하는 말이 그 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르더라 우리 그 땅에 들어가서 점령하자고 했습니다. 긍정적인 태도를 가진 이 갈렙, 여호수아는 40년 광야의 방황에서 살아나서 그 후손들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 우리는 어떠합니까? 여러분. 우리가 비관적으로 인생을 보려면 얼마든지 그 재료가 있습니다. 우리의 환경 가운데 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 비관적으로 본다. 그것이 얼마든지 있습니다. 개인적으로도 가정적으로 국가, 사회적으로 비관하려면 비관할 수 있는 것은 얼마든지 있어요. 그러나 우리 예수 믿는 사람들이 하나님의 언약과 하나님의 축복의 말씀을 통해서 인생을 희망적으로 바라보면 또 얼마든지 희망적으로 바라볼 수 있는 것입니다. 긍정적이고 적극적이며 창조적으로 희망을 가지고 인생을 바라보는 그 사람하고 하나님은 같이 하여 주시는 것입니다. 사람들은 우리 한국의 현실과 미래에 관해서 퍽 우려하고 비관적으로 생각하는 사람들이 많습니다만 나는 그렇게 보지 않습니다. 우리는 5천년 역사 가운데 억센 역사의 도전을 이겨온 민족인 것입니다. 5천년이나 살아오면서 이겨온 이 역사적 도전을 현재 20세기에 와서 다가오는 도전을 우리 민족이 이기지 못할 리가 만무합니다. 더구나 우리 한국은 지금 하나님의 백성들이 천만 명이나 있습니다. 성경에 말씀하기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너와 같이 있겠다고 했는데 일천 만의 성도가 주야로 하나님을 부르짖는데 이 땅에 하나님이 같이 안 계실 리가 만무한 것입니다. 그리고 또 나는 확신하지만 말세에 하나님께서 이 민족을 선택하여 제상의 국가를 삼아서 아시아의 황금시절에 온 아시아 전역에 세계 만방에 복음을 증거 할 제상의 국가로 계획하고 있다는 것을 알고 있습니다. 만일 하나님이 우리와 같이 하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 그러므로 나는 신학적인 면에서 우리 조국과 민족을 바라볼 때 우리 조국과 민족에는 창창한 미래와 소망이 있습니다. 비록 소련과 중공과 극악한 이북의 괴래집단을 머리에 이고 있고 정치적으로 여러 가지 어려운 시련도 많고 경제적으로 국제경쟁에서 시련이 많지마는 우리는 하나님이 같이 계시므로 이 모든 것을 능히 이기고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있다고 저는 희망적인 태도를 가지고 있습니다. 우리가 소망을 저버리지 아니하면 소망의 하나님께서 우리와 같이 하여 주셔서 우리의 내일을 찬란하게 이끌어 주시는 것입니다. 

  넷째로, 살펴보고 싶은 것은 우리는 진실로 사랑을 실천하고 살아왔느냐는 것입니다. 
  진실로 하나님을 사랑해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님께서 내 마음의 보좌를 확실히 점령하고 있었는가 정말 나는 나라를 사랑했는가, 여러분 나라 없는 민족의 슬픔을 보십시요. 유대인들은 2천년 동안 나라 없이 방황하면서 가는 곳마다 핍박을 당하고 멸시와 천대를 당하고 2차 대전 때는 히틀러에 의해서 600만 명이 학살을 당해도 말 한마디 할 수 없는 것은 나라가 없는 민족이기 때문인 것입니다. 월남을 보십시요. 그렇게 나라가 있을 때 나라가 부패하고 날이 지고 날이 새도록 계속  학생들의 데모, 종교인들의 데모로 나라가 뒤엎어져서 파멸하고 말았습니다. 나를 잃어버린 월남 난민들이 배를 타고 남진 하에 떠 있어도 누구도 구출하려고 하지 않습니다. 어느 곳에 가나 천대와 멸시를 당합니다. 우리는 비록 붉은 이리떼에게 북반구를 강점 당했지마는 그러나 우리가 발붙일 나라가 있는 것을 감사하게 생각하고 이 나라는 남의 나라가 아니라 내 나라이기 때문에 내가 공중도덕하나라도 지키고 공공 기물하나라도 아끼고 사랑해서 내 나라 내 민족을 사랑해야 되는 것입니다. 그래야 우리가 이 땅에서 잘살고 우리 후손이 잘 살수 있어요. 나라를 위해서 내가 세금을 바칠 것은 세금을 바치고 공세를 바칠 것이 있으면 바치고 군대의 의무도 다하고 나라를 위해서 일하는 사람들이 되어야 될 것인 것입니다. 또한 물어보고 싶은 것은 진실로 우리는 이웃을 사랑하고 살았냐는 것입니다. 이웃을 사랑한다는 것은 함께 잘 살도록 노력하는 것입니다. 나만 잘 살 것이 아니라 우리 다 함께 잘 살도록 노력하자는 것입니다. 그런데 요사이 우리 한국 땅을 보면 비위생적으로 만드는 간장, 농약을 쓴 콩나물 같은 부정 식품을 만들어 가지고서 사람들은 죽던 말던 자기만 돈을 벌면 된다는 악덕 상인들이 있습니다. 저는 사형제도를 동의하지 않는 사람 중에 한사람이지마는 나는 부정식품을 만드는 사람은 사형에 처해야 된다고 생각합니다. 썩은 간장을 만들고 농약을 넣어서 콩나물을 만들어서 이를 먹은 사람들이 암이 걸리고 생명이 단축 된데도 남을 희생해서 돈 벌겠다는 악덕스러운 상인들, 부정식품업자는 반드시 근절되고 이런 사람들은 사형에 처해야 된다고 나는 생각을 합니다. 우리는 함께 잘 살아야 돼요. 남을 희생하고 그 희생의 피의 대가로써 자기만 잘 살겠다는 무리를 우리의 집단에서 없애야 되는 것입니다. 이러므로 네 이웃을 내 몸같이 사랑하라고 말씀한 그 계명을 우리는 지키고 살아야 될 것인 것입니다. 또 나아가서 우리는 자연 및 생태계를 사랑했는가 물어보아야 되는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못해요. 사람은 나무하고 풀하고 같이 살아야 되고 벌레하고 꿩이나 토끼나 노루하고 같이 살아야 돼요. 여러분 자연이 왕성할 때 사람도 잘 살게 돼요. 사람이 잘못 살게 되면 자연도 폐하고 말아요. 나는 나무를 쉽게 베어서 내팽개치는 사람 보면 분노를 느낍니다. 나무 한 그루 키우려면 적어도 10년 이상 20년, 30년이 걸립니다. 이렇게 오래 걸리는 나무를 그냥 단숨에 도끼로 찍어서 화목을 만들어 버립니다. 이런 나쁜 사람이 어디 있습니까? 여러분 참을 나라가 흥하려면 자연을 사랑해야 되고 생태계를 사랑해야 돼요. 한강 물이 악덕기업주들 때문에 죽어간 것을 잘 알지요? 공장 폐수가 흘러 들어와서 물고기가 다 죽어버리고 그리고 오리 떼가 다 날아가 버리고 철새도 없는 죽은 한강이 되었을 때 여러분 서울은 얼마나 삭막하고 서울 자체가 죽은 도시가 되어가고 있지 않았습니까? 한강 재개발로 말미암아 이제 이와 같은 물들을 정수를 하고 하수도를 처리하고 그렇게 해서 물고기가 다시 살아나고 철새가 돌아오고 한강 물이 살아나면 서울이 다시 살아나는 것입니다. 사람은 여러분 혼자 못삽니다. 사람은 나무와 풀과 같이 살아야 되고 사람은 새들과 벌레들과 같이 살아야 돼요. 이것이 자연 속에 우리가 찬 행복을 누리는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 자연을 사랑하고 생태계를 정말 사랑해야 됩니다. 서울시내에 토끼가 뛰어 놀아야 되는 것입니다. 서울 시내 길거리에 노루가 가도 안심하고 걸어갈 수 있어야 됩니다. 지금은 토끼나 노루가 가면 어디에서 모가지가 터질지 모릅니다. 자연과 생태계가 함께 살 때 비로소 행복한 삶을 살 수 있어요. 나는 우리 한국에서 개발한다고 하면 불도저를 가지고 와서 언덕도 무너 버리고 나무들도 무너뜨리는데 가슴이 메입니다. 선진국에 가서 여러분 도시 개발하는 것 보면 나무가 있으면 나무를 피해서 집을 짓습니다. 아름다운 언덕이 있으면 언덕을 피해서 집을 지어요. 나무 한 그루, 풀 한 포기, 하나님이 만든 것인데 이걸 사랑하지 않고서 우리가 어떻게 이 땅에서 행복하게 살아갈 수가 있는 것입니까? 이러므로 우리는 자연과 생태계를 사랑하지 못한 죄도 회개하고 새해에는 나무 한 포기, 풀 한 포기 그리고 무해한 동물까지라도 사랑하면서 함께 사는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 예수님은 회개하라 천국이 가까웠노라고 외치셨습니다. 회개란 자기 잘못을 뉘우쳐버리고 마음을 고쳐먹는 것입니다. 회개하지 않고서 여러분 새로운 삶과 축복이 이루어질 수 없고 천국이 이루어지지 않습니다. 자기 한 사람이 회개하고 하나님 앞에 돌아오면 천국이 그 마음속에 이루어질 것이요 가정이 회개하고 돌아오면 그 가정에 천국이 이루어질 것이요 한 사회와 나라가 집단적으로 회개하고 하나님께로 나오면 하나님께서 그 나라에 천국을 허락하여 주실 것입니다. 사주팔자가 좋아서 잘 살게 할 것이다. 무슨 운 띠를 만나서 잘살게 될 것이다. 그런 웃기는 소리를 하지 마십시요. 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라고 말씀한 것입니다. 회개하고 하나님께 돌아오면 하나님의 축복을 받게 되어서 축복이 올 때 운 띠가 필요하고 사주팔자도 펴지는 것이지 회개하지 않은데 자연적으로 운수대통이라 그런 어리석은 미신을 우리는 믿어서는 안될 것입니다. 그러므로 우리는 이 한해를 보내면서 이 하나님 말씀을 거울삼아 우리 마음속에 크게 회개하고 변화를 받고 돌이켜서 새해에는 하나님이 축복을 줄 수 있는 우리 모두다 그릇이 되기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 하나님의 계명을 어기고도 뻔뻔스럽게 살았었습니다. 그러고도 필요할 때는 주의 이름을 남보다 더 목청을 돋구어서 불렀었습니다. 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자라 했는데 그리스도를 사랑한다고 하면서 계명은 어긴 것이 너무나 많았으니 주여 용서하여 주시옵소서. 믿는다고 말은 하면서도 지적으로 믿었지 실천성 없는 신앙으로 말씀도 기도도 등한히 하고 전도도 등한히 했으며 십일조 도적질한일도 많이 있습니다. 하나님 아버지 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 죽은 믿음을 가진 우리를 용서하여 주시옵소서. 언제나 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하고 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다고 해서 하나님의 심정을 괴롭힌 죄를 용서하여 주시옵시고 하나님도 나라도 이웃도 자연도 착실하게 사랑하지 못하고 살아온 우리들을 주여 용서하여 주시옵소서. 세상에 살기 바쁘고 급해서 그렇다고 변명을 하지마는 하나님의 축복이 없이 사니까 그렇게 세상이 살기 힘들고 급하지 않습니까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라고 해주신 하나님이 계시는데 아버지 새해에는 진짜로 믿는 사람들 되게 도와 주시옵소서. 하나님과 함께 살게 되게 도와 주시옵시고 하나님의 능력으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님을 더 뜨겁게 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 여유를 가지고 살게 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                                           

  날짜 : 1985년 1월 6일
  제목 : 새해의 결심
  성구 : 마 5 : 15 - 16

 저는 오늘 여러분과 함께 '새해의 결심'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 우리는 과거에도 새해의 새아침마다 새 결심을 한 기억이 수없이 많이 있습니다. 그러나 대개 그 결심은 작심삼일로 곧 무산되고 말았었습니다. 그러나 하나님 앞에서 결심하고 성령님의 도우심을 받으면 기도를 통하여 그 결심이 이룰 수가 있습니다. 여하간 우리들은 원하든 원치 않든 새로운 결심을 통하여 우리 인생에 발전을 가져오게 되는 것입니다, 새로운 각오와 결심이 없는 사람에게는 발전도 하나님의 축복도 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리들은 새해 첫 주일을 맞이하여 반드시 일년 365일을 올바르게 살아갈 결심을 해야만 하는 것입니다. 오늘 이 시간에 저와 여러분은 하나님 앞에서 그 결심을 행하도록 해야 될 것입니다. 

 첫째로, 새해에는 우리가 정직하게 살기로 결심을 해야 됩니다.
 마귀는 거짓의 아비라고 했습니다. 마귀가 지배하는 세계는 거짓으로 꽉 들어차 있는 것입니다. 마귀가 오는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 밖에 없습니다. 여러분 우리의 생활을 통해서 체험해 보면 내가 남에게 속았을 때 그 심정이 어떠했던가 정말 우리 마음속에 쓰디쓴 그런 추억들이 있을 것입니다. 우리가 물건을 샀을 때 나중에 집에 와서 물건을 보니까 이것이 속아서 샀다는 것입니다. 품질도 좋지 않고 거기에다 가격은 비싸게 주었습니다. 그때 얼마나 마음속이 분통이 터졌는지 모릅니다. 혹은 여러분들이 사업상 사기를 당했을 때 약속을 하고 난 다음에 속았을 때 우리의 영혼 속에 느끼는 부정적인 감정은 이루 형용 할 수 없는 것입니다. 여러분 저는 옛날에 피아노 사기를 당한 경험이 있습니다. 우리가 서대문에서 교회를 세우고 겨우겨우 교회를 운영해 나가려고 할 때 그 때 꼭 교회를 위해서 피아노가 필요한 것입니다. 그래서 그랜드 피아노를 사기로 하고 피아노의 '피'자도 모르는 저가 피아노를 찾기 시작했습니다. 그런데 우리 교회에서 책임 있는 분이 피아노를 소개를 했었습니다. 그래서 새 피아노라고 해서 새 피아노에 해당한 돈을 주고 피아노를 샀습니다. 그런데 발로 밟는데도 붕대를 전부 감아놓고 새것처럼 해놨는데 교회 갔다오니까 완전히 30년도 넘는 오랜 피아노인 것입니다. 돈은 새 피아노를 주고 난 다음 30년도 넘는 피아노를 갖다놓고 난 다음 그때 다가오는 원통함과 분통이 터지는 것은 말로 다 할 수가 없습니다. 여러분 이 세상에서 사람이 사기를 당하고 난 다음 마음이 기뻐질 사람은 아무도 없습니다. 사기를 당하면 분노와 적개심이 생겨납니다. 다시는 여한 일이 있어도 그 사람을 그 사람을 신뢰할 수 없게 되고 마는 것입니다. 여러분 우리 자신이 만일 남을 속였을 때 일시적으로 속임으로 말미암아 이득을 얻을런지는 모르겠습니다. 그러나 상대방으로부터 원한을 사게 됩니다. 그 뿐 아니라 공신력을 잃게 되어 그때로부터 시작해서 거래를 끊어버리고 마는 것입니다. 어떠한 말을 해도 그 때 이후로는 사람들이 믿지 않고 마는 것입니다. 정직하게 사는 대는 많은 어려움이 따릅니다. 그러나 먼 눈으로 인생을 볼 때 정직은 눈에 안 보이는 참된 재산이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 최선을 다하여 이 거짓이 많고 사기가 꽉 들어찬 세상이지마는 정직하게 살아야 되는 것입니다. 오늘 날 국제적으로 끊임없이 교통하고 거래하면서 살아가는 것입니다. 우리는 신뢰를 바탕으로 해서 상호간 교통하고 국제적으로 교류해야지 신뢰를 잃어버리면 그 때로부터 시작해서 세계의 고아가 되어버리고 마는 것이며 우리 사회에서도 일단 공신력을 잃어버리면 그 사람은 버림받은 사람이 되고 깊인? 물이 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 어찌하던지 새해에는 우리에게 손해가 가는 일이 있더라도 우리는 말과 행위에서 정직함을 가지고 살도록 결심해야 될 것인 것입니다. 

 둘째로, 우리는 성실하게 새해를 살아가도록 결심을 해야 되는 것입니다. 성실보다 더 나은 재산은 없다는 옛 속담도 있는 것입니다. 불성실한 사람은 책임감이 없는 사람인 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 철길 목을 지키는 간수가 불성실하여 기차가 오고 가는 시간에 잠을 잤다고 하십시다. 그러다가 철길 간수가 그 간 수목을 내리지 않았기 때문에 버스가 지나가다가 기차와 충돌해서 대형 사고를 일으켜 수많은 생명을 잃었다면 그 책임을 누가 질 수 있는 것입니까. 오늘날 우리는 사회에 한 사람 한사람 우리가 맡은 곳에서 책임감 있게 인생을 살아야 되는 것입니다. 책임감이 없는 사람은 불성실한 사람인 것입니다. 불성실한 사람은 끈기가 없습니다. 무슨 일이든지 일을 시켜 놓으면 조금 하다 말고는 끝장을 보지 않습니다. 그럴 뿐 아니라 신뢰성이 없어서 불성실한 사람에게 아무 것도 맡길 수가 없고 그러한 사람의 말을 믿을 수도 없는 것입니다. 여러분 성경 말씀 가운데 보면 가룟유다 같은 사람은 참으로 불성실한 제자였었습니다. 예수그리스도 앞에서 사도로서의 책임을 다하지 못했었습니다. 그는 오히려 예수 그리스도를 은 30냥에 팔아 팔아먹는 비극적인 일을 행한 것입니다. 그는 사도로서 왔으면 어려운 일이 있어도 끈기가 있게 참아야 될 것인데 그는 사도로서의 직분을 중도에서 포기해 버리고 말았었습니다. 하나님께 신뢰성을 잃어버리고 예수님 앞에도 신뢰성을 잃어버렸습니다. 자기도 자기 스스로를 믿을 수가 없어 나중에 목메어 자살해버리고 마는 것입니다. 성실한 사람은 자기 일에 충성스럽습니다. 자기에게 무슨 일을 맡겨도 그 일에 누가 무어라고 말하든지 충성스럽게 그 일을 해냅니다. 맡은 바 일은 끝까지 완성합니다. 손해가 나든 어떠한 어려움이 다가오든 괴로움이 다가 오든 그 일을 끝까지 마치는 사람이 성실한 사람인 것입니다. 이러한 사람은 말한 것은 꼭 이룹니다. 말과 행동이 일치하는 사람입니다. 나는 성경에 보면 바울 선생같이 성실한 분이 없다고 생각합니다. 사도 바울 선생은 하나님께서 부르신 일에 그는 끝까지 충성했습니다. 수많은 고통과 괴로움과 설움을 당했음에도 불구하고 그는 하나님의 부르신 그 부르심에 어긋나게 행동한 적이 없는 것입니다. 그가 나중에 말하기를 내가 내 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰다고 선언할 수가 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생같은 분은 그가 말을 한 것과 그 행동이 추호라도 위배되지 아니하고 일치했던 것입니다. 20세기말에 우리 민족이 잘사는 나라가 되기 위해서는 전 국민이 성실성을 갖고 살아야 되는 것입니다. 우리가 성실성을 잃어버리면 우리 나라에 아무런 자연자본도 없는 이 곳에 인구만 많은데 어떻게 이 세상에서 살겠습니까. 우리가 하는 일마다 우리가 성실하게 행함으로 말미암아 우리 민족이 세계 가운데서 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 새해에 근면하게 살기로 결심을 해야 되는 것입니다.
 성경은 '게으른 자여, 개미에게서 배우라'고 말씀하셨습니다. 일하기 싫은 자는 먹지도 말라고 말하는 것입니다. 우리는 역사적인 교훈을 잘 살펴볼 수가 있습니다. 대로마 제국이 천하를 호령하다가 어떻게 해서 그렇게 무참하게 망해버리고 만 것입니까? 로마 제국의 말기에는 사람들이 모두다 게으르고 놀기를 좋아했었습니다. 그래서 국민 전체가 연락하기를 좋아하고 나라에 백일 이상의 공휴일이 있었습니다. 365일의 여러분 세월에 100일 이상의 공휴일이 있었으니 어떻게 그 나라가 되겠습니까. 그래서 사람들은 연락을 좋아하고 먹고 마시기를 좋아한 결과로 대로마 제국은 망해버리고 말은 것입니다. 여러분 우리가 해방된 이후로 귀에 못이 박히도록 들은 것이 독일의 라인강의 기적이라고 말했습니다. 독일은 잿더미 위에서 그들은 부지런히 일했었습니다. 심지어는 공휴일까지도 반납해 가면서 일을 했었습니다. 그래서 독일의 기적을 일으켜서 세계적인 경제대국이 됐는데 오늘날에 와서 그것은 완전히 거꾸로 바뀌어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 세계 경제학계는 독일병이란 것이 있습니다. 라인강의 기적을 가져와서 대 경제의 부흥을 가져온 독일이 이제는 국민들이 이상한 독일병에 걸렸었습니다. 그것은 너무나 많은 독일 사람들이 이제는 일하기를 좋아하지 않습니다. 일주일에도 30시간이상 일하기를 원하지 않습니다. 그리고 정부에 더 많은 봉급을 원하면서 더 많은 적은 시간을 요구하고 있는 것입니다. 독일병에 걸렸었습니다. 그래서 외채라고는 하나도 없고 세계에서 경제 우등생이었던 독일이 오늘날에 와서 200만 명 이상 되는 실업자가 길거리에 허덕이고 독일은 경제적으로 낭패에 처했으며 수많은 외국 노동자들을 강제로 추방하지 않고는 견딜 수 없는 그런 처지에 처하고 마는 것입니다. 그렇게 부지런하여서 세계 우등 국민이 되었던 독일 국민들이 오늘 독일병, 게으른 병에 걸려 가지고서 나라가 경제적인 파탄을 향해서 줄달음질치고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 일하기 싫은 자는 먹지도 말라는 말은 사실인 것입니다. 여러분 우리가 무슨 일을 하던지 일을 하면 거기에 집중하여 열심히 일을 해야 되는 것입니다. 나는 요사이 많은 젊은 청년들과 대학생들이 공부하는데 가보았었습니다. 공부를 하면 그냥 공부에 집중을 해야 되는데 공부하는데 음악을 틀어놓고 혹은 또 조그만 카세트를 귀에 꽂아놓고 발로서 음악에 장단 맞춰가면서 공부합니다. 세상에 그래서 무슨 공부를 합니까? 어떠한 사람은 공부방에 테레비 켜놓고 테레비 봐가면서 공부를 합니다. 그렇게 해 가지고서는 아무 공부도 안 되는 것입니다. 공부를 하려면 집중해야지요. 옛날에 뉴턴은 열심히 연구를 했었습니다. 그런데 하녀가 점심때 밖에 나가면서 물을 끓어놓고 난 다음에 계란을 하나 갖다 놓고 점심때 계란을 물 속에 넣어서 삶아서 잡수세요. 부탁을 했습니다. 그렇게 하게 됐습니다. 그런데 하녀가 나중에 오후 늦게 와보니까 아직 점심때 안 잡수셨는데 물통에 보니까 물이 부글부글 끓어 있는데 계란을 넣어 놓은 게 아니라 자기 시계를 넣어 놓았습니다. 얼마나 연구에 집중을 했던지 책상 위에 있는 계란을 넣는다는 것이 시계를 집어놓고 난 다음에도 계란 넣은 줄 몰랐었습니다. 이와 같이 집중해서 일을 해야 되는 것입니다. 여러분 미국 사람들이 잘 사는 이유가 어딘지 압니까. 미국 사람들이 일을 하면 무섭게 일을 합니다. 이마에 땀이 흘러도 땀을 닦을 여가가 없습니다. 일하는 중간에 친구들이 찾아오거나 가족들이 찾아와서 만나자고 해도 그 시간에 만날 수가 없습니다. 일을 하면 그렇게 집중적으로 일을 해야 되요. 미래의 열매를 바라보고 인내를 갖고 고통을 이겨가면서 일을 해야만 되는 것입니다. 부지런히 해야 삽니다. 부지런하지 않고는 살수가 없습니다. 우리는 바로 우리 이웃의 일본사람들이 꿀벌같이 개미같이 부지런히 일해서 제2차 대전 이후 잿더미 위에서 미국 다음으로 가는 최대의 경제대국을 이룩한 것을 보았었습니다. 그러므로 우리도 새해에는 우리의 맡은 바 일에 대해서 부지런하게 일을 해야 되겠습니다.

 넷째로. 우리 새해에는 충성스럽게 살아야 되겠습니다.
 인간은 혼자 살수는 없습니다. 어떤 단체나 집단에 소속하여 삽니다. 그러나 한 개인이 이기주의자가 되어 등에 붙고 간에 붙는 아부하는 행동을 한다든지 변절자가 되면 그 집단도 망하게 하고 자기도 망하게 하고 마는 것입니다. 물론 우리는 불의에 충성할 수는 없지만은 진리에는 충성해야만 되는 것입니다. 충성스러운 국민이 많고 충성스러운 사원이 많을 때 그 나라는 흥하고 그 회사는 흥하게 도는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 한번 우리가 어느 곳에 몸담아 일하더라도 끝까지 그 몸담아 일하는 그 단체를 위해서 우리 자신을 희생하고 그 단체의 번영과 영광을 위해서 충성을 다해야 되는 것입니다.
 오늘날 너무나 이기주의가 횡행해서 단체야 흥하던 망하던 나라야 흥하던 망하던 나만 적당히 잘먹고 잘입고 잘살면 된다는 이런 잘못된 생각이 우리 사람들의 마음속에 꽉 들어차 있는 것입니다. 우리가 이웃나라 일본하고 경쟁해서 살려면 우리는 우리의 나라나 우리의 소속한 단체 우리는 충성스러운 마음으로 열심히 몸을 아끼지 않고 일해서 살아가야 비로소 우리도 잘살 수 있는 나라가 될 것인 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 한번 베드로는 예수님에게 충성하겠다고 말하고 난 다음 변절을 했었습니다. 예수님 십자가에 못 박힐 때 도망을 쳤었고 예수님께서 저 가야바의 뜰에서 심판을 당할 때 예수님을 모른다고 3번이나 부인했었습니다. 그는 변절자였었습니다. 그 결과로 그가 당한 정신적인 고통과 괴로움은 이루 말로 다할 수 없었습니다. 그는 통회하고 통곡하고 자복했었습니다. 그 결과 회개하고 돌아와서 오순절날 성령의 충만을 받고 난 다음 베드로는 충성스러운 사도가 되었습니다. 그는 나중에 로마에 가서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽었었습니다. 그가 십자가에 못박혔을 때 전설을 통해서 보면 나는 예수님을 세 번이나 부인한 사람이기 때문에 예수님처럼 바로 십자가에 못 박혀 죽을 자격이 없다. 나를 거꾸로 십자가에 못 박혀 달라. 그래서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽으면서도 그리스도를 부인하지 않은 그러한 충성스러운 사람이었습니다. 

 다섯째로, 우리가 새해에는 근검, 절약하며 살아야 되겠습니다.
 여러분 사치는 망국 병입니다. 필요이상 분수를 뛰어넘는 소비는 반드시 가난을 가져오는 것입니다. 나는 우리 나라와 우리 민족에 대해서 크게 염려하는 것은 우리 국민 대다수는 근검, 절약하고 살려고 애를 쓰지마는 국민 중에 어느 계층은 너무 위화감을 가져올 정도로 사치를 가지고 삽니다. 이러한 사람들의 삶이란 것은 저 구라파의 미국의 선진국이나 일본이나 일년에 국민소득 만 불이 넘는 사람들보다 더 호화롭게 살고 있는 것입니다. 이러므로 말미암아 국민 계층 가운데 위화감을 가져올 뿐 아니라 사치심을 조장하고 있는 것입니다. 여러분 우리 나라 같이 45불의 빚을 짊어진 현실에서 왜 외국 수입품 아니면 못삽니까. 무엇 때문에 우리가 외국 물품을 수입해 가면서 우리의 사치생활을 해야 되는 것입니까. 저는 저가 외국에 여행을 많이 합니다. 외국에 여행하고 올 때마다 김포 비행장에서 사람들이 보따리, 보따리로 외국에서 사치품을 선물로 사오는 것을 볼 때 가슴이 아픕니다. 한국에서도 얼마든지 살 수 있는 물건을 무엇 때문에 외국에서 산단 말인 것입니까. 살 필요가 있으면 한국에서 살 수 있지 않습니까. 우리의 국민적인 정신적인 자세가 올바르게 되지 않으면 안 될 것입니다. 저는 아무리 해도 저희 할아버지를 잊을 수가 없습니다. 저희 할아버지 밑에서 저가 자랐기 때문입니다. 우리 할아버지께서는 60이 넘어서 천석을 하신 어른이신 것입니다. 그런데 그 어른께서 어떻게 사시냐 하면 어느 길거리에 산책을 하더라도 요만한 새끼 토막이 있어도 다 주워오십니다. 요런 나무도 다 주어 오시고 못도 다 주워서 우리 집 마루 밑에는 새기 토막에다가 나무에다가 못에다가 꽉 들어찼습니다. 우리 할머님께서 아이구 영감아, 온 쓰레기는 다 주워와 가지고서 우리 집을 무슨 쓰레기 더미로 만들려 하느냐 해도 그렇지 않다. 하나라도 필요할 때가 있다. 그런데 보면 나중에 보면 꼭 그런 것이 필요할 때가 와요. 나는 기억이 납니다. 우리 삼촌께서 잘 사셨는데 우리 할아버지 이제 90이 넘으셨을 때 생일날 좋은 한복을 해주셨습니다. 그런데 그 한복을 꼭 생일날이나 명절날 하루 딱 입고 난 다음에는 딱 개서 넣어놓으십니다. 할머님께서 "이 영감아 나이 90이 넘어서 언제 죽을지 모르는데 그래 아들이 그 옷 지어줬는데 그것 좀 입고 있지 왜 그것을 하루만 입고 개어 놓느냐 그것도 다 못 입고 죽을 것이다." "그래야지 내가 못 입고 죽어야 후세에 자손들이 남아서 입을 것이지 내가 다 입어버리면 어떡해 하나. 그건 당신이 모르는 소리다. 자기 일생 살고 죽는다 해서 다 써버리면 어떡해 한단 말인가. 내가 남겨놓아야지." 그때 나는 그 말을 듣고 참 우리 할아버지가 어리석다고 생각했는데 그렇게도 근검, 절약했구나. 그런데 그 사이에 모른 게 나도 물이 들어 가지고서 요사이 저도 종이 한 장을 글을 안 쓰고서는 내버릴 수가 없어요. 그 편지봉투를 잘라서 그 안에 글쓴다고 그렇게 부자가 되는 건 아닌데 그걸 내버릴라면 자꾸 할아버지가 눈에 어른어른 합니다. 사람은 가정교육과 생활교육이 얼마나 뼛속까지 사무친다는 것을 저는 거기에 다시 한번 느꼈었습니다. 이러므로 우리는 최선을 다하여 근검, 절약하면서 새해를 살아가십시다. 

 여섯째로, 우리는 최고, 최선을 다하여 살아가야 하는 것입니다.
 적당주의를 배격해야 되는 것입니다. 우리 한국사람에게 이 적당주의가 큰일입니다. 물건도 뭐 적당하게 만들자, 일도 뭐 적당하게, 책임도 뭐 적당하게, 저가 한번 하와이에서 그런 일을 당했습니다. 저녁에 비행기를 탈려고 밤늦게 (뒷면) 와서 이 한국으로 몰고 올 조종사들이 나가는데 비행기 성능이 어때 그러니깐 그 몰로 온 사람들이 그 왼쪽 날개 몇 번 엔진이 별로 좋지 않은 거 같아. 출력이 안나와. 그러면서 하는 말이 뭐 적당하게 한국까지 몰고 가거라. 그럽니다. 그렇게 가르쳐요. 세상에 사람의 운명과 재산을 싣고 가는 비행기를 뭐 적당하게 몰고 나가 보라. 내 그래서 그 때부터 이 비행기 타지 말아야겠구나. 뭐 적당하게가 뭐야. 적당하게 해서 자기는 죽어버려도 좋지만은 그 비행기에 얼마나 많은 사람과 재산을 싣고 가는 것입니까. 우리 한국 사람에게 뭐 적당주의란 것은 있을 수가 없습니다. 이러므로 우리는 최고, 최선을 다해서 준비하고 최고, 최선을 다해서 노력하고 최고, 최선의 결과를 만들어야 되는 것입니다. 이 경쟁이 심한 세계 속에서 우리가 제품을 만들어 팔려고 하면은 뭐 적당히 해서 만들어 팔아서 절대로 이 세상에서 이겨나갈 수가 없습니다. 우리는 최고, 최선을 다해서 준비하고 노력하고 최고의 솜씨를 다해서 세계적인 최고의 제품을 만들어서 내놓아야 팔릴 거 아닌 것입니까. 저는 언제나 하나님께 기도합니다. '하나님 나는 오늘 이 설교를 하고 난 다음에 이 강단에서 마지막 죽는다고 생각을 합니다. 나는 이 설교를 일생에 최고, 최선의 설교로서 하게 도와주시옵소서.' 그러한 마음가짐을 가지고서 무슨 일이든지 임하지 않고는 우리는 위대한 성치를 이룰 수가 없는 것입니다. 

 일곱째로, 우리는 긍정적이고 적극적이며 그리고 밝은 생활 태도를 취하십시다.
 우리가 사람이 세상에 살면서 성공, 실패는 우리의 태도와 자세에 달렸다는 것이 얼마나 중요한지 말로 다할 없습니다. 어느 날 미국의 피츠버그에 비가 내리고 있었습니다. 백화점에 별로 사람들도 없었습니다. 그리고 사람들은 구석구석에 모여서 장기나 뜨고 농담이나 하고 있었는데 어느 할머니 한 분이 이리저리 다니면서 백화점 창문 건너편으로 진열장을 구경하고 있었습니다. 분명히 보아서 그 할머님이 물건을 살 사람이 아닙니다. 그런데 어느 가구점 앞을 지나가면서 진열장 안으로 돌아보고 있는데 가구점 점원이 뛰어 나왔었습니다. 할머니, 들어오십시오. 아니야. 나 물건 살 거 아냐. 나는 내 차를 기다리기 위해서 시간 보낼려고 있는 거야. 좋습니다. 그런데 다리가 아프잖아요. 우리 새 가구가 얼마나 아름답습니까. 들어와서 앉으세요. 앉아만 주셔도 좋습니다. 물선 안 사도 좋아요. 그 옆에 있는 점원들이 찌글찌글 웃었습니다. 저것 팔지도 못하고 사지도 않을 사람을 무얼 저렇게 친절히 하느냐. 그러나 이 밝고 맑은 웃음을 웃으면서 할머니를 모셔다가 앉혔습니다. 그러고 "할머니 차를 기다리죠. 차 넘버가 몇 번이에요. 내가 가서 알아봐 주지요." 그래서 그 할머니의 차 넘버를 알아주기 위해서 백화점 그 점원은 몇 번이나 밖에 나갔다 들어왔다 그랬습니다. 그래서 나중에 자동차가 도착했습니다. 그런데 그 할머니가 나가면서 명함 한 장을 주면서 나중에 이 명함을 읽어보고 난 다음 필요하면 전화를 걸라고 했습니다. 그래서 그 명함을 받아보고 뭐 별 신통한 이름이 아니었습니다. 그래서 서랍 속에 집어넣었습니다. 그런데 며칠이 지나고 난 다음에 눈이 휘둥그래질만한 소식이 왔습니다. 그것은 미국에 가장 큰 부자였던 강철왕 카네기에게로부터 편지가 왔습니다. "우리 어머니가 비오는 날 백화점에 가서 자동차를 기다린다고 왔다 갔다 할 때 당신이 그렇게 친절히 해서 우리 어머니를 모시고 그러고 우리 어머니를 돌봐줬다고 어머님께서 오셔서 카네기 강철 회사의 그 큰 공장의 사용하는 모든 가구는 다 당신 집에서 사라고 말을 합니다. 그러고 우리 고향 스코틀랜드에 기념으로 큰 성을 세우는데 그곳에 들어가는 모든 가구는 모두다 당신에게 사라고 했으니 당신은 나를 찾아오십시오." 그래서 호박이 넝쿨째 떨어져 버리고 만 것입니다. 그는 도저히 카네기의 그 큰 회사의 가구를 대는데도 공장을 세우지 않으면 안되게 되었습니다. 조그만한 친절이 그의 운명을 변화시켜버리고 만 것입니다. 여러분 사람들이 생각하기에는 뭐 내게 직접 연관성이 없는데 친절할 필요가 뭐 있냐고 말합니다. 우리 한국 속담에는 내가 다시 마시지 않겠다고 침뱉고 돌아선 그 우물 나중에 와서 다시 마시게 된다는 것이 있습니다. 인생이란 한번보고 지나가는 것이 아닙니다. 기회가 있을 때마다 우리는 친절하고 긍정적인 태도로서 적극적인 태도로서 밝고 맑은 태도로서 인생을 살아가면 이것이 여러분과 나에게 나중에 크나큰 축복으로 돌아온다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 
 이러므로 새해에는 우리는 부정적이고 파괴적이며 원망하고 불평하고 사람들의 흠이나 잡고 뒤에서 다리나 잡아 당기는 이런 일을 하지 마십니다. 이런 일은 일체 다 버립시다. 우리에게 원한 진 사람 다 용서해주고 사랑으로서 우리는 긍정적이며 적극적이고 밝고 맑은 것으로서 다른 사람의 좋은 점을 찾아서 밀어주는 것으로서 인생을 살면은 이것이 여러분과 나에게 30배, 60배, 100배의 축복이 되어서 돌아오게 되는 것입니다.
 인간 사회의 일체의 상품은 바로 인간이 만들어내는 것입니다. 그 인간이 어떠한 마음가짐으로 사는가가 거의 모든 행동의 결과로 나타납니다. 잘 살고 못 사는 것, 흥하고 망하는 것, 꾸어주고 사는 것과 얻어먹고 사는 것 등 모든 인간 삶은 그 인간됨에 달려있는 것입니다. 우리는 다가온 새해에 진실로 하나님 앞에 겸허히 우리의 죄를 회개하고 새마음을 가다듬어 예수 그리스도를 중심으로 모시고 성령의 은혜를 받아서 우리는 오늘 우리가 생각해 본 이 일곱 가지 사항을 우리 마음속에 간직하고 위대한 인생을 살며 우리의 생활에 열매맺는 삶을 살아야 될 것인 것입니다.
 성경은 말씀하시길 '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라'고 말하는 것입니다. 사람들은 생명의 근원이 자연환경에서 나온 팔자 속안으로 올 것이라고 생각하는 것입니다. 그러나 생명의 근원은 우리 마음에서 솟아나는 것입니다. 마음이 정직하고 성실하고 근면스러우며 충성스럽고 열심히 일하며 근검절약하고 최선을 다하며 긍정적으로 사는 이러한 마음바탕을 가진 사람이 어떻게 이 세상에서 버림을 받을 수 있겠습니까. 이러기 때문에 오늘날 그리스도의 복음이 들어가는 곳마다 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게되는 이유가 바로 예수 그리스도의 복음은 우리 사람들의 마음을 변화시키기 때문인 것입니다. 성경말씀대로 우리가 죄 용서함을 받고 그리스도를 구주로 모시고 성령이 우리 마음속에 들어오면 하나님의 성령께서 여러분과 나의 생각을 근본적으로 바꾸어 버리고 마는 것입니다. 그래서 우리 한사람, 한사람이 인생에서 적당주의로 사기쳐 가며 게으르게 사는 것이 아니라 하나님 앞에서 인생을 선물로 받고 하나님 앞에서 사명감을 가지고서 이 세상에 사는 것도 하나님을 섬기는 마음으로 살게되는 것입니다. 하나님 섬기는 마음으로 남편은 가정을 돌보고 하나님 삼기는 마음으로 아내는 남편과 자녀들을 돌보며 하나님을 섬기는 마음으로 우리는 직장에 나가서 그 직장에서 부지런한 것이 바로 그곳에서 하나님을 섬긴다는 사명의식을 가지고 살기 때문에 이러한 사람 어떻게 해서 부흥발전하고 성장하지 아니할 수가 없는 것입니다. 새해에는 우리는 하나님을 섬기는 마음으로 이 마음의 바탕을 올바르게 해서 여러분과 나 개인과 가정, 생활 모든 자녀 사업이 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하십시다. 

 - 기 도 -
 살아 계시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는 1985년 새해를 맞이했습니다. 365일은 마치 아직 가위를 대지 않은 새 천과 같이 우리 앞에 다가와 있습니다. 이것을 어떻게 가위질해서 우리의 아름다운 의복을 만들어 입을 것인가 이것은 우리에게 달려있사옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 하나님은 우리에게 새해를 선물로 주셨습니다. 이 선물로 준 새해를 얼룩덜룩 눈물로 채워놓을수도 있고 찬란한 무지개 같은 영광으로 채워놓을 수도 있습니다. 하나님 아버지 우리를 도와주시옵소서. 새해에는 정직하게 살게도와주시옵소서. 성실하게 살게 도와주시옵소서. 근면하면서 살게 도와주시옵소서. 근검절약 하면서 살게 도와주시옵소서. 최선을 다해서 살게 도와주시옵소서. 아버지여 긍정적이고 적극적인 생활태도를 가지고서 밝고 맑고 환하게 인생을 살게 도와주시옵소서. 새해의 결심과 각오를 통해서 우리 인생이 성령님의 도우심으로 새로워지게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.                    

날짜 : 1985년 1월 13일
제목 : 참과 거짓
성구 : 욘 2 : 8 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 '참과 거짓'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  거짓은 언제나 외면적으로 찬란하고 매혹적인 모습으로 나타나 우리들을 유혹하나 그 종말은 독기 서린 처절한 절망과 고통으로 우리를 끌어들이고 마는 것입니다. 6.25 사변 때 항구 부산은 그야말로 인산인 이였었습니다. 그때 우리 먼 친척 일 아주머니 한 분이 부산에서 살았는데 그 남편은 외항선을 타고 이 항구 저 항구로 돌아다니면서 무역을 하는 분 이였었습니다. 그래서 한 달에 한번씩 그 부인이 월급을 회사 본부에 와서 타가곤 했었습니다. 그러나 하루는 월급을 타서 자기의 집으로 오다가 철길 가에서 사람들이 모여서 웅성웅성 하고 있었습니다. 가보니깐 사람들이 모여서 아주 비밀리에 팔고 사는 것입니다. 그 무엇을 하는지 보니까 일본제 재봉 침이라 하면서 이것은 극히 희귀하다고 합니다. 우리 한국에서는 그 당시에 이 미싱 바늘을 못 만들었었습니다. 그러나 일본제 미싱 바늘이기 때문에 이것은 사서 팔기만 하면 굉장한 돈을 벌 수 있는데 경찰이 뒤를 따르고 있기 때문에 공개적으로 팔지 못하고 숨어서 판다고 서로 이렇게 수군거리고 있습니다. 바로 사기꾼입니다. 거기에 그만 현혹이 되어서 한 달 동안 뼈 빠지게 파도를 헤치면서 일해서 벌은 남편의 돈을 다 주고 그 아무짝에도 쓸데없는 공업용 미싱 바늘을 잔득 사서 의기 양양하여 부자가 되었다고 생각하고 우리 집에 왔습니다. 뭐 희색이 만면해서 이제 부자가 내놓는데 보니깐 이것은 그냥 줘도 쓸 수 없는 공업용 미싱 바늘 이였었습니다. 나중에 그것을 알자 쓰디쓴 눈물을 흘리며 땅을 치고 통곡을 하고 당장 물리겠다고 뛰어 가보니 철둑 가에 있던 사람은 온데간데없이 흔적도 없이 사라지고 만 것입니다. 그는 네다바이에 당한 것입니다. 
  오늘날 우리들의 영혼을 네다바이 하는 원수들은 얼마든지 있습니다. 그들은 모두다 찬란하고도 매혹적인 모습으로 인간의 영혼을 사냥하고 있습니다. 그 중 가장 큰 거짓이 공산주의입니다. 공산주의는 칼 막스의 유물론적 변증법을 통한 자본론의 옷을 입고 매혹적으로 이 세상에 나타나서 모든 사람을 잘 살게 해준다고 했지만 그러나 인류 역사상 공산주의만큼 무섭고 추악한 노예 제도를 만든 적은 없습니다. 그뿐 아니라 그들은 하나님도 계시지 아니하고 인간은 물질의 그림자에 불과하며 인간의 죽으면 영혼도 사라져 버리고 만다고 주장했었습니다. 그 외에도 인간을 신으로 격상시킨 인본주의, 황금 만능주의, 쾌락주의, 권력 제일주의 등 우리의 영혼을 내다봐야 하려는 마귀는 쉬지 않고 거짓을 전파하고 있는 것입니다. 우리는 이 무수한 거짓의 세계 속에서 오직 진리를 밝히 앎으로 우리 인생을 네다바이 당하지 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러면 우리의 생활 가운데 매일 매일같이 우리를 속이려고 하는 어떠한 원수들이 있나요? 어떠한 것이 참이고 어떠한 것이 거짓일 까요? 

  첫째로, 오늘날 많은 사람들이 거짓된 죄악 관을 가지고 이것을 선포하고 있습니다. 
  그들은 말하기를 죄란, 인간의 생각이 만들어 낸 것으로 실존하지 않는다고 말합니다. 종파 중에도 크리스천 사이에 난 종파는 죄란 것은 인간의 마음 속에서 죄라고 생각하니까 죄지 실제로 죄란 것은 없다고 말합니다. 그러므로 죄란 없다고 생각하면 죄는 있을 수가 없다고 그렇게 주장하고 있는 것입니다. 또 오늘날 정신병 환자들도 죄 책으로 말미암아 정신적으로 고통 가운데 오는 사람들 보고서 당신은 죄가 아닌 것을 죄라고 생각하고 죄책감을 스스로 만들어 냈다고 하면서 죄란 없다고 생각을 하고 그렇게 말합니다. 그러면 죄 책도 사라진다고 말합니다. 
  과연 그럴까요? 여러분 진실로 죄란 인간의 상상이 만들어낸 것에 불과할까요? 또 소위 말하는 상황 윤리 주장 자들은 죄란 상황에 따라서 달라진 다는 것입니다. 그들의 설명을 들으면 아무리 합법적으로 결혼하고 부부간에 산다고 할지라도 서로 사랑하지 않고 사는 사이면 그것은 강간이다. 그러나 아무리 남의 유부녀를 탈취한다고 할 지라도 진실로 사랑해서 두 사람 눈이 맞아서 서로 합쳐진다면 그것은 죄가 아니라고 말합니다. 상황 윤리라고 말합니다. 과연 그런다고 죄가 아닐까요?
  여러분 성경은 죄란 하나님의 법을 어긴 행동인 것입니다. 사람이 무엇을 어떻게 말하든지 하나님의 법을 어기면 그것은 죄입니다. 그것은 하나님이 주신 십계명을 어기고 사는 그 자체가 죄가 되는 것입니다. 사람들이 무엇이라고 말하든 그것은 상관이 없습니다. 하나님의 법을 범한 죄는 죄인 것입니다. 그 죄의 대가는 하나님과 원수가 되는 것이요 그리고 사망인 것입니다.
  성경은 말하기를 '죄를 지은 영혼은 죽으리라'고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 아무리 아름다운 의복을 입고 매혹적인 설명을 가지고 온 다고 하더라도 그 결과 죽음밖에 없는 것입니다. 
  참으로 죄에 대한 우리의 태도는 어떠할까요? 죄를 버리고 회개하는 것입니다. 회개의 길이 참된 길인 것입니다. 여러분, 그래서 우리의 죄를 철저히 회개하고 저버리고 우리의 죄를 대 속하기 위해서 십자가에 못 박혀 그 몸 찢고 그 피를 다 흘리신 나사렛 예수 앞에 나가서 죄를 청산하고 보혈의 공로를 의지해서 하나님 앞에 용서를 받고 하나님과 화목 하는 길밖에 없습니다. 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받는 길 이외에는 여러분 우리를 도둑질하고 죽이고 명말 시키는 이 가장 무서운 죄악에서 놓여날 수 있는 길은 천하에 없습니다. 아무리 없다. 죄가 아니라고 해도 죄가 아닐 수는 없는 것입니다. 여러분 약방에 가서 여러분과 내가 먹으면 즉사할 수 있는 쥐약에다가 이것을 사탕이라고 ???를 붙여놓았다고 해서 그 사탕이라는 ???가 치명적인 쥐약을 달콤한 사탕으로 변화시킬 수는 없는 것입니다. 죄는 죄입니다. 그리고 죄의 값은 동양에나 서양에나 사망인 것입니다. 이러므로 죄는 우리가 처절히 회개하고 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 믿고 죄 용서함을 받고 성령 님을 받아서 성령 님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리며 의지해서 의와 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 참의 길인 것입니다. 이것이 이 세상에 사는 동안에는 좁은 길이요 괴로운 길일지 몰라도 이것이 참의 길이요 이것이 후에 가서 영원히 하나님께 영광을 돌리고 하나님의 사랑을 받고 영생할 수 있는 길인 것입니다. 
  죄악으로 가는 길은 넓고 거기로 찾는 사람이 많습니다. 그러나 그 길로 간 사람은 최후에 처절한 절망을 체험하게 될 것입니다. 
  
  둘째로, 여기 거짓이 있습니다. 이것은 거짓된 자아관인 것입니다.
  사람들은 생각하기를 죽으면 자아의 종말이 다가온다고 말한 것입니다. 이러므로 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 그러므로 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이것밖에는 생각할 것이 없다. 육신의 정욕을 추구하고 안목의 정욕을 찾고 이 세상 자랑을 취하여 살다가 죽으면 한 줌 흙으로 돌아갈 것이니 그러므로 이 세상에서 실컷 어떻게 하는지 수단 방법을 가리지 않고 잘 살아보자는 것입니다. 사실 그럴까요? 이것이 참 말일까요? 
  성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 히브리서 9장 27절에 '한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 위에는 심판이 있으리라'라고 말하고 있는 것입니다. 
  사람이 육체를 가지고 이 땅에 살 동안 그가 무엇을 행했던지 그것은 하나님 앞에서 반드시 심판을 받게 되어있는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 육체가 죽어서 한 줌 흙으로 돌아가면 사라지는 것이 아닙니다. 사람은 죽지 않은 영원한 영혼이 육체를 입고 사는 것입니다. 이러므로 때문에 바울이 말하기를 '땅에 있는 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말했었습니다. 이러므로 여러분과 내가 살고 있는 이 장막 집은 잠시 세상동안 7,80년 우리가 오가는 천막입니다. 이것은 찢어지고 썩을 수 있습니다. 그러나 그 속에 있는 우리의 영혼은 영원히 존재합니다. 그 영혼이 오늘날 예수 그리스도 안에서 보혈로 씻음 받고 구원을 받아 하나님의 백성이 되어 영생을 얻었느냐 그렇지 않으면 하나님께 버림받은 존재로 사는 것은 여러분 나중 7,80년 죽음에서 우리는 결판이 지어집니다. 영원한 영광이냐 영원한 수치냐 천국이냐 지옥이냐 영광이냐 절망이냐는 여러분 이 세상에서 우리가 그리스도 앞에서 결정해야 될 일인 것입니다. 
  또다시 인본주의는 거짓말입니다. 인간은 인간의 이성과 자유를 사용해서 무안한 낙원을 건설할 수 있다. 하나님 같은 것 필요 없다. 이제는 인간이 하나님이라고 말하고 있는 것입니다. 과연 인간은 이성과 자유를 통하여 거대한 문화와 문명을 개발시켜 놓았지만 그러나 이것이 이 세상에 지상 낙원을 만들었나요? 인간은 그 마음속에 미움과 공포가 있고 불신과 죄 책이 있습니다. 인간의 마음속에 미움이 있는 이상, 인간의 마음속에 공포가 있는 이상, 상호간 불신이 있고 죄 책이 있는 이상, 인간은 내적으로 병든 존재요 포로 된 존재인 것입니다. 이런 것이 해결되지 않은 이상 인간이 만든 이성으로서 짓는 방대한 문화나 문명이란 것은 자멸의 무덤을 파는 것 밖에 없는 것입니다. 오늘날 보십시오. 20세기의 찬란한 인간의 과학 문명은 인간이 일시의 잿더미 속에 자멸할 수밖에 없는 무기를 생산해 놓고 상호간 서로 으르렁거리고 있습니다. 아무리 군비 축소 회담을 한다 하더라도 그들의 마음속에 미움이 있고 공포가 있고 불신이 있고 죄 책이 있는데 그 군비 축소 회담이 이루어 질 수가 있습니까? 이제는 사람들은 지구를 떠나서 저 공중의 별들의 전쟁까지도 계획하고 있는 것입니다. 언젠가 인간은 자기들이 만든 이 인간 자랑 인본주의의 토대 위에서 파멸을 겪고야 말 것입니다. 
  또 다른 잘 못된 것은 인간은 진화의 산물이란 것입니다. 고로 인간은 고등동물에 불과하며 역시 동물이란 것입니다. 저가 예수 믿기 전 고등학교를 다닐 때 참으로 존경하는 어른이 계셨습니다. 그 어른이 말씀은 정말 내가 신중히 듣고 아주 마음속으로 존경했는데 하루 저에게 치명적인 타격이 왔습니다. 그것은 그 분이 자기의 아내를 두고 새파란 젊은 여인을 첩으로 삼았었습니다. 그래서 한번은 제가 그 어른을 찾아갔었습니다. "선생님 선생님은 본 부인이 있는데 딸 같은 여자를 취해서 첩으로 삼아서 같은 집에 사는데 이럴 수가 있습니까? 차라리 첩으로 삼았으면 당신이 집이라고 따로 살아야 될 것인데 한 집에 같이 살다니 이것은 동물적이 아닙니까?" 내가 그러니까 나를 보고 싱긋 웃으면서 "이 사람아 인간은 아메바에서 출발해서 고등동물로 간 것으로 인간은 동물이야. 그러므로 본능을 따라 사는거야. 세상에 무슨 윤리 도덕 하지만 인간은 근본적으로 동물이야." 그래서 나는 일어나면서 내 속으로 말했습니다. '동물이면 동물하고 교제할 필요가 있겠는가? 동물보고서 내가 선생이라고 할 필요는 없다.' 그래서 나는 예수를 믿지 않는 그 때 소년 시절이었지만 나는 그 사람을 등지고 난 다음 다시는 그 사람을 찾아가지 않았었습니다. 왜? 동물을 찾아가서 뭐합니까? 여러분 과연 우리가 고등동물에 불과해서 무엇이든지 음란하고 방탕하고 음향하며 자기 멋대로 해도 괜찮다 하는 것입니까? 아닙니다. 여러분과 나는 동물이 아닙니다. 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았었습니다. 하나님의 성령으로 말미암아 지음 받은 영원한 존재인 것입니다. 그러므로 동물적으로 사는 사람은 그 결과로 그 영혼이 영원히 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 말 것입니다. 거짓을 우리가 믿어서는 안될 것입니다. 
  어떤 사람들은 자아 수련으로 스스로 구원받을 수 있다고 말합니다. 무엇 예수 그리스도 같은 것 믿을 것 없다. 우리 인간들은 스스로 수양하여 도덕과 윤리를 닦아서 훌륭하게 되어 영생을 얻을 수 있다고 말하는 것입니다.
  예레미아서 17장 9절에 보면 '만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 이를 능히 알리요'라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락했었을 때 그들이 마음은 만물보다 거짓되고 심히 부패해버리고 말았었습니다. 다시 인간의 신앙과 도덕으로 회복할 수 없게 부패해버리고 마는 것입니다. 썩을 대로 썩은 것을 인간의 수양과 도덕으로 어떻게 복구한다는 말입니까? 복구한다는 인간의 심령은 도저히 인간의 노력으로는 복구되지 않습니다. 오직 여러분과 나의 마음을 복구시켜서 하나님 백성으로 만들 수 있는 유일한 길은 예수 그리스도를 통한 영원한 생명을 얻는 길밖에 없는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 섬게 하기도 예수의 피밖에 없네. 죄와 허물로 죽은 우리를 하나님께서 그리스도와 함께 살려 주신 것입니다. 이러므로 그리스도를 통하지 않고 여러분과 내가 죄와 허물에서 고침을 받을 수 없는 것입니다. 이러므로 수양과 도덕으로 내가 의로운 사람이 될 수 있다는 것은 하나의 망상에 불과한 것입니다.

  셋째로, 또 여기에 거짓이 있습니다. 질병은 하나님의 선물이란 것입니다.
  그러므로 병이 들면 이것은 하나님께서 주신 것입니다. 하나님의 선물이기 때문에 그러므로 이것은 달게 받아야 된다. 그러면서도 하나님 선물이 안 달지 병원으로 뛰어가서 수술을 받고 약을 먹고 주사를 맞습니다. 만일 병이 하나님의 선물이면 여러분 하나님의 선물을 버리고 병을 없애버리려고 해서는 안 될 것입니다. 성경 말씀대로 보면 병은 하나님의 선물이 아니라 아담의 죄에 대한 심판입니다. 아담이 하나님께 범죄하고 하나님을 반역했을 때 하나님께서 "너는 흙이니 흙으로 돌아가라"라고 심판한 것입니다. 이 흙이 죽어서 흙으로 돌아가기 위해서는 여러분 병이 들어서 육체가 와야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 여러분과 내가 말하는 병이라는 것은 바로 죄의 대가를 말미 하는 심판이지 하나님이 주신 축복이 아니란 것을 알아야 됩니다. 바로 이것을 미끼로 삼아서 마귀는 도둑질하고 죽이고 명말 시키는 이 질병의 일을 계속 합니다. 오늘날 그렇기 때문에 병을 실제로 우리에게 가져와서 우리를 파괴하는 것은 마귀가 하고 있습니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 '하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 해하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳐주셨다'고 말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 병은 하나님이 주신 것이 아니라 이것은 심판이요 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날도 우리가 병들면 하나님 앞에 나와서 회개해야 될 것입니다. 직접 내 개인의 죄가 아닐지라도 다른 사람의 죄로 인해서 내가 병들 수가 있고 내 개인의 죄로 인해서 병들 수가 있습니다. 물론 죄를 짓지 않고도 병들 수가 있습니다. 병은 타락된 환경의 산물이기 때문인 것입니다. 여러분 이 오염된 공기, 오염된 물 그리고 식품의 첨가제 이런 것을 먹고 마심으로 말미암아 벌써 어린아이가 태어날 때부터 손발이 없이 태어나는 어린아이들이 있습니다. 이것은 자기가 죄를 직접 지은 것이 아니라 이 타락된 세계 속에서 인간이 오염된 세계를 만들어서 환경을 통해서 이런 질병들을 가져오는 것입니다. 그러나 우리 인간에 대한 하나님의 참 뜻은 병드는 것이 아니라 건강입니다.
  성경 출애굽기 15장 26절에 '나는 너희를 치료하는 여호와이니라'라고 말하고 있는 것입니다.
  예수님께서 이 땅에 오셔서 그 사역의 3분의 2는 병 고치는 데 보냈었으며 12제자와 70인의 제자와 그 다음 모든 신자들에게 '너희는 가서 회개하라 천국이 가까워 왔다'고 '병든 자를 고치라'고 주님께서 신신당부했었습니다. 
  성경은 마태복음 8장 17절에 '저가 우리 언약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다'고 말씀하셨습니다.
  베드로 전서 2장 24절에는 '저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다'고 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 치료는 하나님이 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 병이 하나님의 선물이라는 이 거짓을 우리는 던져버리고 우리는 치료가 하나님의 뜻인 줄 알고 믿음으로 말미암아 죄를 회개하고 하나님을 간절히 찾는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 헐벗고 굶주리게 사는 것이 하나님의 뜻이라고 말하는 거짓이 있습니다.
  여러분 헐벗고 굶주려서 뼛골이 앙상하여 영양실조가 되어서 죽는 것이 하나님의 뜻이라면 그러면 오늘날 아프리카에서 기근으로 말미암아 ??? 온 전신이 앙상한 뼈만 남아 죽어가고 있는 이것이 하나님의 뜻이란 말인 것입니까? 여러분께서 텔레비전을 통해서 보셨지요.? 사진을 통해 보셨지요? 젊은 청년의 다리가 우리의 새끼손가락 만하게 적어져서 뼈만 앙상하여 죽어 가는 것을 보셨지요? 여러분 이것을 하나님의 뜻이라고 생각합니까? 그렇다면 하나님은 이렇게도 무자비하게 사람을 굶주려서 건포가 되어서 죽게하는 것이 하나님의 뜻이란 말인 것입니까? 성경어디에서 그런 말을 기록하고 있는 것입니까? 여러분 오늘날 이세상의 가난과 저주는 하나님의 심판의 결과인 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 하나님을 반역하자 그들이 에덴에서 쫓겨 나왔었습니다. 그리고 난 다음 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 너희는 이마의 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 죄악으로 말미암아 온 이 굶주림과 저주이지 하나님의 축복이 아니요 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 가난을 신앙으로 극복하는 것은 하나님이 기뻐하시는 것이지만 가난 그 자체는 하나님의 뜻이 아닙니다. 가난은 여러분 질병의 온상이요 범죄와 인간 비극의 온상인 것입니다. 사람이 가난하고 도둑질 안 할 도리가 없습니다. 거짓말 안 할 도리가 없습니다. 그러므로 여러분 가난 그 자체는 인간의 그 존엄성까지라도 파괴하는 저주인 것입니다. 그런 것을 가지고서 가난이 아름다운 것이라고 미워하는 그 사람은 어떠한 정신상태에서 그런 말을 하는지 나는 잘 모르겠습니다. 성경에는 하나님께서 말씀하기를 '나는 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님'이라고 말했는데 아브라함과 이삭과 야곱은 많은 시련을 겪고 인격적인 교정을 당했지만 그들이 헐벗고 굶주려서 죽은 적이 없습니다. 아브라함은 성경에 말하기를 그는 금과 은과 짐승 떼가 많았다고 말했었으며 이삭은 부자가 되었다고 말했었으며 야곱은 한 떼, 두 떼의 양 무리가 바다 모래같이 많은 거대한 짐승의 주인 이였었습니다. 
  나는 여호와를 변혁치 아니하신다고 말씀했는데 그 하나님께서 오늘 여러분과 나를 헐벗고 굶주려서 영양실조가 되어 건포가 되어서 죽는 것이 뜻이라고 말한다면 이 어찌 잘못된 것이 아니고 무엇이겠습니까?
  여러분 사람들은 말합니다. 예수님께서 말구유에 태어나시고 예수님께서 여우도 굴이 있고 산새도 들 집이 있지만 난 머리 둘 곳이 없다고 다녔는데 예수 그리스도의 모금을 따라가야 한다고 말합니다. 여러분 예수님은 하나님의 아들로서 여러분과 나를 위해서 대 속하기 위해서 오셨습니다. 예수 그리스도의 모금을 따른 다면 예수 그리스도와 함께 십자가에 올라가서 못 박혀야 하지 않겠습니까? 예수님이 십자가에 못 박힌 것은 여러분과 내가 죄에서 용서받기 위한 것입니다. 예수께서 말구유에 태어나시고 가난하게 사신 것은 예수께서 여러분과 나를 가난과 저주에서 속량하기 위해서 그것은 저가 하는 말이 아니라 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일 점 일획도 변치 아니하는 하나님의 말씀이 여러분 말하고 있습니다.
  고린도 후서 8장 5절에 '예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저희가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도의 예수 안에서 아브라함의 이방인에게 미치게 하고 너희가 믿음으로 성령을 선물로 받게 하려 하심이라'고 기록하고 있는 것입니다.
  이러므로 예수 십자가에 못 박히심은 여러분과 나의 저주를 속량하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하리라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 했으니 우리가 가난하고 헐벗고 굶주려서 일가 친척이나 사회나 국가에 손 내밀고 얻어먹는 것이 축복 받았다고 말하고 있지 않습니다. 저가 ??? 가난한 사람에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 말했었으니 여러분께서 나누어줌으로 말미암아 의를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 헐벗고 굶주리고 사는 것이 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 하나님은 '사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨같이 내가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구한다'고 말씀한 것입니다. 물론 그리스도를 위하여 자원하여 청빈함은 무방합니다. 내가 스스로 그리스도를 위해서 있는 재산 다 바치고 하나님의 영광을 위해서 오지에 들어가서 가난한 생활을 자처해서 일하는 것은 영광스럽고 칭찬할만한 일인 것입니다. 그러나 이유 없이 목적 없이 스스로 가난해 져서 이것을 영광스럽게 생각하고 가정의 짐이 되고 이웃, 친척, 나라, 세계에 부담이 되는 일은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다.

  다섯째로, 예수님의 재림과 부활은 없다고 말하는 이 거짓에 우리는 또한 속아넘어가서는 안 됩니다.
  사람들은 말하기를 최후의 심판이라던 지 지옥은 있을 수 없다. 하나님은 사랑인데 사랑하는 하나님이 어떻게 심판을 하고 지옥으로 사람을 보내겠냐고 말합니다. 그러나 그것은 인간의 생각이요 거짓말입니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다.
  계시록 21장 8절에 '그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니한 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 곧 둘째 사망이라'고 말한 것입니다. 
  여러분 사람이 육체로 죽는 것은 첫째 사망이고, 영혼이 영원한 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받은 것은 두 번째 사망인 것입니다. 성경은 분명하게 이 사람들이 두 번째 사망으로 심판을 받겠다고 말하고 있는 것입니다. 재림 같은 것이 있을 수 없다고 이렇게 말하는 사람이 있어요. 베드로도 그렇게 말했습니다.
  베드로 후서 3장 3절에 '먼저 이것을 알지니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 좇아 행하며 기롱하여 가로되 주의 강림하신다는 말씀이 어디 있느뇨 조상들이 잔 후로부터 만물이 처음 창조할 때와 같이 그냥 있다한다'이렇게 기록한다고 베드로는 말했었습니다.
  그러나 여러분 데살로니가 전서 4장 16절에 뭐라고 말했었습니까? '주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어날 것이라'라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분과 나는 역사의 종말에 취해서 살고 있습니다. 얼마 있지 아니하여 여러분께서 하늘이 진동하고 그리스도 영광이 나타나고 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔소리를 듣게 되실 것입니다. 이날은 우리에게 다가오고 있습니다. 이날은 우리 앞에 곧 목전에 도달해 있는 것입니다. 이것을 두고서 사람들은 이런 일이 일어나지 않는다고 말하고 있습니다. 그 거짓에 속아넘어가서는 안 될 것입니다. 부활 같은 것이 있을 수가 있느냐? 사람이 죽으면 화학적으로 분해버리고 말고 아무것도 남는 것이 없는데 부활이 뭐냐고 말합니다. 그러나 성경은 뭐라고 말합니까?
  고리도 전서 15장 51절로 54절에 '보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록됨 말씀이 응하리라'고 말씀하신 것입니다.
  사망아 너희에서 오는 것이냐 사망아 너희이기는 것이 어디 있냐고 외쳤던 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도여러분 오늘날 우리는 예수의 재림과 부활, 심판 같은 것은 없다고 말하는 이 거짓에 현혹되어서는 안 될 것입니다. 요나는 무릇 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸시는 은혜를 버렸사오나 라고 외쳤습니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서 위대한 진리로 우리에게 축복해주신 축복을 거짓을 믿음으로 말미암아 빼앗기는 어리석은 사람이 되지 않기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  오늘날 너무나 많은 사람들이 거짓에 속아 거짓되고 헛된 것을 숭상하고 따르고 있습니다. 하나님께서 예수 그리스도 안에서 베푸시는 은혜를 버리고 영원한 멸망을 자초하고 있습니다. 우리들은 하루속히 회개하고 돌아서야만 합니다. 우리는 천지간에 영원 무궁하신 참 되신 하나님과 하나님 말씀에 굳세게 서므로 거짓에 속아 인생과 영혼을 네다바이 당하는 비극을 면할 수가 있는 것입니다. 

  -기   도-

  살아 계시고 거룩하신 아버지. 이 세상의 짧은 인생과 저 세상의 영원한 인생을 다 네다바이 당하고 이 세상에서 산 것이나 제 세상 영원이나 가장 처절한 절망에 떨어지게 하는 거짓에 속아넘어가지 말게 하여 주시옵소서. 하나님께서 우리 진리 대신 예수님 그리스도 안에서 베푸신 은혜를 버리고 영원한 멸망을 자초하는 수많은 사람들은 긍휼히 보아주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 이 세상에 진리는 하나밖에 없습니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미하지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하셨습니다. 아버지여 예수 앞에 나와서 그 십자가를 통하여 죄 사함을 얻게 도와 주시옵소서. 성령을 받게 도와주시옵소서. 병 고침을 얻게 도와주시옵소서. 저주에서 해방되게 도와 주시옵소서. 영원한 부활의 생명을 쟁취하게 도와주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되게 하여 도와주시옵소서. 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않게 되게 도와 주시옵소서. 손을 내밀어 절망에 처한 사람들에게 도움을 베푸는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 거짓에 속아 절망의 나라로 떨어지지 말게 하여 도와주시옵소서. 오 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 운행하여 주셔서 오늘 혹시 거짓에 속아 절망에 사는 사람들이나 타락한 사람들의 눈을 밝혀 주시고 마음의 깨달음을 허락하여 주셔서 예수께로 돌아오게 하여 주옵소서. 주 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

날짜 : 1985년 1월 20일 
제목 : 한국의 소망
성구 : 사 60 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '한국의 소망'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  어둠은 고통과 슬픔과 낭패와 절망을 상징합니다. 그러나 빛은 희망과 기쁨, 생동과 활력, 번영과 축복 등을 의미하는 것입니다. 우리는 과거 일제 식민 차에서 나라를 잃고 36년 간의 긴 어두움 가운데 말할 수 없는 고통과 한 많은 슬픔 학대와 절망을 느껴왔던 역사가 뼈 속에 바로 새겨 있습니다. 1950년 6월 25일 이북 공산주의자들의 불법 남침은 그 후 3년여 동안 우리 민족 역사상 유래를 볼 수 없는 대 민족적인 어둡고 깜깜한 환란이었습니다. 그 당시에 기억은 온통 어둠과 절망만이 우리 마음속에 가득 차게 합니다. 우리 민족에게도 찬란한 빛만이 넘치는 때가 올까요? 이것이 모든 우리 민족들의 마음속에 있는 소원인 것입니다. 
  인도의 스승 타골이 3일 운동 당시 민족사의 가장 어둡고 쓰라릴 때 한국을 노래한 한편의 시를 지어서 우리 한국에 보낸 적이 있습니다. '옛날 동방의 황금시절에 빛 되었던 코리아 너 그 등불 다시 밝히는 날에 온 세계를 비추는 찬란한 빛들이' 저는 연초 기도원에서 기도를 드릴 때, 바로 오늘 읽어드린 이사야서 60장 1절에서 5절까지 성령의 능력으로 가슴 벅차게 어레이 마로서 다가 왔었습니다. 저는 이 말씀을 오랫동안 읽었습니다. 많은 횟수를 거듭하면서 읽었습니다. 그러나 그것은 하나의 성경에 기록된 하나님의 말씀이요 예언이었고 우리에게 직접적으로 관계가 있는 말씀으로 나타나지는 않았었습니다. 그러나 요번 제가 기도원에서 정월 자로부터 3일간 금식기도를 드리고 있을 때 이 말씀은 찬란한 빛을 내면서 성령의 능력으로 말미암아 바로 이 말씀이 오늘 이 시간부터 한국을 향한 하나님의 예언의 말씀이라고 말씀해 주셨습니다. 저는 그 말씀을 받고 마음속에 큰 감격으로 하나님께 감사를 드리고 이 말씀을 여러분과 함께 나누기를 소원했었습니다. 

  첫째로, 이 성경 말씀은 무엇을 말합니까? '일어나라 빛을 발하라' 라고 말하고 있는 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 네 빛이 이르렀다고 말하는 것입니다. 여러분 빛이 이른다면 무슨 말씀인 것입니까? 우리 한국에는 신령한 빛이 이르러 있습니다. 아시아에 복음을 전하려는 바울이 그렇게 애를 써도 하나님이 허락하지 않았었습니다. 그래서 복음은 아시아에 전파되지 못하고 막게도니아를 통하여 구라파 대륙이 그리스도의 복음 화되고 영국이 복음 화되고 그 복음이 미국으로 건너와서 미국을 복음 화하는데 무려 2000년의 세월이 지나고 마는 것입니다. 2000년 후에 바울선생께서 그렇게 오기를 원하던 아시아에 복음이 전파되는 때가 온 것입니다. 
  여러분 복음의 역사가 오늘 아시아 태평양지구를 향해서 밀물 듯이 밀려오지만 그 가운데 가장 꽃을 피운 나라가 우리 대한민국인 것입니다. 우리는 복음 선교 얻은 지 백년만에 일천 만 명 이상 되는 사람들이 예수를 믿고 하나님을 경외하게 된 것입니다. 이것은 세계의 기독교 선교사상 유례가 없는 거대한 기독교 복음 증거의 성공인 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님께서 우리 한국에 이와 같이 복음의 빛을 비춰주시므로 아시아의 거대한 빛의 거인이 된 것입니다. 이제는 우리가 이 복음의 빛을 온 아시아와 세계를 향해서 비출 수 있는 때가 왔기 때문에 하나님께서 내 빛이 이르렀다고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘이야말로 우리 대한민국의 그리스도의 복음이 전파되는 때가 왔습니다. 성령의 역사가 놀랍게 운행하고 있습니다. 모든 사람들의 가슴속에 예수 그리스도의 복음을 심는 것이 그렇게도 쉬울 수가 없습니다. 지금은 한국이 복음 화되는 때인 것입니다. 
  그뿐 아니라 내게 빛이 이르렀다는 것은 복음의 빛과 함께 하나님께서 번창의 빛을 우리에게 이르게 한 것입니다. 우리 기억에도 새로운 보릿고개의 슬픔, 구제 물자의 양식을 먹고 구제 물자의 옷을 입고 구제 물자의 신을 신던 그 슬픔, 좌절감 이러한 시대는 이제 영원한 역사의 옛 이야기로 지나가고 마는 것입니다. 우리 경제의 발전은 중진국 상위에 이르고 우리나라의 대외적인 인식은 괄목하게 달라졌습니다. 우리 민족들의 가슴속에 누구를 붙잡고 물어봐도 '할 수 있다. 하면 된다. 우리도 해보자.'는 국민적인 사기가 충천해지고 있는 것입니다. 이것은 어떠한 사람 개인의 힘으로 되는 것은 아닙니다. 하나님께서 오늘 복음으로서 우리 가운데 찬란한 빛을 비추게 하시는 하나님께서는 이 복음을 온 천하 만국에 전파하기 위해서는 우리 민족에게 물질적인, 환경 적인 축복을 주시지 않고는 그렇게 할 수 없기 때문에 주님이 우리에게 환경 적인 번창을 허락하여 주시는 것입니다. 성경에도 '사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 간구하노라'라고 했는데 우리 영혼이 잘 됨과 동시에 우리 주님께서는 하늘 문을 여시고 우리에게 범사에 잘되도록 넘치는 축복을 허락해 주시는 것입니다. 
  이러므로 우리는 할 수 있습니다. 우리는 하면 됩니다. 우리는 다 해보자고 팔을 내어 걷고서 나가고 있는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리 조국에게 위대한 은혜를 주시기 위해서 섭리하고 계신 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 이사야서 60장은 분명히 말하기를 '여호와의 영광이 네 위에 임하였다'고 말하는 것입니다. 
  여러분 하나님의 영광이 임하였다는 것은 천지와 만물을 지으신 하나님께서 우리의 삶의 끝없는 자원이 되어주실 것을 자원하는 주신 것입니다. 여호와의 영광이 이스라엘 진중에 임하실 때마다 위대한 기적과 구원이 일어났었습니다. 여호와의 영광이 임하시매 홍해수가 갈라지고 여호와의 영광이 임하시매 바위에서 물이 쏟아져 나왔으며 여호와의 영광이 이스라엘을 진을 덮으시니까 맛나가 임하고 메추라기를 임하여 주시는 것입니다. 여호와의 영광이 임하니 여리고성이 무너졌었습니다. 오늘날 하나님의 영광이 임하면 인간으로서 상상할 수 없는 위대한 일들이 이루어지는데, 성경은 말씀하기를 '여호와의 영광이 네 위에 우리 조국에 임하였다'고 예언해 주고 있습니다. 할렐루야 
  이러므로 어떠한 일이 일어날까요? 오늘 한국의 교회와 한국 민족 위에 여호와의 영광이 임하여 계시므로 이제 우리에게 상상할 수 없는 위대한 기적이 일어날 것이라는 것입니다. 불가능을 가능하게 되고 절망은 소망으로 변하고 어두움은 밝은 빛으로 변하고 실패는 성공으로 변화되는 보장이 되는 것입니다. 여호와의 영광이 임한 이상 한국 교회는 무섭게 발전할 것입니다. 80년대가 지나기 전에 우리 민족의 50%이상은 예수를 믿는 나라가 반드시 되실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 우리 민족의 위대한 산업 혁명이 일어나고 있고 이제 앞으로 더 무서운 능력으로 이 산업혁명이 일어나고 있을 것입니다. 
  저는 지난주간 동안에 일본에서 있다가 왔습니다. 여러분 일본 여러 전문가들은 앞으로 80년대에 가장 일본에 대한 힘겨운 상대가 우리 한국이 될 것이라고 이구동성으로 말하고 있는 것입니다. 그들은 말하기를, 산업분야에나 과학 분야나 무역 분야에 있어서 한국이 가장 무서운 경쟁 국가가 될 것이고 한국의 산업은 이제 눈부시게 상상을 초월한다는 속도로 개발하고 발전할 것이라고 그들은 예언하고 있는 것입니다. 이것은 왜냐하면 여호와의 영광이 우리에게 임하였기 때문에 모든 불가능을 가능하게 하셔서 때가 늦기 전에 하나님께서 이 나라를 들어서 아시아의 복음 증거의 등대로 삼기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 우리가 주님 모시기 전에 온 아시아 천국에 온 세계에 예수 그리스도의 복음을 전하기 위해서는 주께서 우리에게 정치적인 안정과 경제적인 부흥과 산업적인 발달을 허락해 주어야 되고 군사적인 안정을 허락해 주어야 되는 것입니다. 
이와 같은 일들이 일어날 것을 하나님께서 이 성경을 통해서 우리에게 예언해 주고 있습니다. 그렇기 때문에 성경은 담대하게 말씀하기를 '일어나라 빛을 발하라'라는 것입니다. 이제는 때가 왔기 때문에 엄동설한에 어둡고 깜깜한 곳에 움츠려 앉아있지 말고 때가 왔으매 이제는 일어나라는 것입니다. 이제는 빛을 발하라는 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리는 마음속에 새로운 마음의 자신을 가져야 되겠습니다. 열등의식을 벗어버리고 좌절감을 내어 던져버리고 무기력함의 어두움을 벗어 던져버려야만 하는 것입니다. 희망의 빛을 받아 입으며 기쁨의 빛을 받아 입으셔야 되는 것입니다. 생동과 활력의 찬 빛, 번영과 축복의 넘치는 빛의 옷을 입고 우리는 나아가야만 하는 것입니다. 생각과 말과 행동을 빛으로 바꾸어야 됩니다. 우리는 긍정적이어야 합니다. 우리는 적극적이어야 합니다. 우리는 창조적이어야 합니다. 우리는 생산적이어야 하는 것입니다. 우리는 성공적이어야 하는 것입니다. 이러므로 여러분 이 성경말씀에 귀를 기울이십시오. '일어나라 빛을 발하라 이는 네 빛이 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이라' 이것보다 더 즐거운 소식이 어디에 있겠습니까? 이 말씀이 저희 영혼 속에 어레이마로 임하시고 1985년 정월부터 이 말씀이 '너희 민족에 응하였나이다' 라고 성령께서 기도할 때 말씀하여 주셨습니다. 그러므로 우리는 소망 찬 기대를 가지고 일어나 빛을 봐야 할 것입니다.

  둘째로, 이 성경 말씀은 이와 함께 국제 정세가 어떻게 될 것을 밝히 보여주고 있는 것입니다.
  '보라 어두움이 땅을 덮은 것이며 캄캄함이 만민을 가리우려니와 오직 네 여호와께서는 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로 열왕은 비취는 네 광명으로 나아오리라'
  여러분 오늘날 시대는 국제적으로 어둡고 캄캄함이 다가오는 시대에 우리는 살고 있는 것입니다. 무엇보다도 서양 문명은 빛 되신 그리스도를 등지고 긴 그림자를 밟고 섰습니다. 영적인 어두움이 온 구라파를 휙 감싸고 있는 것입니다. 저는 구라파에 갈 때마다 가슴아픔을 느낍니다. 한때 그렇게 찬란하던 기독교의 문화 그렇게도 영광스럽던 하나님의 영광이 사라져 버리고 마는 것입니다. 수많은 교회당들은 관광객들의 발걸음에 지나가는 하나의 기념으로 남아있을 뿐 예수를 믿는 사람은 구라파 사회에서 점점 사라져 버리고 말았었습니다. 오늘날 길거리에 가서 당신 예수 믿는다고 해서 예수 믿는 사람을 발견하기란 극히 힘이 드는 것입니다. 구라파는 기독교 이후시대로 살아가고 있는 것입니다. 그들은 이제 문명의 빛 되신 그리스도를 등지고 긴 어둠의 그림자에 덮여 있는 것입니다. 
  그 뿐만은 아닙니다. 여러분 캄캄함이 만민은 가리우리라고 했는데 오늘날 여러분 아프리카의 기근의 캄캄함을 보십시오. 아프리카 전역에 비가 오지 아니함으로 말미암아 다가오는 그 기근, 그 캄캄함 얼마나 많은 사람들이 헐벗고, 굶주리고 죽어가고 있지 않습니까? 인간의 절망적인 굶주림의 기근의 어두움의 그림자가 아프리카 전 대륙을 덮고 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 후진국의 정치적인 불안은 온 세계 신문지상에 늘 나타나고 있는 것입니다. 후진국마다 내란이 일어나서 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 싸워 피투성이의 싸움을 하고 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 중남미를 중심으로 한 중진국들의 파산적인 외채문제인 것입니다. 외국에 빛을 잔득 빌려왔는데 원금도 갚을 수 없고 이자도 갚을 수 없어서 지금 외채문제는 오늘날 중진국 전부가 고통을 당하고 어두운 그림자를 비추고 있는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 미·소 초강대국들의 군비 경쟁은 인류 멸망의 위기를 가져오고 있습니다. 이 세상에 진실한 평화가 있을까요? 상상할 수 없습니다. 인간의 마음속에 미움이 있는 이상, 공포가 있는 이상, 불신이 있는 이상 절대로 외부적인 어떠한 장치도 인간에게 영원한 평화를 갖다 줄 수 없는 것입니다. 이러므로 미국과 소련은 계속해서 군비 경쟁을 할 것입니다. 이제는 군비 경쟁은 지상에서 바다에서 공중으로 올라가서 별들의 전쟁으로 계속 할 것입니다. 그리고 결국 인간은 이 미움과 불안, 공포와 절망 가운데서 인간은 서로 미워하고 물고 찢고 전쟁으로 잿더미를 만들어 버리고 말게 될 것입니다. 이런 위험 이러한 무서움 속에서 우리는 매일 매일을 살아가고 있는 것입니다. 
  그 뿐만 아닙니다. 오늘 우리 환경은 자원이 고갈되고 공기와 물이 오염되고 자연의 생태의 파괴로 말미암아 점점 우리가 살고 있는 세계는 살 수 없는 세계로 변화되어가고 있는 것입니다. 이와 같이 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리우는 시대가 바로 오늘 이 시대인 것입니다. 
  이러한 곳에 희망이 있을까요? 이러한 곳에 새로운 운동이 일어날 수 있을까요?
  그러나 성경은 말씀하기를, 그럼에도 불구하고 하나님께서는 '이때에 우리에게는 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광에 네 위에 나타나니 열방은 네 빛으로 열왕은 네 비취는 광명으로 나오리라'라고 말하는 것입니다. 세계가 어두움이 땅을 덮고 캄캄함이 만민을 가리운 그때일지라도 우리에게는 여호와께서 빛으로 임하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  하나님은 절대 주권 적인 하나님인 것입니다. 하나님이 하고자 하시는 일을 막을 자는 이 우주에 아무도 없는 것입니다. 그런데 이 마지막 때 주님께서 우리나라를 들어서 복음의 등대로 삼으시고 복음의 봉화대를 삼으시고  밝은 빛을 일으켜 세우기 위해서 주님께서 그 영광으로 우리를 택하시고 우리에게 임하시겠다고 하는 것을 누가 막을 수가 있을 것입니까? 
  이러므로 여호와께서 우리 위해 임하시게 되면 온 세계의 관심이 우리에게 기울어지게 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 계시면 영원히 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 위대한 능력이 나타나기 때문에 세계의 관심이 기울어져서 열방은 네 빛으로 열왕은 네 비취는 네 광명으로 나오라고 했었음으로 세계의 관심사가 우리 중심으로 다가올 때가 이제 온 것입니다.

  셋째로, 여기 장차 일어날 일을 들어서 여기 이사야 60장은 밝히 일어나고 있습니다.
  '네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느리라 네 아들들은 원방에서 오겠고 네 딸들은 안기워 올 것이라'
  이 무슨 말일까요? 어떻게 하여 온 세상이 우리에게로 올까요? 눈을 들어보라 온 세계가 너에게로 모여온다. 나는 옛날에 이 예언의 말씀을 늘 읽었으나 이것이 무슨 의미인지는 별로 몰랐습니다만 요번에 이 예언의 말씀을 읽을 때에 하나님 성령께서 네 영혼에 밝은 빛을 비추어 주시면서 이 예언을 보게 했었습니다. 
  '눈을 들어 보라 무리가 다 모여 네게로 오느리라' 왜 옵니까? 여러분 내년이 86년이니까 아시아 올림픽 개회로서 온 아시아가  우리에게로 다 모여 오는 것입니다. 그리고 또 88세계 올림픽은 세계가 다 무리를 지어서 우리에게로 모여 오는 것입니다. 그러므로 이 예언의 말씀 그대로 이루어 진 것이 아닌 것입니까? '머리를 들어 보라 무리가 다 네게 모여 오느니라' 우리가 꿇어 엎으려 절한다고 그 사람 반이 오겠습니까? 그러나 하나님께서 섭리하시고 때가 이르매 온 세계 무리가 떼를 지어서 찾아오게 되는 것입니다. 올림픽이란 우리 한국의 국가의 운명에 지대한 영향력을 미칠 것입니다. 일본이 올림픽을 마치고 난 다음에 일본의 시대가 열렸었습니다. 그래서 전 세계가 일본의 산업이나 정치, 경제, 교육 문화에 관심을 가지게 되고 일본의 생산품은 세계를 듣게 되는 것입니다.
  나는 확실히 아는 것은 86올림픽이나 88올림픽 이후를 기점으로 해서 이제는 한국의 시대가 열리게 될 것입니다. 세계를 향하여 한국의 비중은 커지고 한국의 모든 상품은 온 세계를 누비게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 그렇게 만들려고 작정했기 때문인 것입니다. 
  이러므로 우리의 지위가 향상되므로 온 세계로 돈벌이 나갔던 아들, 딸들이 금이 할양해서 돌아오게 되는 때가 오게 되는 것입니다. 이것은 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 하나님께서 우리에게 축복해 주심으로 말미암아 우리를 통해서 예수 그리스도의 복음을 천하에 증거하기 위해서 섭리하는 것입니다. 
  여러분 오늘날 제 3세계는 이제 더 이상 미국의 선교사들이 가서 복음을 증거 할 수 있는 시대가 되어있지 않습니다. 이제는 백인 선교사들이 가서 복음을 증거 할 수 있는 나라들은 점점 없어져가고 마는 것입니다. 이제는 제 3세계는 제 3세계 사람들이 일어나서 복음을 증거 해야 될 것입니다. 우리 한국은 바로 제 3세계에서 증거 했으며 제 3세계 가운데 가장 하나님에게 일으키고 준비하는 나라인 것입니다. 그러므로 이 나라가 일어나서 다시 한번 땅 끝까지 복음의 빛을 비추고 난 다음에는 그리스도가 오실 줄 나는 확실히 믿고 있습니다. 이러므로 주님께서는 이와 같은 축복을 주시기 위해서 세계가 한국에 관심을 기울이도록 86올림픽이나 88올림픽에 세계를 우리에게로 불려 모아오게 하는 것입니다. 이러므로 우리 국가와 민족의 지위 상승이란 눈부시게 될 것이요 한국의 시대가 기어코 도래하게 될 것입니다. 
  
  넷째로, 여러분 그렇게 됨으로 말미암아 하나님께선 우리 경제적인 향상에 대한 놀라운 예언을 두고 있습니다.
  '그 때에 네가 보고 희색을 발하며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 풍부가 네게로 돌아오며 열방의 재물이 네게로 옴이라'
  도대체 이것은 무엇을 말합니까? 이것은 경제적인 거대한 부흥을 말하는 것입니다. 바다에 풍부가 네게로 돌아온다는 말은 무엇일까요? 바다에 무슨 고기나 잡고 해초나 한껏 우워서 바다의 풍부가 우리에게 돌아올 수 있을까요? 그렇지가 않습니다. 우리는 오랫동안 한국의 여러 근해에 석유를 채취하기 위해서 구멍을 뚫어 보았습니다만 기름 한 방울 발견하지 못했었습니다. 그러나 어딘지 모르게 우리 한반도 주위에 혹은 육지나 혹은 바다에 기름이 있다는 것은 우리는 알고 있습니다. 그러나 하나님께서는 때가 오지 아니하면 보화를 눈으로 보지 못하게 하는 것입니다. 그러나 이 성경은 말하기를 바다의 풍부가 네게로 돌아오겠다 했으니 이제부터 주님께서 우리의 눈을 열어주어서 우리의 인근 해역에 있는 큰 유전을 발견하게 해줄 줄 나는 확실히 알고 있습니다. 우리를 오랫동안 시험했으나 성공하지 못했습니다만 이제는 때가 오매 주님께서 바다에 풍부를 거두어서 이로 말미암아 기름 한 방울도 나지 않는 설움을 면하게 하시고 다시 한번 오일 석구가 오면은 우리의 사업이 완전히 넘어지는 이러한 일들이 일어나지 않도록 하나님께서 만들어 주신 것입니다. 
  그 뿐 아니라 성경은 말씀하기를 열방의 재물이 네게로 올 것이라고 했는데 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분 중국은 10억 시장을 가지고 있습니다. 중국은 이제 현대화를 하기 위해서 몸부림을 치고 있습니다. 중국이 가장 목을 내어 밀고 바라보는 시장이 한국입니다. 왜냐하면 일본의 기술이나 산업은 너무 발전되었기 때문에 중국 시장에 맞지 않습니다. 중국이 원하는 것은 중국의 산업 발전을 위해서 한국의 기술, 한국의 기계, 한국의 산업 패턴을 본보기를 원하는 것입니다. 그래서 중국이 이북에게 압력을 자꾸 강요해서 지금 우리 한국과 경제 회담도 하라 적십자 회담도 하라 한국하고 화해하라고 압력을 가하고 있습니다. 그래서 중국과 한국이 결과에는 국교를 가지게 되고 경제적인 유통을 하기를 중국은 원하고 있는 것입니다. 그러나 갑자기 이북에서 돌아서서 이제 적십자 회담도 안 한다 경제 회담도 안 한다는 것은 소련이 쐐기를 박는 것입니다. 소련이 너무 중국하고 이북이 밀착될까 싶어서 소련이 쐐기를 박아서 우리와 가까워지게 못하게 하고 있는 것입니다. 그러나 아무리 소련이 그렇게 쐐기를 박아도 소용이 없습니다. 
  왜? 성경은 말씀하기를 '하나님께서 문을 열어놓으면 닫을 자 없고 닫아놓으면 열 자가 없다'고 말씀하시는 것입니다. 하나님이 지구를 돌리는데 소련이 거꾸로 돌릴 수도 없고 하나님께서 바람을 부시는데 그 바람을 거꾸로 밀어 낼 수도 없는 것입니다. 
  이러므로 성경의 예언한 말씀대로 하나님은 역사 하십니다. 나는 확실히 예언할 수 있습니다. 중국의 시장은 한국에게 열립니다. 그리고 한국의 산업은 중공에 들어가서 중국 부흥에 기여할 뿐 아니라 온 세계의 제물이 우리에게로 옵니다. 왜냐하면 중공 시장에 물자를 공급하기 위해서 한국이 중계 무역전 시장이 될 수밖에 없는 것입니다.
  나는 일본에 가서 일본의 전문가들을 만나서 이야기 해보기도 하고 들어보기도 하는데 그들이 가장 두려워하는 것은 중국의 시장이 한국에 열리면 일본이 한국에게 중국에 여러 가지 기계나 물자를 공급하는 특권을 잃어버릴까 두려워한다는 것입니다. 그러고 난 다음 온 세계가 한국과 같이 아직까지 노임이 싸고 물자가 풍부한 이곳에 와서 중계 무역 시장을 만들어서 중국 시장을 가져갈 테니 일본이 거기에서 뒤지지 않을까 굉장한 두려움을 가지고 있는 것을 보았었습니다. 
  그러나 어떻게 되었든 하나님께서 우리에게 축복을 해 주시겠다는 것은 우리 잘 먹고 잘 입으려고 하는 것이 아니라 세계 만방에 예수의 복음을 증거하기 위해서 우리에게 자원을 공급하기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 이렇기 때문에 이날은 다가옵니다. 이것은 하나님께서 우리에게 향해서 그렇게 예정하시고 작정한 것을 누가 막을 수가 있습니까? 이러므로 네가 보고우리는 모두다 희석을 바라며 마음이 놀라고 또 화창할 것은 바다의 풍부와 우리에게로 돌아오며 열방의 제물이 우리에게 온 것을 우리에게 알기 때문인 것입니다. 
  오늘날 이와 같은 위대한 하나님의 축복의 역사가 이미 우리가운데 시작된 것을 알고 있습니다. 우리의 모든 정치인들이나, 실업인 들이나, 과학자들을 우리의 모든 국민들 가슴속에 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 열기가 충천하고 있는 것입니다. 이러한 것들은 하나님께서 때가 오매 우리에게 위대한 역사를 일으키기 위해서 성령으로 준비하고 계신 것입니다. 하나님께서 마지막 때 폭발적이고도 급속히 우리나라를 축복하셔서 아시아의 복음기지를 삼으셔서 온 세계 다시 한번 복음을 전하게 하시고 그 위에 그리스도의 오실 날을 주님께서 정하실 줄을 나는 확실히 알고 있습니다.
  그러므로 여러분 주님께서 우리에게 이 성경을 통해서 예언해주신 말씀에 다시 한번 귀를 기울여 보십시오. 
  '일어나라 빛을 발하라 이는 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이라 보라 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민은 가리우려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로 열왕이 네 비취는 네 광명으로 나아오리라 네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느니라 네 아들들은 원방에서 오겠고 네 딸들은 안기워 올 것이라 그 때에 네가 보고 희색을 발하며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 풍부가 네게로 돌아오며 열방의 재물이 네게로 옴이니라'
  저는 정초에 삼일간 하나님께 기도하면서 이것을 계시로 받았었습니다. 나는 하나님께서 이것을 계시로 내게 주지 않으셨으면 여러분에게 담대하게 이렇게 말할 수 없습니다. 이것은 온 만민 온 인류에게 준 예언이지 어찌 너희 민족이 해준 예언이냐고 말하게 될 것입니다. 그러나 나는 이것을 하나님께로부터 어레이마로 계시를 받았었습니다. 1985년 정월부터 이 말씀이 '너희 민족에 응하였나이다'라고 하나님께서 제게 말씀하여 주셨습니다. 나는 그러므로 이 말씀을 받고 희석이 만면에 가득했었습니다. 내 마음에 희망이 넘쳤습니다. 저는 이 말씀을 가지고서 이제 우리 조국과 민족을 격려하기로 마음에 결심한 것입니다. 
  저는 오랜 세월동안 20여 년 걸쳐 하나님께서 우리 민족에게 큰 사명을 주실 것을 알고 있었습니다. 그래서 오중 복음과 삼박자 축복을 증거 했고 수  많은 사람에게 조롱도 당하고 미움도 당하고 핍박도 당하고 멸시도 당했었습니다. 그러나 그때가 반드시 올 줄을 알고 기다렸는데 이제 그때가 왔었습니다. 이제는 우리 조국 민족이 일어나서 빛을 발할 때가 오게 된 것입니다. 우리는 온 세계에 나가서 예수 그리스도의 복음을 가지고 만민을 살리는 빛을 발하는 우리들이 되어야 될 것입니다.

-기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여. 웬 말인지 웬일인지 우리에게 은총을 주신 것을 감사하옵나이다. 5천년 역사 중에 긴 어둠을 특례를 지나왔었습니다. 가시밭 엉겅퀴를 밟으면서 우리는 고난의 역정을 걸어왔었습니다. 그러나 주님께서 이제 깨어지고 항복하고 하나님 품에 나오는 우리 민족과 조국을 불쌍히 여겨 주시옵시고 품어주신 것을 감사합니다. 아시아의 황금 시절에 찬란한 등불 이였던 우리 조국이 다시 한번 그리스도의 등불을 비출 수 있게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지여 원하여 기도하오니 우리 1천만 성도들이 힘을 합쳐서 우리 조국 4천만이 다 예수 믿도록 이끌어 주시옵시고 이 나라가 온통 성전이 되고 이 나라가 모두가 성민이 되어서 온 아시아와 온 세계를 비추는 찬란한 등불이 되게 도와 주시옵소서. 이를 위해서 주님께서 이 예언의 말씀을 우리에게 주셨으니 감사하옵니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 때로부터 시작해서 우리 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 과학에 눈부신 성장과 발전을 하나님께서 주시기로 작정해 놓으신 것을 감사하옵나이다. 여호와의 영광이 우리에게 임하시므로 사람으로 상상할 수 없는 위대한 기적적인 역사가 나타날 것을 알고 감사 드리옵나이다. 우리 아버지여 우리 온 민족이 이 영광에 참여하게 되었으며 또한 우리 여의도 순복음 성도들이 이 영광을 위해서 기도해 왔고 또 참여하게 됨을 감사합니다. 우리 아버지 우리에게 주신 은혜를 받아서 주님 오시는 그 길을 예비하는 세례 요한과 같은 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1985년 1월 27일
제목 : 왜 크리스천에게 고난이 다가오는가?
성구 : 렘 18 : 1 - 6

  저는 여러분과 함께 '왜 성도에게 고난이 다가오는가?' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  일반 사람들은 생각하기를 예수님만 믿으면 모든 일에 갑자기 만사 형통해서 고난이란 것은 전혀 다가오지 않게 되고 꿈같이 아름다운 생활만 다가올 것이라고 오해를 하고 있는 것입니다. 그러나 실상을 그렇지 않습니다. 물론 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 놀라운 은혜와 축복을 안 받는 것은 아닙니다. 반드시 놀라운 하나님 은혜와 축복이 내려오는 것입니다. 그와 동시에 또한 많은 시련과 환난도 다가와서 우리의 인격에 하나님의 변화 받는 역사를 받아드리도록 성령이 이끌어가 주시는 것입니다. 그를 통하여 우리들은 하나님이 쓰시기 합당한 그릇이 되도록 하나님께서 인도해 주시는 것입니다.
  저는 오늘 성도가 하나님이 쓰시기에 합당하게 되는 그 그릇을 만드는 과정을 토기장이와 진흙에 관한 사실을 가지고 설명을 해 드리겠습니다.

  첫째로, 여러분 토기장이가 좋은 그릇을 만들려면 먼저 좋은 진흙을 찾아내야 되는 것입니다.
  그는 산과 들로 다니면서 진흙이 매장되어 있는 처소를 발견해냅니다. 그가 진흙이 매장되어 있는 처소를 발견해내면 그 다음 요사이는 불도저를 가지고 가서 그 표면을 밀어내고 포크레인을 가지고 가서 그 진흙을 찍어내는 것입니다. 그러므로 굉장한 충격과 변화가 다가올 것은 당연한 이치인 것입니다. 수 천년동안 혹은 수 만년동안 산과 그 들에 아무런 변화가 없는데 갑자기 불도저의 우렁찬 소리가 나고 날카로운 불도저의 칼날이 표피를 밀어내고 포크레인이 와서 찍어내니깐 굉장한 충격과 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
  오늘날 우리가 구원을 받아 예수 그리스도께로 나온다는 것은 이와 같은 굉장한 변화가 다가오는 것입니다. 하나님께서 당신이 사용하는 그릇으로 만들기 위해서 여러분과 나를 세상에서 찾으시는 것입니다. 우리 하나님께서는 아무나 다 무조건하고 택하지는 않습니다. 절대 주권 적인 하나님께서는 당신이 원하시는 백성들을 선택하시는 것입니다. 이러므로 주님께서 수많은 사람가운데서 여러분을 보시고 여러분을 세상에서 파내어서 하나님 나라에 들어와서 하나님 쓰시기에 합당한 그릇으로 만드시려고 하는 것입니다. 그런데 여러분께서는 죄악 세상에 오랜 세월동안 뿌리가 내려서 살고 있습니다. 
  이것을 하나님께서 성령의 불도저로 밀어내고 성령의 포크레인으로 가지고 찍어서 꺼내자니 고난을 안 당하고 평평하게 예수를 믿고 나오는 사람은 별로 없는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난을 당합니다. 혹은 가정적으로 혹은 생활 면에서 혹은 자녀 때문에 건강 때문에 사회적으로 여러 가지 깊은 시험과 환난 혹은 고통이 다가와서 여러분과 나를 옛날에 안주하는 그 자리에서 찍어내는 것입니다. 더 이상 도저히 옛날 식으로 살수가 없고 옛날의 처소에 앉아있을 수가 없습니다. 온 전신에 가시와 엉겅퀴가 돋아나서 찌르기 때문에 그 곳에서 튀어나오지 아니할 수밖에 없도록 하나님께서 만드신 것입니다. 
  물론 하나님의 명령에 순종해서 좋은 가문에서 부모가 다 예수를 믿고 하나님의 영광 돌리는 가운데서 평범하게 나오는 사람도 있습니다만 그렇지 않고 대개 부모가 예수를 믿지 않고 가정에 그리스도를 모르는 그런 곳에서 예수를 믿고 나오게 될 때는 죄악의 세상에서 하나님의 성령의 불도저와 포크레인의 찍어내는 고통을 당하고 난 다음에 여러분이 선택함을 받게 되는 것입니다. 그렇지 않고는 좀처럼 회개하고 나오지 않습니다. 아마 여러분 이 자리에 앉아서 제 설교를 들으신 여러분 중에 거의 대다수가 깊은 시련과 고난 중에서 천부 여지없어 손들고 옵니다. 항복하고 나왔을 것입니다. 이것이 바로 여러분 우리가 그리스도 안에 들어올 때 제일 먼저 체험하는 체험인 것입니다.

  둘째로, 우리들은 이제 어떻게 하여 하나님께서 우리를 정하게 하는가? 그 과정을 토기장이와 진흙을 통해서 잘 배울 수가 있습니다. 
  토기장이는 진흙을 산과 들에서 파서 공장에 갖다 놓았지만 그대로 쓸 수 없습니다. 왜냐하면 오랜 세월동안 산과 들에 있으면서 온갖 더러운 것이 진흙에 다 섞여 있는 것입니다. 혹은 짐승의 썩은 살점도 거기에 섞여 있습니다. 나무 가지가 들어있습니다. 돌이 들어있습니다. 여러 가지 불순물과 부패물들이 가득 들어있습니다. 그것을 가지고 그대로 결코 진흙을 가만히 그대로 그릇을 만들 수 없는 것입니다. 그러므로 그 불순물을 제거해야 됩니다. 씻어내야 됩니다. 이러므로 굉장한 시설을 해서 그곳에 진흙을 갖다 놓고 난 다음에 물을 가지고서 진흙을 씻어 냅니다. 아주 깨끗한 물이 콸콸 쏟아져 나오고 그 물에 진흙을 씻습니다. 그러면 물이 진흙 속에 들어오고 진흙이 물 속에 들어가서 섞여서 그 가운데 있는 부패한 것이 씻겨 나가고 나무 잎사귀가 씻겨 나오고 나무 가지들이 분별되어 나오고 돌멩이가 여과되어 나갑니다. 이러한 과정을 통해서 진흙이 아주 겉과 속이 하나도 남김없이 깨끗하게 씻음을 받아야 비로소 그것을 가지고서 아름다운 좋은 그릇을 만들 수가 있는 것입니다. 이런 씻는 과정이 없이 진흙을 가지고서 그릇을 만든다는 것은 상상할 수도 없는 일인 것입니다. 이처럼 여러분과 내가 죄악 세상에서 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 찍혀서 꺾여서 이끌어냄을 받았어도 그대로는 여러분 우리가 천국 백성이 될 수가 없습니다. 
  우리의 둘째 단계로 체험하는 것은 여러분과 내가 그리스도 앞에 나와서 회개하여 씻음을 받는 과정을 체험을 하는 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분과 나의 속에 역사 함으로 말미암아 우리의 마음 속에 죄악을 깨닫게 되는 것입니다. 비로소 내가 얼마나 더러운 것을 알게 됩니다. 옛날에 죄악 세상에 섞여 살 동안에는 그 가운데 늘 있었으므로 얼마나 내가 큰 죄인인 것을 몰랐었습니다. 죄악을 먹고 마시고 그 부패 가운데 살았기 때문에 그것을 당연한 것인 줄 알았는데 내가 하나님께 부름을 받아서 주님 앞에서 와 서서 성령의 비추는 그 광채 앞에 서보게 될 때 내가 얼마나 큰 죄인이라는 것을 알게 되는 것입니다. 그 무엇보다도 천지와 만물을 지으신 하나님 아버지를 믿지 않고 하나님을 반역한 죄가 가장 무서운 죄라는 것을 뼈 속에까지 깊이 알게 되는 것입니다. 이러므로 죄를 회개하기 시작하는 것입니다. 예수님께서 '회개하라 천국이 가까이 왔다'라고 말씀하신 것처럼 성령의 능력으로 말미암아 회개하고 십자가에 못 박여 우리 대신하여 죄를 짊어지신 예수 그리스도의 보혈로 씻음을 받게 되는 것입니다. 
  그리스도의 보혈은 여러분과 나의 영과 마음과 몸과 생활 전체를 씻어 내는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 '만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 이로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 청결케 해주시겠다'고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 회개할 때 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 우리의 죄가 다 씻음 받습니다. 과거의 죄, 현재의 죄가 다 씻음 받습니다. 거기에다가 성령이 오셔서 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다. 여러분과 나의 마음을 새롭게 합니다. 여러분과 나의 말을 새롭게 합니다. 생각을 새롭게 합니다. 행위를 새롭게 합니다. 거룩함으로 성령께서 우리를 정하게 해주십니다. 거기에서 하나님 말씀이 또 우리에게 들어와서 말씀이 우리를 깨끗하게 씻어주신 것입니다. 예수께서 말씀하기를 '너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗함을 얻었다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 언제나 보혈로 씻음 받아야 되고 또, 성령으로 말미암아 거룩함을 입어야 되고 말씀으로 깨끗함을 입어야 되는 것입니다. 
  이 세 가지 요소를 우리의 신앙 생활 속에 젖혀 버리면 여러분과 나는 불순물을 제거할 수가 없습니다. 오늘날 수많은 사람들이 하나님 나라에 들어와서 보혈의 대한 말씀을 듣지 아니하며 성령의 역사를 부인하고 하나님 말씀 대신에 이 세속적인 이야기로 꽉 채워 놓습니다. 그러므로 아무리 그러한 사람들이 교회 와서 오랜 세월이 지났다 하더라고 그들은 썩은 진흙 그대로 남아 있습니다. 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되지 못합니다. 교회라는 것은 사회 운동하는 처소가 아닙니다. 교회라는 것은 사회 정의를 구연하기 위한 정치 단체도 아닙니다. 교회라는 것은 하늘 나라가 임하여 역사 하는 처소인 것입니다. 이렇기 때문에 교회는 예수 그리스도의 보혈이 증거 되어야 하고 교회는 성령의 역사가 인정되어야 되고 교회는 하나님의 말씀이 전파되어야 되는 것입니다. 이래서 교회에 들어와서는 사람들이 죄 씻음을 받고 성령으로 마음이 거룩하게 되고 새롭게 되며 말씀으로 우리의 모든 생활이 깨끗하게 되어서 하나님의 백성이 되는 이것이 교회인 것입니다. 교회는 세상 나라에 속해있지 않습니다. 
  이렇기 때문에 빌라도가 예수 그리스도를 잡아서 심판하려고 할 때 '네가 과연 이 세상의 임금이냐'라고 말할 때 예수께서 말씀하시기를 '나의 나라는 이 세상에 속하지 아니하였다'라고 말한 것입니다. 여러분 교회란 것은 세상 나라에 속한 것이 아니요 세상 권세가 다 서는 것이 아니라 교회는 하늘 나라요 하나님의 권세가 다스리는 곳입니다. 이러므로 교회는 천국의 역사를 전파하는 처소 하는 것입니다. 이러므로 진흙은 교회 들어와서 하늘나라의 위대한 은혜를 통해서 정결하고 깨끗하게 되는 것입니다. 그 결과로 아 마음에 기쁨이 충만해 지고 마음의 평안이 가득 차지는 것입니다. 그리고 의롭게 살겠다는 의욕이 넘쳐나는 것입니다. 이것이 중생의 체험인 것입니다. 교회 와서 중생을 체험하면 이 세상 지금까지 살아온 것이 헛 살은 것 같은 감정이 생기는 것입니다. 그렇게 마음이 기뻐지고 평안하고 그리고 마음이 정결하고 의롭게 될 수가 없는 것입니다. 이래서 찬송을 부르고 기뻐하고 감사하게 되는 것입니다. 그러나 그것만으로서 우리가 이제는 충분히 신앙 생활에 들어왔다고 생각하면 안 되는 것입니다.

  셋째로, 토기장이가 씻어진 진흙을 가지고서 그대로 그릇을 만들 수 없습니다.
  아직 그 진흙은 깨끗하게 씻어졌지만 그 가운데 많은 진흙이 딱딱히 덩어리져 있는 것입니다. 그 딱딱하게 덩어리져 있는 진흙을 가지고서 아무리 농대에 얹어서 그릇을 만들려고 해도 그릇이 되지 않습니다. 이제는 그릇을 부드럽게 깨뜨려야 되는 것입니다. 찰 진흙이 되어서 잘 이겨지도록 부드럽게 깨뜨려야 되는 것입니다. 그래서 토기장이는 이 진흙을 또 다른 공장으로 가지고 와서 혹은 큰 한 마로 혹은 적은 한 마로 진흙을 때리고 짓이기고 반죽을 하는 것입니다. 반드시 진흙은 그렇게 때리고 부수고 짓이기는 반드시 그런 과정을 지나야 그 안에 있는 굳어진 여러 가지 뭉쳐진 덩어리가 깨어져서 부드럽게 되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람도 그와 똑같은 것입니다. 하나님 나라에 들어와서 보혈로 씻고 성령으로 성결하게 되고 말씀으로 깨끗함을 입었다 할지라도 그 다음 하나님께서 쓰시기에 합당한 그릇이 되기 위해서는 반드시 하나님께서 깨뜨려야 되는 것입니다. 우리가 세상에서 가졌던 그 여러 가지 자아중심, 고집, 탐욕, 욕심 이런 것들이 꽉 들어차 있습니다. 그대로 가지고는 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇으로 만들 수 없어요. 이러므로 하나님께서 우리 한 사람 한 사람을 깨뜨려야만 하는 것입니다. 탐욕을 깨뜨리고 욕심을 깨뜨리고 고집을 깨뜨리고 아집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리고 불 신앙을 깨뜨리는데 사람이 깨어지는데 안 아플 도리가 있겠습니까? 진흙을 그냥 한 마로 때리고 방망이로 때리고 짓이기듯이 하나님께서 믿고 구원받은 사람을 무자비할 정도로 주님께서 깨뜨리시는 것입니다. 고난을 통하여 하나님께서 우리를 깨뜨리지 아니하면 우리는 쓸모가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 처음 평안하고 기쁘고 의롭고 좋았으나 그 다음 과정에서 동남풍이 불고 서북풍이 불어오고 시험과 환난이 다가옵니다. 한 머리에 기도하면 하나님께서 은혜도 주시고 축복도 주시는데 다른 면에 하나님께서 막 달려들어서 물고 찢고 짓밟아 버리는 것입니다. 이러한 가정이 그리스도 신앙 생활 가운데 반드시 다가옵니다. 자 한 면에 하나님이 축복을 안 주시고 그냥 막 몰아넣으면 도망이라도 치겠는데 한 머리에는 하나님이 축복을 주시고 다른 면에는 하나님께서 내리 때리고 부수는데 감당할 수가 없는 것입니다. 
  이것이 바로 하나님께서 여러분과 나를 그릇으로 만들기 위해서 이 과정을 통하게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람에게 고난이 있습니다. 예수 믿으면 고난이 다가오지 않는다고 생각하면 거대한 잘못입니다. 사람은 고통을 통해야 깨어져서 참 사람이 되는 것입니다. 고난을 받아야 순종함을 배우는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 하나님이 선택한 백성이지만 25년 동안 고난을 받아서 그는 나이 나중에 120여세가 되어서 완전히 깨어졌습니다. 그 외 독자 이삭을 잡아 모리아 산에서 제물로 드리라고 할 때 두 말하지 않고 순종하는 완전히 깨어지고 순종하는 그릇이 된 것입니다. 여러분 잘 아시다시피 이삭이 깨어지는데는 20여 년의 세월이 걸렸었습니다. 그는 나중에 약봉 나룻터에서 환도 뼈가 헐어져 절름발이가 되고 난 다음에 그는 깨어져서 하나님께 순종함을 배우는 그릇이 되었습니다. 요셉도 잘 알죠? 그렇게 정결하고 깨끗한 사람 이였지만 요셉을 하나님께서 쓸 그릇을 만들기 위해서는 심지어 종으로 팔리게 하시고 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 그를 산산조각이 나도록 깨어지게 만들었습니다. 그는 13년 동안 긴 세월 동안 종살이, 감옥살이에 그의 심신이 깨어질 대로 깨어졌을 때 하나님께서 요셉을 들어서 아름다운 그릇으로 만들 수가 있었습니다. 모세같이 위대한 지도자이지만 그는 40에 하나님께 내어 쫓김을 받아서 미디안 광야에서 40년을 외롭고 적적한 곳에 버림받은 인생으로 방황하며 목동으로 살면서 그는 깨어졌었습니다. 교만이 깨어지고 오만이 깨어지고 고집이 깨어지고 나중에는 주여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 실하던지 주님의 뜻대로 하시옵소서. 순종하는 그릇이 되어버리고 마는 것입니다. 
  이 세상에서 주님이 사용하는 그릇은 깨어져야 되는 것입니다. 더구나 큰그릇을 만들려면 더 반죽이 잘 되어야 되기 때문에 더 많이 깨어져야 되는 것입니다. 조그마한 그릇은 좀 덜 깨어지고 반죽이 잘 안 되도 만들 수 있지만 더 큰그릇은 크게 깨뜨려서 아주 말랑말랑하게 반죽을 만들어야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 하나님께서 크고 작은 그릇을 쫓아서 깨뜨리신 것입니다. 이러므로 오늘날 신앙생활에 시험과 환난을 통하지 않았다고 하는 사람은 하나님께 버림받은 사람인 것입니다. 하나님께서는 물을 통하고 불을 통하게 여러분과 나를 깨뜨립니다. 큰그릇은 크게 깨뜨리고 적은 그릇은 적게 깨뜨려서 고난과 시험과 환난을 통하여 여러분과 내가 온전히 순종함을 배워 말랑말랑하게 주님께서 변화시켜 주시는 것입니다. 

  그러면 네 번째, 여기 토기장이는 말랑말랑하게 된 이 진흙들을 다른 공정으로 옮겨서 이제는 그릇을 만듭니다.
  거기에는 윙윙 모터 돌아나는 소리가 납니다. 농노에 흙을 얹어놓고 그 다음에는 흙을 형태를 따라서 그릇을 만듭니다. 옹기 그릇을 만들고 화분을 만들고 밥그릇을 만들고 국그릇을 만들고 쟁반을 만들고 혹은 종지를 만듭니다. 요란한 소리가 납니다. 수많은 사람이 그 곳에서 그릇을 만들어 가고 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분 오늘날 여러분과 나의 생애를 하나님의 농노에 얹어놓고 난 다음 하나님의 쓰시기에 합당한 그릇을 만들고 계신 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 당신의 뜻을 쫓아 그릇을 만듭니다. 많이 깨어질 수 있는 사람은 큰그릇으로 만들어 보고 많이 깨지지 못할 사람은 적게 깨어서 적은 그릇으로 만드는 것입니다. 
  이래서 여러분께서 예수를 믿고 하나님께 나오는 과정은 천국에 올라갔을 뿐 아니라 이 땅에서 시작해서 하나님이 사용할 그릇을 만드는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 하나님의 뜻에 합당한 아름다운 그릇으로 만들어서 이 땅에서 쓰다가 그 그릇을 영원한 천국으로 옮겨가는 것입니다. 
  우리 성도들은 모두 하나님께서 만드시는 그릇인데 그러면 어떤 그릇일까요? 물론 사회적인 그릇도 있습니다. 하나님은 특별한 소지를 떠나서 혹은 정치가로서의 그릇을 만들고 혹은 사업가로서 그릇을 만들며 예술가로서 그릇을 만들고 종교가로서 그릇을 만들며 학자로서 기술자로서 군인으로서 그 사회적인 소질에 합당한 그릇을 만들어서 이 사회에 쓸만하게 하는 그릇도 하나님이 만드시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 사회적인 그릇도 만듭니다. 그러나 그 무엇보다도 하나님께서는 교회 안에서 천국 사용 그릇을 만드는 것입니다. 천국용 그릇을 주님께서 만드는데 거기에는 성직자의 그릇이 있습니다. 주의 종의 그릇이 되려면 사도의 그릇이 있고 선지자의 그릇이 있고 복음 전도자의 그릇이 있고 목사의 그릇이 있고 교사의 그릇이 있는 것입니다. 저는 오랜 세월동안 내 스스로 원해서 전도자의 그릇이 되기를 원했었습니다. 부흥사가 되기를 원했었습니다. 목회를 하기를 원치 아니하고 목사가 되기를 원치 않았었습니다. 나는 그래서 부흥사의 그릇이 되려고 애를 썼는데 하나님께서는 저를 목사의 그릇으로 만들기로 결정을 하신 것입니다. 그래서 하나님께서 나를 목사로 되라고 그릇을 만드는데 나는 부흥사가 되겠다고 해서 좀 씨름을 한 적이 있습니다만 여러분 어찌 진흙이 토기장이하고 다투어서 이기겠습니까? 별 도리 없이 진흙은 토기장이의 손에 있으므로 토기장이가 원하는 데로 만들어지는 것입니다. 하나님께서 결국 저를 부흥사가 되지 못하게 하시고 목사로 만들어서 강단에 서게 만들어 주신 것입니다.    이러므로 주의 종으로 부르심을 받은 그릇은 조의 종 중에도 다 똑같은 것이 아니라 혹은 사도로 선지자로 복음 전하는 자로 목사로 교사로 달라지는 것입니다. 또 평신도는 평신도로서 하나님께서 성령으로 부르셔서 여러분 그릇을 만듭니다. 그의 안에서 그릇을 만들 때 어떠한 사람은 예언하는 자로 어떠한 사람은 섬기는 자로 어떠한 사람은 가로채는 자로 어떠한 사람은 권위 하는 자로 어떠한 사람은 구제하는 자로 어떠한 사람은 다스리는 자로 어떠한 사람은 긍휼 베푸는 자로 여러 가지 성령의 은사를 주어서 여러분과 나를 그릇으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  여러분 하나님 성령께서 은사를 주어서 여러분과 나를 그릇으로 변화시키는데 내가 어떠한 그릇인가 이것을 알아서 그 그릇에 충성을 다하여야 되는 것입니다. 하나님께서 만들어 주시지도 않았는데 자기가 그 그릇이 되겠다면 안 되는 것입니다. 나는 어떠한 한 이야기를 들었는데 부역 님인데 그는 평신도입니다. 그러나 전도를 하고 싶어서 견딜 수가 없습니다. 그래서 그는 주일마다 우리 교회에 와서 순복음 뉴스 지를 몇 천 원어치 사서 아침에 신문 배달하는 사람이 신문 배달하면 그 뒤에 따라다니면서 신문 넣을 때 같이 순복음 뉴스 지를 넣어요. 이것을 몇 년이고 지금도 계속하고 있습니다. 그래서 수많은 사람을 주께로 인도합니다. 그리고도 마음에 즐거움이 꽉 들어차 있습니다. 그는 그것을 하지 않고는 견딜 수가 없다는 것입니다. 왜? 그는 하나님 앞에서 이와 같이 복음 전하는 사명을 받았었습니다. 
  오늘 하나님 성령께서 여러분 각자에게 어떠한 그릇으로 만들어서 어떠한 성령의 은사를 주어서 사용하는지 그것을 깨달아서 그 성령의 은사대로 하나님 앞에 충성할 때 하나님께서 여러분과 나에게 축복을 하여 주시는 것입니다. 그릇은 하나님께서 만드시기 때문에 내 마음대로 만들 수는 없습니다. 그러므로 내 마음대로 조장이 되고 내 마음대로 구역 장이 될 수도 없는 것입니다. 이것은 하나님께서 은사를 주셔야 이러한 사람들이 되는 것입니다. 어떠한 사람들은 어찌하던지 사람들을 구제하기를 원합니다. 구제하는 은사입니다. 다른 사람들은 어찌한 지 사람들을 위로하는 은사입니다. 그 위로하는 은사를 받아서 그 그릇이 된 것입니다. 어떠한 사람은 교회에서 행정직을 맡아서 다스리는 일을 합니다. 이것도 은사인 것입니다. 어떠한 사람들은 열심히 사람에게 나아가서 사람들을 권면 하는 것입니다. 이것도 하나님의 은사입니다. 여러 가지 하나님의 성령의 은사가 여러분께 나타나서 하나님의 사용하기 합당한 그릇으로 변화되어 가는 것입니다. 
  이러므로 여러분 스스로 자신을 살펴보면 어떠한 그릇이 되어간다는 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분을 사회적으로 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되고 교회 안에서 천국용으로 하나님의 쓰시기에 합당한 어떠한 그릇이 되어 간다는 것을 알게 되는 것입니다. 그 그릇을 여러분 알아내고 거기에 합당하게 순종하십시오. 그럴 때 하나님께서 여러분에게 축복하여 주시는 것입니다. 

  다섯째로, 토기장이는 그릇을 만들고 난 다음 그대로 쓰지 않습니다. 
  그대로 쓰면 그 그릇이 곧장 깨어지고 망가지고 마는 것입니다. 그 그릇을 반드시 구워내야만 되는 것입니다. 가마에 넣어서 뜨거운 불로 구워냅니다. 이러므로 그릇을 차근차근 가마에 쌓아놓고 그 다음 수 백도의 열을 올려서 그릇을 구워 놓으면 그릇이 반질반질하게 아주 모양도 좋고 강도도 강해서 쓰기 합당하고 좋은 상품이 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 천국에 가장 좋은 상품이 될 수 있는 길은 성령의 불을 받아야만 되는 것입니다. 아무리 하나님 앞에서 사명을 받고 그릇이 되었어도 성령의 불을 안 받으면 그는 훌륭한 상품이 되지 못합니다. 강도가 약합니다. 쉽게 깨어집니다. 그리고 사람들 보기에도 훌륭하게 아름답게 보이지 않습니다. 이렇기 때문에 우리 주님께서는 예수님의 제자들이 진실로 3년 반 동안 예수님을 따라다니면서 하나님이 사용하시기에 합당한 그릇이 되었지만 오순절 다락방 성령의 불 도가니를 지나기 전에는 결코 받게 나가서 복음 전하기를 허락하지 않았었습니다. 
  이러므로 오늘 우리가 다 하나님의 쓰시기에 합당한 그릇이 되었으면 그 다음에는 불로 성령으로 충만함을 받아서 불로 구워 져야만 되는 것입니다. 성령 받지 아니하고 성령의 충만함을 체험하지 아니하고 여러분 하나님이 쓰시기에 합당한 훌륭한 그릇이 될 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분께서는 하나님의 그릇은 되었지만 아직 불로서 구원을 받지 못했으면 여러분께선 마음의 결심을 하고 하나님의 불 도가니에 들어가십시오. 그것이 바로 자원해서 하나님이여 내게 성령으로 채워 주시옵소서. 부르짖는 기도인 것입니다. 성령의 불 도가니에 들어가서 불을 받고 나면 커다란 사명이 뚜렷해집니다. 사회적인 사명이라던 지 혹은 성적의 사명이라던 지 평신도의 사명이 뚜렷해지고 힘이 있고 능력이 생겨납니다. 기도의 힘이 있어지고 믿음의 힘이 있어지고 자기의 사명에 하나님의 능력이 나타나서 그래서 영광스럽게 하나님 나라를 위해서 섬기다가 하나님 앞에 그 그릇으로 올라가서 영원히 하나님께 영광돌리고 하나님 쓰시기에 합당한 자가 되는 것입니다.
  성경 로마서 9장 24절에 '이 그릇은 우리니'라고 기록하고 있습니다. 우리들은 한 사람 한 사람 하나님이 사용하시기에 합당한 그릇이 되어가고 있습니다. 그 가정에서 우리는 많은 변화를 체험하게 되고 고통을 맛보게 되는 것입니다. 그러나 낙심치 말고 끝까지 믿음으로 참고 하나님의 손에 우리 자신을 맡기고 있으면 나중에 정말 귀하고 아름다운 그릇이 되어서 이 땅에서 하나님 앞에 귀하게 여김을 받고 영원한 천국에 가서 하나님께 사랑 받는 좋은 그릇이 될 것입니다. 
  여러분과 나는 한 사람 한 사람 그릇인 것입니다. 여러분 그러므로 오늘 이 시간부터 우리는 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되도록 순종하고 깨어지고 하니님이여 성령으로 말미암아 나를 어떠한 그릇으로 만들었는지 깨닫게 하여 주시옵소서. 그 깨달음을 쫓아서 사람이 알아주던 몰라주던 인정하던 인정하지 않던 충성하겠습니다. 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 하나님은 토기장이 시오. 우리는 그 손위에 얹은 진흙이라고 성경은 말하고 있사옵나이다. 아버지 우리는 세상에 온갖 부패하고 썩어진 것이 꽉 들어찬 추하고 더러운 진흙더미였는데 예수 그리스도의 보혈로 씻어내고 성령으로 성결하게 되고 말씀으로 깨끗하게 입어서 중생 하여 속과 겉이 깨끗함을 얻어 평안과 기쁨과 의를 얻었음을 감사하옵나이다. 그래서 교회 들어와서 여호와를 찬미하고 구원받은 것을 감사합니다. 그러나 하나님께서는 우리를 이제 깨뜨려서 하나님 쓰시기에 합당한 그릇을 만드시기 때문에 많은 시험과 환난을 통하게 하시옵나이다. 불을 통하고 물을 통하여 깨어지고 하나님이 우리를 두들겨서 고집을 다 깨뜨리고 순종하게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 모두 다 순종하는 크리스천들이 되게 도와주시옵소서. 깨어진 사람되게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님 뜻대로 사는 사람들이 되게 도와 주시옵시고 자기 고집대로 세상 사람 얻게되게 도와 주시옵소서. 아버지 오늘 주의 뜻을 쫓아서 크고 작은 그릇들을 만들고 계시니 감사합니다. 사회의 쓰기 합당한 그릇, 교회에 안에서 쓰기 합당한 그릇들을 주님 만드셨는데 이 그릇이 바로 우리니 우리가 어떠한 그릇인지 알게 하여 주옵소서. 우리의 사명이 무엇인지 분명히 알게 도와주시옵소서. 우리에게 임하신 성령의 은사가 무엇인지 분명히 깨닫게 하여 주옵소서. 그래서 우리 그릇대로 하나님께 충성하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 아버지여 크고 작은 그릇 상관하지 말고 모두다 하나님이 쓰시는 귀한 그릇이니 감사히 생각하고 성령의 불로 구워지게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 역사 하여 주시옵시고 모든 성도들이 불 성령의 불 도가니에 들어가서 성령으로 구워 나오게 도와 주시옵소서. 성령의 불 세례로 충만하게 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 주님 오실 날이 가까운 이때 우리 성령의 불을 받아서 성령의 능력으로 하나님 쓰시기 합당한 그릇이 되어 온 천하 만국에 나가 그리스도의 복음을 담아 대접하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

날 짜 : 83. 03. 03
제 목 : 두 가지 목마름
성 구 : 요 4 : 13 - 15, 7 : 37 - 39

  저는 여러분과 함께 "두 가지 목마름"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 
  인간이 경험하는 육체적인 고통 중에 배고픔도 몹시 괴로운 고통입니다. 그러나 배고픔보다도 더 괴로운 것이 목마름인 것입니다. 저는 일정시대에 징용을 당하거나 징병을 당하여 일본 화물선에 짐짝처럼 몸을 싣고 남양군도로 갔던 우리 젊은이들의 경험담을 들어 본 적이 있습니다. 그때 부산항에서 짐짝처럼 일본 화물선에 가득 실려서 남양으로 가는데 가도가도 끝이 없는 푸른 바다입니다. 해가 뜨고, 해가 지고, 또 해가 뜨고 해가 져도 바다만 보이는데 물을 주지 않습니다. 그래서 우리 노무자들이나 징병에 끌려가는 사람들이 물을 달라고 아우성을 쳐도 물을 주지가 않습니다. 이래서 4-5일, 일주일이 지나고 난 다음 사람들이 쓰러지기 시작하는 것입니다. 그때 당시의 이야기를 들으니까 정 목이 마르면, 사람들이 목을 쭉 뻗고 난 다음 그 자리에서 쓰러져서 기절해 버리고 만다는 것입니다. 기절을 하니깐 그때야 기절한 사람들에게 물을 마시우다가, 기절한 수가 많아지니까 꾀병이라고 해서 일본 군인들이 와서 무자비하게 짓밟고 때렸다는 것입니다. 그때 소원이 '저 푸른 바닷물 속에 뛰어들어가서 한없이 물을 좀 마셔보고 죽었으면 좋겠다.' 그러한 마음의 갈급함이 있더라는 것입니다. 남양군도에 내리고 난 다음에는 평균 한사람이 한바께스의 물을 마셨다는 그런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 육신의 목마름은 이처럼 사람들에게 견딜 수 없는 고통인 것입니다. 그러나 육신의 목마름보다 더 격심한 고통이 있습니다. 이것이 영적인 목마름인 것입니다. 이러기 때문에 오늘날, 온 세계 만민들이 발버둥을 치고 고통을 당하는 이유가 바로 영적인 목마름 때문인 것입니다. 

  오늘 첫째, 저는 여러분과 함께 생각하고 싶은 것은 이 성경말씀에 기록된 수가성 여인의 목마름인 것입니다.
이 수가성 여인은 사마리아에서도 사람들이 기피하는 인물이었었습니다. 왜냐하면 한 여자가 남편을 다섯이나 갈아 제끼고, 여섯 번째 결혼도 안한 남자와 살기 때문에 그 소문이 좋질 않았었습니다. 이러므로 사람들은 이 여인과 만나기를 원치 아니하고, 또 이 여인은 사람들의 이야깃거리가 되는 것입니다. 이러기 때문에 사람들이 많이 모인 장소에 나타나지 아니하고 아침에 여인들이 우물물에 물길러 오는데 그곳에 나타나지 않았었습니다. 조금 후에 햇볕이 쨍쨍 쪼이고, 아무 사람도 우물가에 물길어 오지 않는 그때 혼자 물길으러 오곤 했었습니다. 그런데 그날은 이 여인이 물길러 올 때, 한 분이 그 우물가에 기다리고 있었습니다. 나사렛 예수였었습니다. 우리 주 예수께서는 이 사마리아여인이 그 마음속에 한없는 갈급증을 가지고 있다는 사실을 알았기 때문에 주께서 유대로 갈 때 사마리아로 진행해 오셔서 정오, 햇볕이 쨍쨍 쪼이는 우물가에 이 여인이 오기를 기다렸었습니다. 여인이 와서 그 물동이를 내려놓고 우물을 기르기 시작하자 예수께서 말을 걸으셨습니다. "여인이여, 내게 물을 좀 주십시오." 그러자 이 사마리아여인은 깜짝 놀랐었습니다. 다른 사마리아사람도 자기를 기피하는데, 하물며 유대인들은 사마리아사람을 개로 취급하는데, 유대인남자가 사마리아여자에게 물을 좀 달라는 것은 상상할 수 없는 일인 것입니다. 그래서 이 여인은 질문했습니다. "어찌 당신이 유대인의 남자로서 사마리아여인에게 물을 좀 달라고 합니까?" 이럴 때 예수께서 말씀하시기를 "네가 만일 물을 좀 달라는 이가 누구인줄 알았더라면 그에게 생수를 구하였을 것이요, 그가 네게 그 물을 주었을 것이라."고 했습니다. 이 말을 듣자 이 사마리아여인은 굉장히 마음이 의아했습니다. 이래서 물었었습니다. "당신은 어찌 두레박도 없는데 이 깊은 우물물에서 생수를 길러서 내게 주겠다고 했었습니까? 이 물은 우리 조상 야곱이 우리에게 주었고, 그 후손들이 여기에서 다 마셨는데 당신이 우리 조상 야곱보다 크나이까?" 이럴 때 예수께서 말씀했습니다. "여인이여, 이 물을 먹는 자마다 다시 목마르니와 내가 네게 주는 물을 마시면 이는 영생토록 솟아나는 생수가 되어서 다시 목마르지 아니하리라."고 말씀한 것입니다. 이 말을 하자, 이 말은 마치 두날가진 금같이 그 여인의 영혼 속에 파고들은 것입니다. 예수께서 "이 물을 마시는 자마다 다시 목마르다"는 것은 단지 그 우물물만 의미하는 것이 아니라 이 세상에 인간이 즐겨하는 모든 물을 다 마셔봤자, 그 물은 곧장 우리에게 목마르게 하는 것밖에 없다는 것을 말하는 것입니다. 여러분, 세계 여러 사람들의 경험을 통해 보아서 이 세상에서 인간이 마시는 모든 물은 얼마 있지 아니하여 목마르게 된다는 것을 알 수 있습니다. 지위나, 권세, 명예에 만족함이 없다는 것을 너무나 잘 압니다. 우리가 잘 아는, 세계적인 유명한 문학자였던 헤밍웨이는 노벨 문학상까지 탔지마는 그가 죽을 때 유서를 남겨 놓았었습니다. 그는 사냥총으로써 자기의 머리를 쏘아서 죽었지마는 그 유서에는 "나는 전류의 흐름이 다 끝나고 텅 비어버린 전구와 같이 마음이 너무 고독해서 살아갈 수가 없다."고 그렇게 기록했었습니다. 이 세상에 부귀, 영화로써 재산이 많기로 유명했던 마릴린 몬로도 그가 죽을 때 그는 한없는 사랑을 원했지마는 자기를 사랑해주는 사람이 없어서 자살한다고 말한 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 모두 다 지위, 명예, 권세로.. 혹은 부귀, 영화, 재산으로 우물물을 삼고 마셔봅니다. 그곳에서 영원한 만족이 있을 줄 생각하지만 일시적이고 순간적인 만족을 입고 난 다음엔 또다시 목말라 견딜 수 없으므로 또 더 많은 지위나 명예나 권세와 부귀와 영화를 얻기 위해서 발버둥을 쳐야되는 것입니다. 그곳에는 아무 것도 영원한 것이 없습니다. 일본은 지금 나카소네수상이 병들어서 병원에 입원하자 일본의 정계와 체계가 발칵 뒤집어졌습니다. 저는 어제까지 일본에 있다 왔습니다만, 한 사람의 과거 수상이 육신이 병들어서 입원하자 정치계에서나 재계에서 그와 같이 소용돌이 치고있는 것입니다. 사람은 그렇게 허무합니다. 그 사람이 건강할 때는 모든 사람들이 그곳에 절하고, 모든 재계의 인사들이 손을 내밀어 그와 연결하려고 했지마는, 그가 병들어 입원하자마자 그는 벌써 옛날인물로 변화되고 말은 것입니다. 그는 벌써 잊어버림바 되기 시작한 것입니다. 새로운 정치세계의 권력편성이 이루어지고, 재계의 손길이 다른 곳으로 몰려가는 것입니다. 이와 같이 이 세상의 일이란 것은 허무하기 짝이 없는 것입니다. 그러므로 이 여인에게 주님께서 말씀하신 것은 "네가 이 물을 마시면 다시 목말라진다. 니가 벌써 여섯 번째 남편을 구하고서 그 물을 마시고 있다. 그러나 이 물은 마시면 또 목마르고, 마시면 또 목마르다." 예수님이 이 말씀을 할 때 아마 이 여인의 마음속에 주마등같이 자기가 우물물을 갈아 마셨던 다섯 남편이 기억이 났을 것입니다. 아마 그 여인의 첫째 남편은 권력가인지 모르겠습니다. 권력가의 집에서 그 물을 마시고 만족할 줄 알았는데 그는 만족하지 못했습니다. 결국 파탄에 이르고 말았었습니다. 아마 그 자는 부자하고 연결이 된 지 모르겠습니다. 부잣집 우물을 마셨으나 돈이 그에게 만족을 줄 수 없다는 것을 알자 그 우물물도 그만 중지시키고 말았을는지 모르겠습니다. 다음 사업가와 만나서 부지런히 사업을 해 봤지만은 그곳에는 늘 고통과 괴로움이 있어 그에게 만족이 없었습니다. 그 다음엔 아마 학자하고 연결해서 살아봤는지 모르겠습니다. 따분하고, 그는 인생에 취미가 없다고 생각되어졌습니다. 마지막으로 그는 농부하고 다시 우물물을  갈아서 마셔보았지만은 육체의 고달픔과 괴로움 속에 아무런 인생의 즐거움이 없다는 것을 깨달았었습니다. 그래서 결국에 그는 다섯 남편을 갈아제끼고 여섯 번째, 오다가다 만난 남자와 함께 살고 있었던 것입니다. 그때 예수님께서 만나셔서 "네가 이 물을 마시면 다시 목말라지고야 만다."고 경고했었습니다. "그러나 내가 주는 물을 마시면 영생토록 솟아나는 샘물이 되리라."고 말씀하신 것입니다. 여러분, 바로 이것이 오늘 예수께서 여러분과 나에게 주는 말씀인 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화와 공명으로 말미암아 영원히 우리에게 만족을 줄 수가 없습니다. 세상물은 마치 소금물을 마시는 것 같아서, 마시면 마실수록 더 갈급해져 가지고서, 다 많이 마셔야 만족할 것 같이 사람을 몸부림치게 만들어주는 것입니다. 그러나 참으로 풍성한 생수를 마셔야하는 것은 예수 그리스도 앞에 나와서 우리의 죄를 자복하고, 그 십자가의 보혈로 그 죄사함을 씻고, 온 우주의 창조가 되시고 온 우주의 중심이 되시며, 모든 존재의 가장 깊은 바탕이 되시는 나사렛 예수 그리스도를 마음속에 모시고 하나님을 아버지로 모셔서 내가 아버지 안에, 아버지가 내 안에 들어오게 될 때, 다시금 이 마음속에 요동하지 아니하며 불안, 초조, 절망이 사라져버리고, 생수가 강같이 넘쳐나며, 하나님은 내 아버지가 되시고, 나는 하나님의 자녀가 되시고, 하나님이 내 안에 계시고, 내가 하나님 안에 계시고, 하나님이 나를 사랑해주시고, 내가 하나님을 사랑하고, 하나님이 나를 인정해주시고, 내가 하나님을 인정하고, 하나님 품속에 살 때, 온 세상이 다 날 버려도 조금도 외롭지 않고 고독스럽지 않게 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 우린 이 세상에 살면서 완전하고도 영원한 만족은 천지와 만물을 지으시고, 만왕의 왕 되시고, 만주의 주 되시며, 절대의 주권자가 되시는 하나님의 품에 안길 때, 비로소 그 생수는 영원히 솟아오르는 샘물이 되는 것입니다. 오늘 예수님께서는 이 생수를 주시기를 원하시는 것입니다. 오늘 세계의 인류들이 이 생수의 근원 되시는 나사렛 예수 그리스도를 구주로 모시고, 그 속에서 솟아나는 생명의 샘물을 마시기 전에는 결단코 안주함이 있을 수가 없으며, 평안함이 없고, 만족이 없으며, 그 마음속에 갈급함을 채울 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 예수님만이 곧 길이요, 진리요, 생명인 것입니다. 예수 그리스도 없이 참 인생의 만족을 얻을 사람은 아무도 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 모시고 그 속에 영원토록 솟아나는 샘물이 있으면은, 그 샘물을 마시고 나면은 이제는 지위도, 명예도, 권세도, 세상 부귀영화, 공명도 그렇게 사람을 미치도록 탐색하지 않습니다. 있으면 하나님 영광되게 쓰고, 없으면 그뿐입니다. 예수 그리스도를 모신 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 밝히 알게되고, 그가 우주의 가장 기쁘고 영원한 중심을 잡았다는 것을 알기 때문에 추호도 두려워하지 않게 되는 것입니다. 바로 이 수가성 여인은 예수 그리스도를 구주로 모시고 그 자리에서 획기적인, 운명적인 변화를 받았었습니다. 그는 비로소 마음속에 안주함을 얻었습니다. 평화를 얻었습니다. 즐거움을 얻었었습니다. 그는 우물동이를 그곳에 내버려두고 사마리아 성으로 뛰어들어갔었습니다. 사람을 기피하는 그가 사람을 찾아갔습니다. 그는 흥분에 넘쳤습니다. 그는 가만히 있을 수가 없었습니다. 사람들을 모아놓고 외쳤습니다. "너희들은 와 보라! 나의 과거에 모든 행사를 다 말해주신 이 분이 바로 메시야가 아니냐." 그래서 모든 사마리아사람들을 데리고서 수가성 우물가에 나와서 예수 그리스도의 말씀을 듣도록 인도한 장본인이 되어버리고 말은 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분, 수고하고 무거운 짐을 짊어지고, 이 세상에서 아무리 동분서주해도 여러분의 마음속에 참 만족과 평안을 줄 자는 없는 것입니다. 여러분의 쉴 곳은 아무 곳도 없습니다. 예수 그리스도 앞에 나올 때, 비로소 주님께서 그리스도안에서 푸른 초장에 눞게 하시고 쉴만한 물가로 인도하여 주시는 것입니다. 이러므로 예수님이야말로 우리가 살아가는 참된 삶의 근원이 되어주는 것입니다. 

  둘째로, 우리 예수 믿는 성도들의 목마름이 있습니다. 
이미 예수를 믿고, 영원한 생수의 근원이 넘쳐나는 우리들은, 이제 성령으로 충만하기를 원하는 목마름이 있는 것입니다. 하나님의 능력과 권세로 충만하기를 원하는 목마름이 있는 것입니다. 이스라엘백성들은 그들이 여러 가지 하나님 앞에서 제사를 지내는 중에, 초막절이라는 제사가 있습니다. 이 초막절은 이스라엘 백성들이 광야를 지나오면서 그들이 바위에서 물이 솟아오르고, 하늘에서 만나가 내려오며, 그리고 초막을 짓고 살던 그때를 기념해서 전국 이스라엘 백성들이 예루살렘으로 몰려와서 집에서 나와 초막을 짓고서 초막에서 지내면서 그때를 기념하고 하나님을 예배드리는 것입니다. 이 초막절은 보통 7일간 지내는데, 그러나 하루를 더 연장해서 8일간 지냅니다. 그리고 8일째가 가장 큰 날입니다. 이스라엘 백성들은 이 초막절날, 계속해서 그들은 실로암 우물가에 가서 물을 길러 와 가지고서 성전 뜰에 붓고, 성전 제단에 부었었습니다. 그것은 광야에서 목이 말랐을 때 므리반의 반석에서, 하나님께서 바위에서 물이 솟아나서 마시게 했던 그때를 기념하기 위해서, 그 은혜를 기념하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그들이 아무리 실로암 물가에 가서 우물물을 길러서 예루살렘 시내에 뿌리고, 제단에 뿌린다고 하더라도 그들의 마음속에 갈급함을 채울 수가 없습니다. 종교는 우리에게 만족함을 주지 못합니다. 의식도, 율법도 우리에게 참 만족함을 주지 못합니다. 그럴 때, 주님께서 초막절 제 8일날 이렇게 물을 길러와서 뿌리는 사람 보고 큰 소리로 외쳤습니다. "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라." 이것은 바로 예수 그리스도를 믿고, 성령을 받을 자를 말한다고 말한 것입니다. 예수 그리스도께서 주를 믿는 사람들에게 성령의 충만함을 주실 것을 말씀한 것입니다. 우리 주 예수께서는 우리 인류의 죄를  대신해서 십자가에 못 박혔었습니다. 그 십자가 고난을 통해서 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 다 청산 당하고 하나님과 우리사이의 원수된 것이 예수 그리스도의 피로써 화목되고 말은 것입니다. 그리스도는 하나님과 우리 사이의 화목제물이 된 것입니다. 그 화목의 결과로 하나님께서 우리를 기뻐하사, 예수 그리스도 안에서 하늘 문을 여시고, 그리스도로 말미암아 성령을 비와 같이 부어 주시는 것입니다. 이래서 예수 믿는 사람들이 예수 그리스도를 통해서 아버지께 나와서 마시면, 이제는 성령이 하나의 우물물로 있는 것이 아니라 강물이 되어서 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 여러분, 은혜의 강물이 우리 가운데서 넘쳐 나오면 우리에게 위대한 능력이 나타나기 시작하는 것입니다. 우물물은 자기 혼자 마실 수 있지만은, 강물이 넘쳐 나오면 강물을 통해서 사람들이 그에 배를 타고 물자를 수송할 수도 있으며, 강물이 넘쳐 나오면 그 강변에서 여러 가지 농업이 되고, 산업이 왕성하게 일어날수 있는 것입니다. 이러므로 성령의 생수의 강이 넘쳐나면 그 사람의 생애 속에 변화가 일어날 뿐 아니라 그 환경과 주변에 하나님의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 진실로 영혼이 잘되는 역사가 일어나며, 범사에 잘되는 역사가 일어나고, 강건해지는 하나님의 축복의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고, 성령의 샘물을 가진 사람은 자기혼자 만족할 수 있지만은, 성령의 강이 넘쳐나면 그로 말미암아 하나님께서 능력을 주심으로 위대한 역사들이 일어나게 되는 것입니다. 사람들은, 오늘 성령의 생수의 강을 마시지 않고, 교회 왔다갔다하는 사람이 많습니다. 예수님의 제자들도 성령을 받기 전에 그들은 예수 그리스도에게 죽고, 장사지내고, 부활하시고 난 다음 겁이 나서 50여일 동안 숨어서 나오지도 않은 것입니다. 그러나 오순절 날이 이르매, 그들이 다 한자리에 모여 기도하고 있는데 갑자기 하늘로써 강한 바람 같은 소리가 나매, 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리에 있더니 그들이 성령으로 충만함을 받고, 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작하자마자 생수의 강이 터져나와 버리고 마는 것입니다. 불안과 공포와 초조와 절망은 생수의 강물에 다 휘몰려서 그 모든 물은 씻겨나가버리고 마는 것입니다. 강물은 모든 인간의 불안과 절망의 둑을 무너뜨려버리고, 생수같이 강물이 넘쳐나서 온 인류를 채워넣고 마는 것입니다. 로마의 정부를 무릎꿇게 하고 세계를 복음화 해 버리고 마는 것입니다. 오늘날도 여러분과 내가 주님 앞에 나와서 갈급히, 간절히 기도하고 우리 마음을 준비해서 그리스도 앞에 나와서 기도로써 마시면, 주님께서 성령충만인 생수의 강을 주십니다. 그러면 의와 거룩함이 강물처럼 넘쳐나는 것입니다. 예수 그리스도를 따라서 섬기며 사는 의로움과 거룩함의 강이 생수처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 평안의 강물이 넘쳐 나서 온갖 주위에 불안과 공포의 바람이 불어와도 마음속에 요동치 않는 평화의 강물이 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 기쁨의 강물이 넘쳐납니다. 왜냐하면 하나님은 바로 기쁨이시기 때문에 하나님이 우리 가운데 강물처럼 넘쳐나므로 우리 마음속에 세상 부귀 영화, 공명을 주고 살 수 없는 기쁨이 강물처럼 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 마음에 성령이 충만해서 넘쳐나는 확신의 강물이 넘쳐납니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없고, 세상이 요동하더라도 요동치 않는 확실한 강물이 넘쳐나는 것입니다. 또 권능의 강물이 넘쳐나는 것입니다. 기도의 권능이 따르고, 전도의 권능이 따릅니다. 말씀에 권능이 따르고, 생활에 하나님의 능력이 따라서 마음에 연약함이 없이 담대함을 가지고 살 수 있는 은총이 주어지게 되는 것입니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 이 성령의 생수의 강이 필요한 것입니다. 성령의 생수의 강을 마시우고, 그 속에 생수의 강이 넘쳐날 때, 이 능력을 가지고서 우리는 온 우리 조국을 복음화하고 우리의 세대, 온 세계를 복음화 할 수 있는 능력이 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여의도 순복음교회는 모두 다 예수를 믿어 생수의 우물을 가질 뿐 아니라, 성령의 충만한 세례를 받아서 성령의 강물이 넘쳐남으로 말미암아 내가 살고, 온 조국을 살리고, 세계를 선교의 복음으로 살리는 역사가 일어나야만 할 것인 것입니다.

  셋째로, 이 생수의 우물과 강이 항상 넘치게 하기 위해서는 우리가 우리 스스로를 잘 돌보아 주어야만 되는 것입니다.
우리가 예수를 믿고, 여기에 생수의 우물이 들어오고, 성령 충만히 받고, 생수의 강이 넘쳐날 때 이 우물과 이 강을 우리가 잘 다스려야만 되는 것입니다. 옛날에 중국의 정치하는 사람들은 강물을 지수, 또 산을 다스리는 지산... 지수, 지산을 잘하는 임금이 그 나라의 훌륭한 임금이었었습니다. 오늘날 여러분, 훌륭한 신자라는 것은 자기의 속에 있는, 그와 같은 구원받은 체험과 성령 충만한 체험을 연속적으로 잘 다스려나가는 신앙생활을 해야되는 것입니다. 어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요? 늘 기도해야 되는 것입니다. 만일, 우리가 기도에 게을리 하면 우리 성령의 체험한 것이 사라져버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 예수 믿는 사람들은 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라는 것처럼 우리는 늘 쉬지 말고 늘 기도해야만 되는 것입니다. 우리는 아침에도 기도해야 되는 것입니다. 우리의 사업장에 나가서도 때를 얻든지, 못 얻든지 늘 기도해야 되는 것입니다. 우리는 저녁에 잠자기 전에 기도해야 될 것인 것입니다. 우리는 주일, 성전에 와서 기도해야 될 것입니다. 우리의 기도는 우리의 호흡인 것입니다. 우리가 기도하기를 그치면 성령과의 교제가 끝나고, 그러므로 우물물은 마르고 강물은 바닥이 나기 시작하는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람이 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도해야 되는 것입니다. 기도생활을 등한히 하게 될 때, 여러분의 영혼은 잠들기 시작하는 것입니다. 그리고 늘 말씀을 읽고, 들어야만 하는 것입니다. 하나님의 말씀은 여러분과 나에게 배고픔을 없애주는 것입니다. 영적인 배고픔을 없애주고, 영적인 힘을 더하여 주는 것입니다. 말씀이 꿀보다 달고, 송이 꿀보다도 달 때 그 사람의 신앙은 힘차게 성장고 자라는 것입니다. 이러기 때문에 이 말씀은 하나님의 지혜요, 지식이요, 하나님의 판단력인 이 말씀을 여러분, 늘 듣고, 읽고, 묵상해서 말씀대로 살 때 여러분의 삶 전체가 형통해 지는 것입니다. 또 이 복음을 항상 전해야됩니다. "주라. 그리하면 돌려줄 것이니, 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안기어주리라."고 말한 것입니다. 우리가 받은 이 그리스도의 축복과 성령의 충만을 남에게 늘 전달해주고 나누어줄 때 남도 살고, 나도 사는 역사가 일어나는 것입니다. 갈릴리 호수같이 요단강 물을 받아서 자꾸만 내어줄 때, 갈릴리 호수는 맑고, 생수가 충만하게 되고, 만물을 살립니다. 그러나 사해와 같이 요단강 물을 받아들여서 내보내지 않고 그대로 안고 있으면, 소금기와 광물질이 꽉 들어차서 죽은 강이 돼버리고 말고, 아무 것도 그 호수 속에 살아있을수가 없게되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 복음을 항상 나누어 전달해줌으로 말미암아 하나님께서 더욱 많은 성령의, 생수의 강을 우리에게 부어주도록 해야 될 것인 것입니다. 여의도 순복음교회가 세계 최대의 교회가 되었으니,  이제는 이만하면 되었으니 안주하여 만족하자고 생각하고, 우리만 잘먹고, 잘입고, 영적으로 잘살면 된다고 생각하면 이 교회는 그때로부터 죽은 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 우리가 하나님께 물질을 받은 대로 물질은 나누어주고, 성령을 받은 대로 성령을 나누어주며, 복음을 받은 대로 복음을 나누어주고, 기도로써 나누어주어서 끊임없이 이곳에서 하나님의 생수의 강이 넘쳐나게 할 때, 이 교회는 영원히 살아있는 교회가 되어버리고 말 것인 것입니다. "주라, 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러, 흔들어 넘치게 해서 함께 해준다."고 말씀하셨으므로 우리교회가 선교하기를 그치면 우리교회는 죽은 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 그러나 우리 교회가 계속적으로 국내선교를 하고, 국외선교를 계속할 때 우리 교회는 성령의 살아있는 역사가 가득하여 이곳에 들어오는 자, 나가는 자 마다 성령을 얻되 넘치게 얻게 되실 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 순종과 믿음의 삶을 살아야되는 것입니다. 우리가 하나님께로부터 깨달은 바 그 지식대로 순종하고 믿고서 살아나갈 때, 이러한 사람 속에 하나님께서는 늘 계속해서 생수가 넘쳐나고, 생수가 강같이 충만하게 흘러나가게 해 주시는 것입니다. 인간이란 영혼의 존재가 육체의 장막집을 짓고 사는 것입니다. 그런데 너무나 많은 사람들이 육체의 목마름만 채우기 위해서 급급하고, 영혼의 목마름을 채우려고 하지 않기 때문에 육신의 모든 것을 다 가지고 있으면서도 사람은 마음속에 평화가 없고, 미움, 원망, 초조, 절망이 꽉들어 찼습니다. 그래서 이 세계는 끊임없이 전쟁과 전쟁소문이 소용돌이치고, 서로 물고, 찢고, 싸우고, 서로 죽입니다. 왜냐하면 마음에 만족이 없기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는, 육신의 만족만 위해서 급급하지 말고, 그 나라와 그 의의를 먼저 구하고, 영혼의 만족을 먼저 취해야되는 것입니다. 그럴 때 참된 만족과 행복이 다가오게 되는 것입니다. 영혼의 두 가지 목마름을 채우고, 또 항상 체험 받는 생활을 할 때 비로소 진정한 평안과 기쁨의 삶과, 가치와 만족을 얻게되는 것입니다. 이와 같은 삶을 얻을 때 비로소 속에 만족하기 때문에 그때는 내가 좋은 집을 가져도 올바르게 쓸 수가 있고, 좋은 옷을 입어도 그것으로 정말 가치 있게 누릴 수가 있습니다. 돈을 벌어도 돈이 가치가 있게되고, 지위나 명예나 권세를 얻어도 이것을 남용하지 않고, 이것을 참으로 복되고 아름답게 사용할 수가 있는 것입니다. 사람은 자기 속에 만족이 있어야 자기 환경과 운명을 다스릴 줄 알게되고, 자기의 주어진 것을 받아서 참으로 만족과 가치 있게 살게되는 것입니다. 그러나 속이 텅 빈사람, 속에 하나님의 생명의 역사가 없는 사람은 그때 아무리 태산같이 영화로움을 채워넣어도 이것은 그 사람에게 아무런 유익도, 만족도 주지 못하고 마는 것입니다. 이러므로 먼저 영혼이 잘되어야 범사가 잘될 수가 있고, 강건하게 될 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수 그리스도를 모셔서 생수의 우물을 받아들이고 기도하여 성령으로 충만하여 여러분의 생활 속에서 생수의 강이 넘쳐나게 하십시다. 이로써 여러분이 일어서고 앉는 곳 마다 의와, 평강과, 기쁨과, 확신과, 권능의 강이 넘쳐 나서 모든 사람을 살리는 일이 일어나기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기 도 -
살아계신 우리 아버지 하나님이여. 수가성 우물가의 여인이 여섯째 남자와 살면서, 그 마음속에 갈급함을 채우려해도 실패했으나 나사렛 예수 그리스도를 모시자마자 영원한 목마름이 일시에 사라져버리고 말은 것처럼, 아버지 하나님 이 세상의 허탈한 것을 찾아 목마름을 채우려고 발버둥치지 말고, 예수를 모심으로 말미암아 참으로 삶의 만족을 얻는 길을 얻게되게 도와 주시옵소서. 이미 예수를 믿는 사람들은 내 아버지 하나님이시여, 평범하게 믿지 말고 성령의 충만함을 구하게 도와 주시옵소서. 성령이 넘쳐 나서, 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 놀라운 체험을 하게 도와 주시옵소서. 그럼으로 말미암아 그 속에서 강물이 넘쳐 나와 자기도 살고 남도 살리는, 생명의 약동하는 역사가 천지에 충만하게 하게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 이 2부예배 출석한 우리 성도들은 모두 다 생수의 우물과 생수의 강을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 아직 예수를 구주로 믿지 않은 사람은 이 수가성 우물가의 여인처럼 방황하지 말고, 이제는 이 세상 우물을 마셔서 그 만족을 얻으려고 발버둥치지 말고 영원한, 우리에게 참만족과 안식을 주는 예수 그리스도 생수를 받아들이게 되게 도와 주시옵소서. 주 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 

날짜 : 1985년 3월 24일
제목 : 하나님 중심의 삶
성구 : 시 53 : 1 -3

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님 중심의 삶'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  현재 과학의 발전은 그야말로 눈부신 일이 있습니다. 지능을 가진 컴퓨터가 만들어졌는가 하면 인간의 일을 낱낱이 대응할 로보트가 현재 개발되고 있습니다. 동·식물의 성장을 조작하는 유전 공학은 이제 눈부신 성장을 발전해서 이 세상에 우리 사람들이 살아가는 데에 있어서의 필요한 모든 양식의 문제는 해결할 수 있을 것이라는 꿈을 주고 있습니다. 또 인간의 장기 이식 등은 인간의 수명을 지금보다 훨씬 더 길게 살 수 있도록 도와줄 수 있다고 확신하게 되었었습니다. 그 결과로 인간 이상과 과학에 대한 기대는 마치 바벨탑같이 치솟고 인간의 자만심 또한 하늘 보좌에 올라 갈 것 같은 그런 상황 속에 우리는 살고 있습니다. 그러나 조금만 가식적인 안목으로 본 다면 인간의 모든 성취나 교만은 한갓 아침 안개에 불과하다는 것을 우리는 깨달을 수 있습니다. 지구의 표면에 붙은 벼룩이 자기가 왜 이처럼 높이 뛰는데 알아주는 사람이 없냐고 할지 모르겠지만 아무리 높이 뛰어도 지구의 표면을 떠나가지 못합니다. 인간이 자기가 아무리 위대하다고 자만해도 우주의 표면에 붙은 벼룩 같음을 면할 수가 없습니다. 성경에는 '너희 인생은 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하니라'고 말씀하고 있는 것입니다. 
 
  그러면 첫째로, 오늘 우리는 어떻게 인생을 살아야 될까요? 우리는 먼저 하나님 모든 존재의 근본이신 그 분을 중심으로 살아야만 할 것입니다.
  성경에는 창세기 1장 1절에는 '하나님이 천지를 창조하시니라' 그렇게 말씀하고 있습니다. 
  철학자 칸트나 라플렛스는 우주의 생사는 성운이 가득 찼다가 이것이 식어지면서 우주가 되었다고 과학자적인 논설을 말하고 있습니다. 요사이 현대 과학자들은 우주가 큰 폭발을 일으켜서 오늘날 우리가 보는 이러한 우주가 만들어졌다고 말합니다. 그러나 성경은 여러분 그렇게 말하고 있지 않습니다. 
  히브리서 3장 4절에 '집마다 지은이가 있으니 천지를 지으신 이는 하나님이시라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 이는 여러분 하나님이신 것입니다. 인간이 사는 조그마한 집 한 채도 우연히 지어지지 않고 지은 사람이 있어서 집이 지어지는데 하물며 이 방대한 우주와 이 정교한 만물이 어찌 우연히 지어졌다고 말할 수가 있겠습니까? 이것은 실로 하나님께서 친히 지혜와 총명을 가지고 지으신 것입니다. 그러므로 모든 존재의 중심은 하나님을 삼아야 올바른 삶을 살아갈 수 있습니다. 물질이나 시간, 공간이나 보이는 것이나 보이지 않는 것이 중심을 잃어버리면 모든 것이 비틀거리고 마는 것입니다. 
  여러분 우리 성경 말씀을 보면 하나님이 처음 인생을 지으셔서 에덴 동산에 두셨습니다. 아담과 하와가 에덴 동산에 주었을 때 하나님께서 상함도 없고 해함도 없는 아름다운 동산을 만드셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 명하여 하나님을 중심으로 섬기며 살도록 했었습니다. 그러나 탐욕이 들어와서 하나님 중심의 삶을 잃어버렸을 때 아담과 하와이 삶뿐만 아니라 아담과 하와에게 준 이 지구는 완전히 파멸을 체험하게 된 것입니다. 아담과 하와는 하나님께로부터 내어 쫓김을 받고 그 영이 죽어버리고 마는 것입니다. 그리고 그의 육체도 죽음의 사형을 받게 되었었습니다. 또 그가 살고 있는 이 세계는 모두 다 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴가 나게 된 것입니다. 오늘날처럼 이렇게 무질서하고 요란스럽고 죄악이 꽉 들어찬 세상은 하나님 중심의 삶에서 떠나간 아담과 하와의 그 결과로 말미암아 다가온 것입니다. 이러므로 오늘날 우리도 우리 개인의 삶이나 우리의 사회나 국가나 세계가 중심을 잃어버리면 언제나 비틀거리고 아무리해도 올바른 위치를 잡지 못하는 것입니다. 
  이렇기 때문에 성경이 말하기를 '하나님을 아는 것이 지식의 근본이다'라고 말한 것입니다. 아무리 오늘 세상에 지식이 무한히 발달해 있다고 할지라도 그 지식이 모든 만물의 근원 되시는 하나님을 섬기지 아니하는 지식은 사상누각에 불과한 것입니다. 이 세상에 모든 지식이 무슨 이유와 목적이 있을 수가 있는 것입니까? 모든 지혜의 근본도 하나님을 아는데 있는 것입니다. 인간이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 알지 못하면 아무리 살아도 방향감각을 잃고 방황하게 되는 것입니다. 이 세상에 하나님이 없는 삶이란 참된 가치관을 갖고 사는 삶이 될 수가 없습니다. 이 세상에 무엇 때문에 삽니까? 잘 먹고, 잘 입고, 잘 산다고 해서 그것으로써 인간의 어떠한 의미도 부여할 수가 없습니다. 그 뿐 아니라 윤리나 도덕의 이유를 알 수 없습니다. 하나님 없는데 무엇 때문에 윤리와 도덕적인 삶을 끝까지 살아야 된다는 그러한 의무감을 주어질 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 어떻게 하던지 우리의 마음속에 우리의 중심이 하나님이 되어야 되겠습니다. 
  제가 요번 샌프란시스코에 가니까 거기에 있는 한국 교포 중에 한 사람이 간암이 걸려서 내게 기도 받으러 왔었습니다. 그는 잘 살아보겠다고 한국에서 남부여대하고 미국까지 가서 미국에서 열심히 애를 쓰며 힘을 쓰며 살아보려고 했는데 그만 간암이 걸렸습니다. 내게 찾아왔을 때 얼굴을 보니 처참했습니다. 이제는 죽음을 눈앞에 두고 있었습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모든 방향 감각을 상실했습니다. 애쓰고 힘쓰고 노력하고 사는 그 목적과 이유도 잃어버리고 말았었습니다. 죽음 그 글자 앞에서 모든 인생은 다 무산되고 마는 것입니다. 이러한 처지에서 비로소 왜 인간은 살아야 하는가? 또 사는 이유와 목적이 무엇인가? 또 누가 우리를 살릴 수 있는가? 이 문제를 생각보지 아니할 수가 없었습니다. 사람들은 자기의 앞에 죽음이 다가오면 인간이 그렇게 자랑하던 인간의 지식이나 지혜나 모든 부귀, 영과, 공명히 하나 물거품처럼 사라져버리고 마는 것입니다. 그는 하나님 앞에 나와서 많이 회개하고 저희 성회에 참석했는데 제가 하나님 말씀을 증거하고 난 다음 병자 위한 기도를 했는데 그 사람이 병에서 나을 것을 보여 주셨습니다. 그래서 저가 그 사람이 병에서 나았다고 말하고 그 온 가족이 일어나서 눈물로 하나님께 감격하고 그 다음 내 호텔에 찾아 왔기 때문에 제가 기름을 바르며 위하여 기도해 주었습니다. 오는 길에 그 분의 가족이 네가 와서 말했습니다. 불과 1주일 상관에 거의 전혀 먹지 못하는 사람이 음식을 그렇게 잘 먹고 간이 부어서 아파서 돌멩이 같은 간이 다 말랑말랑 하게 되고 새로운 삶과 소망에 넘치게 되었다. 온 가족이 기뻐 맞이한다는 그런 이야기를 들었습니다. 
  하나님을 떠났을 때 절망이 우리에게 다가오지만 우리가 하나님께 찾아오게 될 때 우리는 새로운 소망을 얻을 수가 있는 것입니다. 사람이 이 세상에 천년 만년을 산다고 할 지라고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 잃어버린 존재로 산다면 무슨 의미가 있겠습니까? 사람이 부귀, 영과, 공명을 아무리 갖다 놓았다 할 지라도 사는 목적과 이유를 알지 못한다면 그것이 무슨 소용이 있겠습니까? 오늘날 그러므로 우리의 모든 삶 중심은 하나님께 두고 하는 것입니다. 우리가 먹던지 자던지 깨든지 살든지 일을 하던지 우리의 중심이 하나님께 잡혀있으면 우리들은 방황하지 않게 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 모든 삶에 조화가 잡히고 질서가 있게 되고 평안이 다가오게 되는 것입니다.

  둘째로, 우리가 이 세상에 살 때 참 된 주체 사상을 가지고 살아야만 되는 것입니다. 
  저는 얼마 전에 저명한 일본 목사와 함께 식사를 같이 한 적이 있는데 이 일본 목사님이 말씀하기를 '일본인에게는 주체 사상이 없고 노예적이 사상 밖에 없다.'고 그렇게 말을 합니다. '그래서 일본 사람들의 가슴속에 노예적인 사상이 있기 때문에 대국을 향해서 언제나 좌절감과 열등의식을 느끼고 노예적인 굴종을 하고 왔다.' 그와 같은 말을 하는 것을 들었습니다. 물론 그 사상에 동의할 사람도 있고 동의하지 않는 사람도 있겠지만 여러분 오늘날 인간이 가지고 있는 모든 사상이란 불안정하고 일시적이며 우주의 변두리에 떠다니는 구름과 같습니다. 공산주의 사상을 보십시오. 막스 레닌이 인류를 참으로 가난에서 해방시키고 잘 살게 한다고 만든 그 사상이지만 오늘날에 와서 수 십억의 인구를 인류 역사상 가장 처참한 노예로 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘 공산주의 사상만큼 수많은 사람을 죽이고 피를 흘린 적이 없으며 인류를 비극 속으로 밀어 넣은 사상은 없는 것입니다. 잘못된 사상은 여러분 인간을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
  인간이 오늘날 잘 살수 있다고 만들어 놓은 사상은 어느 사상이든지 인류를 올바르게 끌어 갈 수 있는 등대는 되어있지는 못하는 것입니다. 여러분 인간이 참으로 잘 살아갈 수 있는 사상은 영원 자존자의 사상이요. 우주 무궁의 주체 사상인 것입니다. 하나님께서 주신 사상 그것에 서야만 우리가 참으로 잘 살수 있게 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 가져야 할 주체사상은 어떠한 사상일까요? 
  십자가 사상이 되어야 되는 것입니다. 여러분 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 대적해서 인간이 살아서야 어떠한 사상도 그 사상이 무슨 소용이 있겠습니까? 하나님과 화목 되는 사상이 없이 우리가 어떻게 인생을 올바르게 살아 갈 수 있는 것입니까? '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'라고 말씀하신 것입니다. 지금부터 2000년 전에 하나님께서는 여러분과 나, 인류들을 방황하는 길에서 돌이키고 죽음과 멸망의 길에서 돌이키시기 위하여 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 우리의 죄, 우리의 불의, 우리의 추악, 우리의 저주, 절망, 죽음을 한 몸에 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 그 몸이 찢기고 그 피를 다 쏟고 그 말할 수 없는 고통을 당하심으로 말미암아 우리의 모든 죄악을 청산해 주셨습니다. 저마다 저지른 죽음을 마지막에 예수께서 다 청산해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 말미암아 이제 예수 그리스도를 통해서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄인이나 의인이나 동양인이나 서양인이나 할 것 없이 모두다 하나님과 화목을 누릴 수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 성경을 말씀하기를 '하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되려 하심이라'고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 그리스도 예수 안에서 이제는 우리가 다 하나님과 화목함을 얻었으니 이 십자가 사상이야말로 참으로 영원히 우주에 달 통하는 사상인 것입니다. 이러므로 예수를 통하지 않고 하나님과 화목할 도리가 없는 것입니다. 하나님과 원수가 되어서 이 세상에 천년 만년을 살아보아도 무슨 가치가 있을 것입니까? 마지막에는 처참한 파멸을 당할 수밖에 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이 돌이 그 위에 떨어지면 박살이 날 것이라'고 말했습니다. 누가 하나님께 부딪혀 안 깨어질 사람이 있으며 하나님이 그 위에 심판을 내려서 가루가 되지 아니할 사람이 누가 있겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 십자가를 통하여 오늘날 하나님께 화목하고 절대 주권자이신 하나님께 영과 마음과 몸과 과거와 현재와 미래의 삶 전체를 내어 맡기고 순종하는 이러한 사상으로 들어가야 될 것입니다. 십자가의 사상, 이것만이 우리 인간이 살아갈 수 있는 가장 위대하고 거대한 사상인 것입니다. 
  또한 십자가를 통하여 우리들은 새로운 인간으로서 지음 받은 아름다운 새로운 사상을 얻을 수가 있습니다. 죄에서 용서를 받아 하나님과 화목 될 뿐 아니라 십자가를 통하여 하나님의 성령이 우리에게 와 계심으로 말미암아 하나님의 성령을 통해서 비로소 우리들은 하나님의 지식과 지혜와 판단력에 접하게 되고 하나님께서 인생을 참으로 살아갈 수 있는 위대한 힘을 성령으로 통해서 우리에게 주신 것입니다. 우리는 또한 십자가를 통해서 우리 자신이 질병과 절망에서 놓여남 받고 저주에서 해방을 얻으며 죽음에서 우리는 영원히 부활하여 그리스도의 강림을 맞이할 수 있는 이와 같은 놀라운 축복의 사상을 얻을 수가 있는 것입니다. 이는 십자가를 떠나서는 어떠한 사람도 이러한 사상을 얻을 수가 없습니다. 오직 십자가를 통해서 우리는 오중 복음의 아름답고 위대한 사상을 마음속에 받아들일 수가 있습니다. 
  또한 십자가를 통해서 비로소 우리는 이웃을 용서하고 이해할 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님께서 십자가를 통하여 나를 용서해 주시고 나를 이해해 주셨기 때문에 이 하나님의 사랑을 받은 우리들은 최소한 하나님 은혜로 말미암아 우리 이웃을 용서할 수 있는 마음의 여유가 생기게 되고 이웃을 이해하고 받아들일 수 있는 마음의 자세가 이루어 질 수 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 십자가를 통하여 예수님을 영원한 왕으로 삼고 예수 그리스도의 영광을 위해서 살아가는 이와 같은 십자가 사상이야말로 우리 인류가 개인적으로 살고 집단적으로 살고 영원히 살아갈 수 있는 가장 위대한 사상인 것입니다. 이러므로 십자가 사상을 가지고서 우리 주체 사상을 삼아서 살게 될 때, 우리 개인도 우리 민족도 잘 살아갈 수가 있습니다. 십자가사상이야말로 위로 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 사상인 것입니다. 
  이 십자가 사상 없이 인간의 관심과 탐욕을 중심으로 한 어떠한 사상도 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 파멸시키는 사상으로 변화되어 버리고 말 것입니다. 이러므로 우리는 참 된 주체 사상을 마음 속에 가지고서 우리 하나님을 섬기며 살아갈 수 있어야 될 것입니다.

  셋째로, 우리는 미래의 영원한 삶의 목표를 향해야 나아가는 우리들이란 사실을 알아야 될 것입니다.
  오늘날 여러분 그리스도를 알지 못하는 사람들은 이 세상에 사는 것이 전부인 것입니다. 그렇기 때문에 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자고 말하는 것입니다. 그러나 우리 예수 그리스도를 구주로 믿는 사람들은 오늘날 이 현실적인 삶은 영원한 삶을 위한 하나의 준비 단계에 불과하다는 것을 알고 있습니다. 여러분과 나는 목적을 향해서 걸어나가는 행인과 나그네의 삶을 살고 있는 것입니다. 이 땅에 우리의 영원히 거할 도성이 없습니다. 여러분과 나는 이 땅에서 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 우리에게는 다가오는 새로운 세계가 있는 것입니다. 이것이 바로 그리스도 안에서 하나님이 예비하신 천국인 것입니다. 
  여러분 하늘 나라는 어떠한 나라일 까요?
  사람들은 하늘 나라를 황금 보석 집, 열 두 진주 문이라고 말합니다. 여러분 아무리 황금 집이 있고 열 두 진주 문이 있고 길거리마다 황금으로 되어 있어도 그곳에 참으로 마음속에 의와 평강과 희락이 없다면 하늘 나라는 아무 소용이 없을 것입니다. 여러분 하늘 나라는 성령으로 말미암아 이미 여러분과 내 속에 와있으며 여러분과 나의 속에 있는 하늘나라가 장차 그리스도의 강림하심으로 말미암아 우주적인 하늘나라로 이루어지고 말 것입니다. 
  하늘 나라는 바로 성령 안에서 의의 나라인 것입니다. 하늘 나라에는 불의가 없습니다. 도둑질하기나 죽이기나 살인하기나 간음하기나 사람들을 못 살게 하는 이런 것이 없습니다. 하늘 나라는 불의란 것은 하나도 찾을 수가 없습니다. 그 속에는 의가 강물처럼 넘치는 나라인 것입니다. 예수님께서 임금으로 계시고 우리는 모두다 예수님을 모시고 공평과 의가 충만한 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 바로 이렇기 때문에 그 나라에서는 헐벗음과 굶주림이 없습니다. 앓는 것이나 고통 하는 것이나 죽는 것이 없습니다. 의가 강물같이 넘치는 이러한 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 오늘날 나라도 하나님의 성령으로 말미암아 여러분과 나의 가슴 가운데 의가 틈만 있을 때 비로소 여러분과 내 개인이 천국 사회를 살 수 있습니다. 마음에 불의가 꽉 들어차서 서로 물고 찢고 싸우면 그 사람의 마음속에 하늘나라는 있을 수가 없습니다. 의는 나라를 부강하게 하나 불의는 나라를 망하게 합니다. 어떠한 나라도 의가 가득하게 될 때 하늘나라의 영광이 그 나라에 비추게 되는 것입니다. 
  또한 하늘나라는 평강의 나라인 것입니다. 하늘나라에 마음속에 평화가 넘치는 나라인 것입니다. 아무리 잘 먹고 잘 입고 잘 산다 할지라도 잠자리에 들어갈 때 마음의 평강을 가지고 들어가지 못하고 불안과 초조와 절망으로 잠자리에 들어간다면 그 사람은 행복이란 바라볼 수가 없는 것입니다. 아무리 여러분 물질적으로 부유하더라도 마음의 평안이 없으면 그것은 하늘나라가 아닙니다. 천국에는 바로 평화가 강물같이 넘치는 나라인 것입니다. 여러분 우리 오늘 현실적인 삶 속에도 내가 예수님 안에 예수님이 내 안에 계실 때 우주의 존재의 중심이 내 안에 와있기 때문에 평안할 수밖에 없는 것입니다. 마음의 평안이 강물같이 넘치는 삶 이것이 여러분 참으로 행복하게 사는 삶인 것입니다. 내가 남처럼 잘 입지 못하고 잘 먹지 못하고 좋은 집에 살지 못한다 할지라도 내 마음속에 예수가 계셔서 평안이 강물같이 넘친다면 이 사람 정말 행복한 사람인 것입니다. 평안이 없는 삶이란 결코 행복이 없다는 사실을 우리는 알아야 될 것입니다. 
  하늘나라는 희락의 나라인 것입니다. 마음속에 기쁨이 있는 것이 하늘나라인 것입니다. 이 기쁨이란, 세상에 물질적인 환경이나 지위나 명예나 권세가 있어서 기쁜 것이 아니라 내 마음속에 하나님이 계심으로 기뻐지는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 영원한 기쁨이십니다. 그러므로 하나님께서 우리와 같이 계셔서 우리는 기뻐질 수밖에 없습니다. 만물의 근원이요 중심이신 하나님을 절대로 의지하고 믿고 탐욕을 버린 마음으로 살 때 기쁨이 넘쳐납니다. 하나님의 본성은 기쁨입니다. 이렇기 때문에 사도 바울 같은 사람은 그는 로마에 감옥 속에 갇혔습니다. 그것도 햇빛을 볼 수 있는 감옥이 아니고 땅 속에 있는 지하 감옥이요 뚜껑만 닫으면 대 낮에도 칠흑같이 어두운 감옥입니다. 물기가 촉촉한 곳에 쇠고랑이 차여서 그는 기약 없는 긴 감옥살이를 하면서도 빌립보 교인들에게 편지하기를 '내가 너희에게 말하노니 기뻐하라 다시 말하노니 기뻐하라'고 말한 것입니다. 기약 없는 지하 감옥 속에 갇혀있으면서 그는 그 마음속에 기쁨이 넘쳤습니다. 그는 인간으로 기뻐할 수 있는 어떠한 조건도 그 속에 없었습니다. 그러나 하나님께서 그 속에 계실 때 하나님이 바로 그 기쁨의 원천이 되어주신 것입니다. 오늘 기독교 신앙의 가는 근원적인 것은 기쁨입니다. 우리가 여러분 오늘 기독교 신앙에서 기쁨을 상실해 버리면 어떠한 종교라 할, 의식이라 할, 형식을 가진다 해도 그것은 우리에게 아무런 의미도 없어지고 마는 것입니다. 우리 마음속에 기쁨이 넘칠 때 바로 이것이 하늘 나라가 되는 것입니다. 
  이러므로 천국은 성령으로 말미암아 벌써 이 땅에 살 동안 우리에게 의와 평강과 희락을 갖다 주는 것이요. 여러분과 내가 진실로 천국에 들어갈 때 그곳에서도 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘치는 곳이 천국입니다. 거기에 보태어서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이 극복하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 다시없는 것이 천국인 것입니다. 우리는 예수께서 이 천국을 예비하고 계시며 또 이 천국을 가지고 올 것이라 알고 있습니다. 
  주님께서 친히 요한복음 14장 1절에 말씀하시기를, '너희 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 네 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가로니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라'고 말씀하신 것입니다. 바울 선생은 말씀하기를, '만일 땅에 있는 우리의 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다'고 말했었습니다. 그래서 그는 말하기를 '내가 담대히 바라는 것은 차라리 몸을 떠나 예수 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다'고 말하는 것입니다. 
  이러므로 여러분과 내가 오늘 이 땅에 사는 것이 현실적이고 여실한 것처럼 여러분 다가올 천국도 확실하고도 여실한 것입니다. 이러므로 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유일하겠습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 여러분과 나는 정한 때가 아니면 다 이 세상의 삶을 의복 벗어버리듯 벗어버리고 홀연히 떠나가야만 되는 것입니다. 이 세상에 모든 부귀, 영화, 공명은 다 낙엽처럼 떨어져 버리고 마는 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 여호와의 영광, 여호와의 말씀은 영원토록 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하늘나라가 우리의 삶의 목표가 되어서 살아가야만 하는 것입니다.
  여러분 하나님을 떠나 이 세상에 도취하여 사는 사람은 마치 어떠한 사람 같을까요?
  나는 이러한 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 한 남녀가 나이아가라 폭포의 상류에서 배를 타고 그들은 유희를 즐겼었습니다. 그들은 술을 마시고 정신 없이 유희를 즐기는 동안에 배는 점점 속히 흐르는 물살을 따라서 나이아가라 폭포를 향해서 떠내려 옵니다. 강변에 있는 사람들이 경고를 했습니다. 상류에서 벌써 고함을 치고 그 밑을 내려가면 나이아가라 폭포에 떨어지니 주의하라고 했습니다. 그러나 그 남녀는 그 경고를 비웃었습니다. 무관심했었습니다. 그리고 난 다음 그들은 점점 술이 취했었습니다. 정신이 없어서 나중에 배에 곤들 어 져서 잠이 들었습니다. 점점 물살은 세어집니다. 그 해변에 있는 사람들이 또 고함을 쳤었습니다. '주의를 봐라. 잠에서 깨어나라 배를 빨리 강변으로 저어 나오라.'고 했었습니다만 이 사람들은 관심을 기울이지 않았었습니다. 나중에 그들이 정신이 들었었습니다. 그러나 배는 벌서 곤두박질을 치고 있었습니다. 물살은 세어지고 어떠한 사람도 그 배를 바로 잡을 수 없어 순식간에 천길 만길 그는 나이아가라 폭포에 떨어져서 그들은 박살이 나고 죽어버리고 말았다는 이야기를 읽어본 적이 있는 것입니다.
  오늘날 인생은 바로 그와 같은 것입니다. 여러분 하나님께서 정한 때가 오면 한 사람도 남김 없이 모두다 이 땅을 떠나서 하나님 앞에서 서 심판을 받게 해놓은 것입니다. 사람들은 말하기를 '나는 오늘 세상에 취해서 살고 이제 내일 내가 시간이 나면 때가 나면 하나님을 알아보겠다'고 말합니다. 그러나 여러분 인생의 종말은 그렇게 천천히 오지 않습니다. 급기야 우리에게 다가옵니다. 요 몇 달 전에 우리 교회 와서 강단에서 금요일 철야 설교하는 목사님이 내가 달라스 텍사스에 가보니까 벌써 천국을 가버리고 없습니다. 몇 달 전에 우리 교회에 와서 이 자리에서 분명히 하늘나라에 대해서 그는 설교를 했었습니다. 그런데 건장하고 아직까지도 몇 십 년을 더 살 수 있는 더 장전한 분 이였습니다. 그런데 제가 그 교회를 가보니 벌써 가버리고 없더라. 오늘 있다가 내일 사라지는 것이 인생입니다. 
  이러므로 여러분 우리 모든 사람들은 이 땅에 살 동안에 우리 하나님 중심으로 살고 십자가 사상을 가지고 살고 내일, 미래에 하늘나라가 다가 올 것을 간절한 마음으로 기대하면서 살아갈 때 여러분과 나는 후회함이 없는 인생을 살게 될 것입니다. 그리고 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 부활할 때 우리가 죽었으면 그리스도와 함께 와서 부활할 것이요. 살아 남았으면 우리가 변화 받았을 것입니다. 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 이 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영원한 몸으로 변화되어서 주와 함께 영원히 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 세계 속에 들어가서 살게 되실 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 나는 잠시 잠깐후면 이 세계로 들어가게 될 것입니다. 이렇기 때문에 이 땅에 사는 동안 우리의 탐욕을 버리고 마귀의 계획에 떨어지지 마십시다. 아담과 하와가 탐욕 때문에 그들은 망해버리고 마는 것입니다. 인간을 가장 파멸시키는 것이 탐욕인 것입니다. 인간은 탐욕이 들어오면 지혜가 없어지고 지식이 없어지고 판단력이 흐려져 버리고 마는 것입니다. 탐욕이 들어오면 이 세상 모든 것이 다 원수로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 

  이러므로 오늘 이 시간에 우린 십자가 앞에서 우리의 탐욕을 다 회개하고 저버리고 진실로 하나님 중심의 삶, 십자가 중심의 삶, 미래 다가올 천국에 참여할 수 있는 사람이 될 수 있는 마음의 바탕을 가진 삶을 가지고서 그리스도의 강림하심을 간절히 기다리며 열심히 인생을 살아가는 여러분과 내가 되십시다. 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니할 것입니다. 그 날에 우리는 주를 섬기고 사는 것을 추호도 후회하지 않을 것입니다.

  -기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지. 하나님이여 우리는 작년에도 살았고 금년에도 살았고 어제도 살았고 오늘도 살고 또 내일도 살고 이 세상에 흘러가는 물처럼 살다가 지나가 버리고 말 것입니다. 영혼이 거할 도성도 없고 영원히 이것이라고 붙잡을 가치 있는 것이 이 세상에 없습니다. 인간이 이 세상에 살아갈 영원한 목적도 없습니다. 하나님 아버지여 그 마음속에 하나님이 없다 하는 사람은 어리석은 사람입니다. 그런 사람들은 마음의 탐욕으로 말미암아 가정하고 부패하여 아무것도 취할 것이 없습니다. 우리 하나님 '때가 늦었다. 이제는 모든 것이 다 빼앗기고 말았다'는 탄식이 있기 전에 아버지여 예수께로 돌아오게 도와주시옵소서. 인간의 헛된 욕심과 탐심을 다 버리게 도와주시옵소서. 주님 중심으로 살게 도와주시옵소서. 하나님 섬기며 살게 도와주시옵소서. 십자가 사상을 가지고 살게 도와주시옵소서. 장차 다가 올 천국을 간절한 마음으로 기다리며 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.


 날짜 : 1985년 3월 31일 
 제목 : 마음을 강퍅하게 하지 말라
 성구 : 히 3 : 7 - 13 

 
  저는 여러분과 함께 "마음을 강퍅하게 하지 말라"라는 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다.

  이스라엘 300만 남녀 백성들이 하나님의 편 팔과 강한 손으로 포악한 바로 왕의 쇠사슬에서 풀려나 홍해를 기적으로 건너 광야로 들어와 젖과 꿀이 흐르는 하나님이 예비하신 가나안 땅을 향해서 전진하게 되었었습니다. 그러나 그들 1세 중 오직 여호수아와 갈렙을 제껴놓고는 한 사람도 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못하고 모두다 태양이 작렬하는 사막에 죽어 사체가 되어 모래 밑에 파묻혀 버리고 말았었습니다. 왜? 무엇 때문에? 이와 같은 비극이 그들에게 나타나게 된 것입니까? 하나님의 능력이 모자라서 그들을 애굽에서 이끌어내어 광야에서 모두다 죽게 하였나요? 그렇지 않으면 하나님께서 진노하셔서 그들을 내어 버리셨나요? 과연 하나님께서는 그들에 대해서 진노하셔서 한 사람도 남김없이 여호수아와 갈렙을 제껴놓고 난 다음에는 다 버려버렸던 것입니다. 왜 그렇게 되었나요? 그들이 하나님의 성령을 슬프게 하고 하나님의 인도를 거역하고 원망하고 불순종하며 불신하였기 때문인 것입니다. 그들이 애굽에서 나올 때는 하나님의 택하신 민족이요 하나님의 사랑 받는 자들이었었습니다. 430년 동안 종살이하던 애굽에서 기고만장하여 나온 그들이 나오고 난 이후로 하나님께서 그들을 인도하려고 하실 때 하나님의 인도에 불순종하고 불 신앙하고 반항하고 반역했기 때문에 결국 버림을 당하고 말은 것입니다. 이것은 우리에게 큰 교훈이 되는 것입니다. 

  오늘 알아보고 싶은 것은 첫째로, 주님께서 애굽에서 이스라엘백성을 어떻게 인도해 내셨나 하는 것입니다.  
  내가 피를 볼 때 너를 넘어가리라는 이 놀라운 찬송을 우리가 불렀었습니다. 이스라엘백성이 430년 동안 애굽에서 종살이하고 있을 때 그들이 그 종살이의 고통과 괴로움 가운데서 하나님께 부르짖었더니 하나님께서 하나님의 종 모세를 보내셔서 하나님의 능력으로 이스라엘백성을 애굽에서 인도해 내려고 했었습니다. 바로 왕이 여러 가지 하나님의 기적을 보고도 고집을 부리고 이스라엘백성을 놓아주지 않으려 하자 하나님께서 마지막 최후의 기적을 베푸셨습니다. 그 기적 이후로 이스라엘백성은 애굽의 바로 왕에게서 놓여남을 받은 것입니다. 그것은 바로 이러합니다. 이스라엘백성이 애굽을 떠나오기 저녁 해 그름에 그들은 나흘 전에 그들 집에 한 마리씩 다 보관해 놓았던 염소나 어린양을 잡아서 그 피를 흘려 가지고서 문 좌우 설주나 인방에다가 발랐었습니다. 그리고 난 다음 그들은 옷을 입고 허리띠를 묶으고 단발을 메고 지금이라도 당장 출발할 자세를 취하고 난 다음 그 밤에 모여 앉아서 그 어린양을 통째로 구워서 절대로 삼지 않고 그대로 구워서 머리끝부터 발까지 다 먹게 한 것입니다. 그래서 이것이 이스라엘백성들이 애굽에서 나올 수 있는 하나님의 큰 기적이었었습니다. 왜냐하면 그 밤에 하나님께서 사자를 보내서 애굽 전국을 지나가게 했는데 어느 집이던지 그 집에 양 문설주와 인방에 피를 바르지 않는 집은 들어가서 짐승의 새끼의 첫 난것으로부터 시작해서 왕의 아들로부터 모든 백성 맷돌을 돌리는 여종의 장난까지 모두다 죽이기 한 것입니다. 그래서 그 밤에 갑자기 온 애굽 천지에 왕궁으로부터 서민에까지 호곡소리가 천지에 진동한 것입니다. 이러자 백성들이 모두다 왕을 향해서 원망했습니다. 이스라엘백성들을 애굽에 잡아둠으로 말미암아 이와 같은 거창한 비극이 다가왔으니 속히 이스라엘백성들을 애굽에서 내 보내도록 하라고 했습니다. 그래서 바로 왕은 그 큰 비극을 당하고 난 다음에야 한없는 충격을 받고 급히 서둘러서 모세와 아론을 불러서 애굽에서 이스라엘백성을 나가게 한 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘백성들은 급히 그 밤에 애굽에서 출발해서 이스라엘백성은 젖과 꿀이 흐르는 광야로 나가게 된 것입니다. 바로 이 어린양이 오늘날 우리 주 예수그리스도를 상징하는 것입니다. 예수님께서 이 세상에 오셔서 33년 동안 우리와 함께 계시다가 그 후 바로 이스라엘백성의 유월절 어린양을 잡는 그 시간에 주님은 잡혀서 갈보리 십자가에 올라가서 우리 죄를 대신해서 못 박힌 것입니다. 예수님께서 양손과 양발에 못이 박히시고 나중에는 창을 받아 옆구리에 물과 피를 다 쏟으셨습니다. 그래서 예수그리스도께서 그 피를 흘리심으로 말미암아 그는 오늘날 우리가 죄악의 애굽세상 사탄의 바로 에게 묶여있는 우리들이 놓여남을 받을 수 있는 증거가 된 것입니다. 예수께서 십자가의 피를 흘리심으로 말미암아 이제는 예수그리스도를 구주로 모시고 우리 마음의 문설주와 인방에 예수그리스도의 피가 있는 백성들은 하나님께서 그 피를 보고 지나가는 것입니다. 하나님은  그 사람을 멸하지 아니한 것입니다. 오늘날 그리스도의 피로 말미암아 우리는 사망에서 생명으로 옮겨졌으며 마귀의 자식에서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 또 예수그리스도의 어린양의 피가 우리 마음의 인방과 문설주에 발라질 때 오늘날 원수 마귀는 우리들을 밀어버리고 우리를 다시 쫓아오지 아니하는 것입니다. 우리는 마귀의 사슬에서 자유를 얻게 되는 것입니다. 오늘날 어떠한 윤리나 도덕이나 철학이나 종교로 말미암아 이 죄악 세상의 원수마귀에게서 놓여날 수가 없습니다. 그 어떤 것을 보고도 하나님께서 심판하지 않고 지나가지 않습니다. 오늘 우리의 어린양 예수그리스도께서 여러분과 내 마음속에 들어와서 그의 십자가에 흘리신 보배로운 피가 우리의 마음속에 큰 증거될 때 하나님은 우리를 심판하지 않고 우리를 구원으로 옮겨주시고 사탄은 우리를 더 잡고 있을 권세를 잃어버리고 여러분과 나를 자유케하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 모두다 갈보리 십자가 밑 예수그리스도의 보혈을 믿고 나오지 않고는 구원받을 도리가 없습니다. 사탄에게 놓여날 도리도 없고 하나님께서 또 사망으로써 심판하지 않고 지나칠 수도 없는 것입니다. 그 보혈 그것만이 여러분과 나를 사망에서 생명으로, 절망에서 소망으로, 죽음에서 삶으로, 지옥에서 천국으로 이끌어 가는 위대한 은총이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 유월절 어린양을 잡아 문설주에 바른 것은 바로 오늘날 우리가 죄악과 사망의 애굽에서 나올 때 하나님의 어린양 예수그리스도의 피로써 우리 마음의문설주에 발라서 우리가 해방되어 나오는 것과 같은 것입니다. 그러므로 여러분의 의로운 행위나 올바른 행동이나 윤리나 도덕적인 행위로써 구원받을 수 있는 것은 아닙니다. 우리는 오직 우리 주 예수그리스도를 구주로 모시고 그 십자가에 흘리신 보배로운 피를 믿음으로 말미암아 예수의 보혈을 인해서만이 비로소 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 시대에 어떠한 기독교라도 예수그리스도의 보혈을 믿지 아니하고 그리스도의 보혈을 전하지 아니하면 이것은 종교에 불과하지 우리를 사망에서 건져 줄 힘은 없는 것입니다. 

  둘째로, 여기에서 우리가 깊이 생각해야 될 것은 그 밤에 그 고기를 구워 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라고 말한 것입니다. 
  여러분 양고기를 불에 구워 먹으라는 말은 무슨 말인 것입니까? 바로 양은 어린양 우리 주 예수그리스도를 의미하는 것인데 예수께서 십자가에 못 박혔을 때 하나님의 심판을 당할 때 그는 마치 어린양을 불에 굽는 것처럼 처참한 심판의 불에 고통을 당하신 것입니다. 예수님 십자가에 못 박힌 것은 그냥 양손과 양발에 못이 박혀서 괴로운 것은 아닙니다. 하나님께서 그 진노를 위에 퍼부으셨습니다. 왜냐하면 예수님은 그 십자가에서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 추악, 저주, 절망을 한 몸에 걸머졌기 때문에 온 인류를 심판하는 하나님의 진노가 예수그리스도 위에 쏟아진 것입니다. 예수님은 그 하나님의 진노에 견딜 수가 없어서 나중엔 몸부림치면서 외쳤습니다. "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 하나님의 진노의 불에 예수님은 새카맣게 탄 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 예수를 상징하는 그 어린양을 불에 구워서 통째로 먹으라고 한 것입니다. 그런데 그 어린양을 먹되 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라는 것입니다. 예수님의 보혈만 우리가 믿지 말고 우리는 예수그리스도의 심판의 불에 구인 그 몸도 먹어야 하는 것입니다. 오늘날 우리가 예수그리스도라고 말하면 십자가에 못 박힌 그 보혈에 대한 것만 생각을 하고 있는데 여러분 예수그리스도의 보혈은 우리의 전 존재를 죽음에서 구원하는 것이지만 예수그리스도의 몸도 우리가 먹어야 되는 것입니다. 심판의 불에 거슬려진 예수그리스도의 몸을 무교병과 누룩 없는 떡과 그리고 쓴 나물로 먹으라는 것입니다. 왜냐하면 예수그리스도의 몸을 먹을 때 무교병을 더불어 먹으라는 것은 무교병이란 누룩 서지 않은 떡입니다. 이스라엘백성들은 누룩 넣지 않은 떡을 가지고서 어린양을 먹었는데 이것은 오늘날 우리가 철저히 죄를 회개하고 죄 없이 예수그리스도의 그 몸을 먹으라는 것입니다. 쓴 나물이란 것은 예수님의 고난 당하신 그 쓰디쓴 아픔을 깊이 생각하고 먹으라는 것입니다. 오늘 예수그리스도를 우리가 받아들일 때 우리는 그 보혈을 믿을 뿐 아니라 그 육체를 믿음으로 받아먹어야 되는 것입니다. 그럴 때 우리가 죄를 회개하고 철저히 누룩 없는 인생이 되어서 우리는 그리스도의 쓰디쓴 고난을 마음속에 깊이 감동을 가지고 받아들여야 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 난 여러분과 생각하고 싶은 것은 이스라엘백성이 왜 그 고기를 먹지 않으면 안되었습니까?  
  피만 바르면 되었지 고기를 안 먹어도 되지 않습니까? 그런 말을 하는 사람도 있을 것입니다. 여러분 예수그리스도의 어린양 그 보혈을 믿음으로 말미암아 우리가 마귀에서 놓여남 받고 하나님의 심판에서 피함을 받았지만 그러나 어린양 예수그리스도의 몸을 먹음으로 말미암아 이 세상에서 우리가 얻는 유익이 굉장히 많습니다. 이스라엘백성들은 그 어린양을 먹음으로 말미암아 광야의 여행길에 육체의 건강과 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날도 우리 광야 같은 세상을 살아갈 동안에 예수그리스도의 그 몸을 먹음으로 말미암아 우리는 죄를 이기고 쓴 고난을 이기고 형통하도록 하나님께서 우리에게 축복을 해주시는 것입니다. 어린양의 피는 여러분과 나의 죄를 사하지만 그리스도의  깨어진 몸은 여러분과 나의 몸의 건강을 갖다주는 것입니다. 성경은 우리에게 밝히 말하기를 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라"고 하셨으며 또한 성경에는 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 받았다"고 말하는 것입니다. 하나님께서 그로 상함 받기를 원하사 우리 질고를 당케 하셨다고 말하고 있는 것입니다. 기독교는 오늘날 병 고치는 종교인 것입니다. 기독교는 여러분과 나의 영혼을 예수그리스도의 보혈로 말미암아 사망에서 생명으로 옮길 뿐 아니라 예수그리스도의 그 몸이 찢어진 것은 여러분과 나의 병과 연약을 친히 담당하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 하나님은 여러분과 나의 몸이 연약과 병으로 찌들어 가는 것을 원하지 않습니다. 하나님은 병에 대한 원수입니다. 하나님은 병을 대적합니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 나는 너희 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수그리스도를 보내셔서 그 사역의 삼분 지 일을 병든 자를 고치고 귀신을 쫓는데 소모하셨으며 예수님은 12제자나 70인의 제자나 마지막 세상 떠날 때 모든 믿는 자들에게 반드시 천국 복음을 증거할 때는 병든 자를 고치며 귀신을 쫓아내며 문둥이 깨끗이 하라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님은 병을 원하지 않습니다. 병을 대적합니다. 이렇기 때문에 어린양 예수그리스도의 몸을 먹으라는 것은 예수그리스도께서 그 몸으로 여러분과 나의 연약한 것과 병을 짊어지고 가셨으므로 우리는 그 예수그리스도의 깨어진 몸을 바라보고 그 뜻을 받아서 그리라는 것입니다. 이스라엘백성들은 바로 그 양을 먹음으로 말미암아 광야를 지나서 가나안에 들어가는 긴 여행동안에 사막을 지나갈 동안에 육체의 병을 이기고 건강을 얻을 수가 있었던 것입니다. 또 나아가서 그리스도의 몸을 먹는 것은 저주에서 해방을 얻는 것입니다. 여러분은 예수그리스도를 먹음으로 말미암아 여러분과 나는 옛날 아담과 하와가 가져온 이세상의 가시와 엉겅퀴의 찔리고 밟히고 피투성이가 되는 삶을 살 필요가 없는 것입니다. 그리스도께서 여러분과 나의 저주가 되었기 때문인 것입니다. 예수그리스도께서 십자가에 못 박히신 것은 하나님의 저주의 상징입니다. 하나님 앞에 저주받지 않은 사람은 결코 나무에 매달리지 않습니다. 그런데 얼마나 저주를 받았던지 주님께서 벌거벗고 십자가에 못 박혔나요? 성경은 밝히 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였다"고 말하는 것입니다. 여러분과 내가 아담과 하와가 범죄 함으로 말미암아 심판 받은 그 저주 그 이외에 모든 율법을 어겨서 온 그 저주에서 우리를 값 주고 사기 위해서 그는 몸이 찢어지게끔 십자가에 올라가 매달리신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 고난과 고통을 통해서 여러분과 나는 저주에서 해방을 얻었다는 마음에 무장을 할 수가 있는 것입니다. 우리가 그리스도의 몸을 먹으라는 것은 그 실제적인 몸을 먹을 수 있는 것은 아니지마는 그 몸이 우리에게 의미하는 깊은 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 건강이 된 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 저주에서 해방이 된 하나님의 은총과 축복이 된 그 의미를 받아먹어서 여러분과 내 마음의 생각이 부정에서 긍정으로, 소극적인 것에서 적극적으로, 절망에서 소망으로 마음의 변화를 받으라는 것입니다. 하나님의 말씀을 들음으로 말미암아 여러분과 나의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 바로 생각이 변화되는 것이 하나님의 말씀을 먹는 것이고 그리스도의 몸을 먹는 것입니다. 여러분과 내가 예수그리스도의 그 채찍에 맞은 그 공로를 마음속에 받아들여서 질병의 공포와 연약의 절망에서 벗어나서 마음에 담대함을 받아들이면 그리스도의 깨어진 몸을 먹은 것입니다. 여러분께서 운명과 환경과 저주에서 벗어나서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 담대함을 얻어서 내가 그리스도로 말미암아 저주에서 해방되었음으로 하나님이 나와 같이 계신다. 그러므로 나는 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 은총과 축복을 받으며 아브라함의 축복 가운데 있는 사람으로써 낙심하지 않는다. 백사장에 갖다 놓아도 나는 살 수 있는 사람이라는 마음의 용기와 희망과 담력과 심령을 얻게 되면 이것이 바로 예수그리스도의 몸을 먹은 것이 되는 것입니다. 이래서 그리스도의 그 몸이 우리를 위해서 상처 입은 의미를 받아들여서 여러분과 내 생각이 달라지면 그 달라진 생각을 통해서 하나님이 여러분과 나를 통해 승리하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. 여러분과 나의 생각이 달라져서 그래서 달라진 생각의 바탕 위에 서서 하나님께 고할 때 하나님은 그 생각의 그릇을 통해서 여러분과 나에게 채워주시는 것입니다. 오늘 여러분과 나는 하나님께 나와서 무엇을 구할 때 아무 그릇도 없이 빈손 들고 와서 구할 순 없습니다. 동냥을 얻어먹는 사람도 쪽박이 있어야 쪽박에 동냥을 채워주는 것처럼 우리가 하나님께 나올 때는 무슨 그릇을 가지고 나와야 되는 것입니다. 여러분과 내가 하나님께 나와서 구하는 그릇은 여러분과 나의 변화된 생각인 것입니다. 이러므로 여러분 생각이 긍정적이며 적극적이고 생산적이며 창조적인 승리 적인 생각이 되기 위해서는 그리스도의 십자가 밑에 나와서 보혈로 씻음 받고 그리스도의 깨어진 그 몸을 먹고 마심으로 말미암아 변화되어야 될 것인 것입니다. 이러므로 예수그리스도는 단순히 여러분과 나를 죄악에서 구출하여 천국에 보내줄 뿐 아니라 그 깨어진 몸을 통해서 상처 입은 몸을 통해서 우리를 질병과 저주에서 해방시켜 주셔서 진실로.....이스라엘 백성들이 이제는 보혈로써 구출을 받고 그 어린양을 먹어서 질병에서 치료를 얻고 건강을 얻으며 저주에서 해방을 얻는 축복 받은 사람으로써 삼박자의 축복을 얻고 나와서 이제 광야를 지나갈 때 즉시로 하나님께서는 구름기둥과 불기둥을 보내셨습니다. 낮에는 구름기둥이 하늘을 덮고 밤에는 그것이 불꽃으로 변해서 불꽃기둥이 되어서 성령께서 구름기둥과 불기둥 가운데서 이스라엘백성의 말씀하시고 이스라엘백성을 인도하기 시작한 것입니다. 그런데 여기에 거대한 문제가 생겨난 것입니다. 왜냐하면 이스라엘백성들은 삼박자 은총의 축복을 받고 나왔지마는 그들을 인도하러 나온 하나님의 성령의 음성을 거역했었습니다. 원망하고 불평하고 탄식하고 거역하며 반역한 것입니다. 그 결과로 그들은 애굽에서 나왔으나 광야에서 모두 다 죽어 버리고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 그리스도를 믿음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받고 나온 사람일지라도 여러분과 나의 생활이 하나님의 성령을 거역하고 반역하고 불순종하고 불신앙 하면은 우리는 중도에서 낭패를 당하고 말 것인 것입니다. 여러분과 나는 예수를 믿고 난 다음 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 고아와 같이 내어 던져버림을 받지 않았습니다. 우리 혼자 이 광야 같은 세상에 방황하다가 천당을 찾아가라는 것이 아닙니다. 여러분과 내가 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 얻자마자 하나님은 성령을 여러분께 보내주셔서 여러분을 돕도록 해주신 것입니다. 오늘 성령은 우리 눈에 보이진 않지마는 바람같이 여러분 이 자리에 와 계시고 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리는 반드시 하나님의 성령과의 만남이 있어야 되는 것입니다. 어린아이가 아무리 세상에 태어나도 엄마와의 만남이 없이는 그는 죽어버리고 마는 것처럼 우리가 아무리 갈보리 십자가에서 하나님의 영의 자녀로 태어나지마는 우리를 어머니처럼 돌봐주는 성령과의 만남이 없이는 이 광야 같은 세상에 시들어져 버리고 마는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 품에 품고서 여러분과 나를 어머니가 어린 애기를 돌보아 주는 것처럼 우리를 도와서 품에 안아서 천당까지 이끌어 가는 것입니다. 이러므로 이스라엘백성이 구름기둥과 불기둥에서 말하는 하나님의 성령의 음성을 거역하고 반역하고 배반하고 자기 멋대로 행하고 고집 중심으로 행하고 우상을 섬기고 불평하고 원망하고 탄식하다가 버림받음 같은 존재는 되어선 안될 것입니다. 오늘 수많은 사람들이 예수그리스도의 보리 십자가에서 태어나서 교회 와서 입술로 주여, 주여 하나 그들의 생활 속에서  성령을 거역하고 삽니다. 성령을 반역하고 삽니다. 성령이 있음도  못합니다. 그래서 종교적으로 의식적으로 형식적으로 신앙을 한다고 하다가 결국 하나님께 버림받고 마는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 성경은 말씀하기를 주여, 주여 하는 자마다 다 하늘나라에 갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자라야 하늘나라에 들어간다고 했는데 하나님의 뜻은 여러분과 내가 성령과 동행하는 것이 바로 그 뜻인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령은 여러분 오늘 구만리 장천 먼 하늘에 계시지 않습니다. 성령은 바로 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 여러분과 나와 함께 계신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 내 영혼을 보지 못했지마는 우리 영혼이 우리 속에 있는 것을 아는 것처럼 여러분과 내가 성령을 보지 못했지만 성령이 영혼과 더불어서 여러분과 우리 속에 와 있는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇다면 우리는 성령님의 인도를 받고 살아야 되겠습니다. 이스라엘백성이 성령의 인도를 거역한 것처럼 하지 말고 우리는 성령의 인도를 받고서 살아야 되겠습니다. 오늘날 수많은 교회가 얼음장같이 냉랭하고 예수 믿는 사람들이 안 믿는 사람보다 더 부패하고 더 나쁘다는 소리를 듣는 이유는 성령을 거역했기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 성령을 모시고서 살아야 되겠는데 어떻게 해서 성령의 인도를 받을까요? 성령은 말씀을 통하여 우리를 인도하시는 것입니다. 하나님 말씀을 등한히 하고는 하나님 성령과 동행할 수 없습니다. 바로 말씀은 성령이 사용하는 검입니다. 이러므로 여러분께서 하나님 말씀을 부지런히 읽어야 됩니다. 말씀을 들어야 됩니다. 말씀을 연구하고 묵상해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 비로소 우리는 하나님께서 우리에게 어떠한 의미를 가지신 분이신 것을 깨달아 알 수 있으며 하나님이 가르치는 하나님의 지혜나 지식이나 판단력이나 하나님의 능력에 접할 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님말씀을 통해서 성령이 인도하심으로 말씀을 떠나지 말고 주야로 그 말씀을 묵상하며 그 가운데 있는 것을 다 지켜 행하는 삶을 살 때 하나님의 성령께서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또 하나님의 성령은 여러분과 나에게 꿈을 통해서 인도해주시는 것입니다. 여러분과 내 마음속에 진실로 밤에 잠을 잘 때 꿈을 주시기도 하시고 또 성령이 마음에 감동해서 여러분과 나의 미래에 대한 찬란한 마음의 꿈을 주시기도 하는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 자다가 얻는 꿈이던지 실제 마음속에 하나님이 내일에 대한 찬란한 비전으로써 꿈을 주시든지 하나님의 성령은 꿈을 통해서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또한 하나님의 성령은 환상을 통해서 인도해주는 것입니다. 이것은 그냥 기도하고 있을 때 성령이 오셔서 여러분과 내 마음속에 환상을 줌으로 말미암아 우리의 갈 길을 밝히 인도해 주시는 것입니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 마게도냐인의 환상이 나타나서 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라고 부르신 그와 같은 환상이 오늘날 우리에게 다가와서 우리를 부르실 것입니다. 저는 1978년도에 하나님께서 내 마음속에 이 환상을 주신 것입니다. 일본에서 일본사람들이 이곳으로 건너와서 우리를 도우라는 환상을 제게 주신 것입니다. 이러므로 그때로부터 시작해서 제가 이 환상을 좇아서 일본 일 천 만 구령을 위해서 열심히 애를 쓰고 있는 이유도 성령의인도가 있었기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 또한 마음의 직감을 통하여 하나님의 성령은 인도하시는 것입니다. 여러분과 내가 기도할 때 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 이것은 예스, 저것은 노, 이건 좋다, 저건 나쁘다, 기도하지 않을때는 그 직감이 오지 않지만 여러분 문제를 가지고서 하나님의 성령의 인도를 받으려고 할 때 내 마음속에 성령이 나의 성된 것을 아시고 간절히 성령의 도움을 바라면 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 마음속에 직감이 이것은 좋다, 이것은 안 좋다, 이것은 하라, 안 하라는 직감이 다가와서 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 또한 마음에 소원을 통하여 하나님의 성령이 인도하십니다. 기도할 때 하나님께서 성령 뜨거운 소원으로 우리 마음속에 끓어올라서 우리가 생각하지 못한 것을 하게 하는 것입니다. 어떠한 집에 심방가게도 하시고 어떠한 사람에게 전도할 소원을 주시고 어떠한 일을 하도록 뜨거운 마음속에 소원이 일어나서 그 소원을 통해서 우리에게 인도하여 주시는 것입니다. 내가 요번 달라스 텍사스에 가서 복음을 증거할 때 그곳에 있는 큰 토지 거래회사 사장인 러셀 씨라는 사람이 나의 방송을 듣고 있다가 그 마음속에 갑자기 뜨거운 소원이 일어났었습니다. 그 소원이 뭐냐하면 빨리 오늘 회사출근하기 전에 조 목사를 만나라. 왜? 조 목사 일본 일 천 만 구령 선교를 위해서 50만 달러를 헌금을 하라. 그래서 그는 아침에 부랴부랴 회사도 나가지 않고 그 마음속에 뜨거운 소원에 잡혀서 마치 술취한 사람처럼 되어서 사무실을 찾아왔었습니다. 그리고 교회를 찾아오셔서 그는 나를 만나서 조 목사님이 일본 일 천 만 구령을 하려고 애를 쓰기 때문에 내가 50만 불을 헌금을 하겠습니다. 그래서 그 분에게 50만 불 헌금을 약속 받았었습니다. 이것은 마음의 소원을 통하여서 그가 하나님의 성령의 인도를 받은 한 대표적인 예인 것입니다. 또 나아가서 마음에 평안과 확신을 통하여 인도하시는 것입니다. 우리 환경이나 사람을 통해서 인도함 받을 때 이것이 참이냐, 거짓이냐 깨닫지 못하고 방황할 때 마음속에 참은 확신과 평안을 주시고 거짓은 확신과 평안을 빼앗아가므로 말미암아 마음에 확신과 평안을 통하여 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 
  이러므로 히브리서 3장 7절로 8절에 "그러므로 성령이 이루신 바와 같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동하여 광야에서 시험하던 때와 같이 너희 마음을 강퍅하게 하지 말라"고 명령하신 것처럼 우리가 성령의 음성에 마음을 강퍅하게 하지 말고 믿고 순종하고 따라가야만 할 것인 것입니다. 우리들은 모두 갈보리산 십자가에서 신앙생활을 출발하여 천국으로 향해 가는 나그네길에 들어섰습니다. 아무리 출발을 잘 했어도 도중에 낙오자가 되면 안됩니다. 그러므로 진심으로 성령님의 인도하심과 가르침을 순종하고 믿고 따라갈 때 위대한 승리의 삶을 살게 되고 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 이스라엘백성이 유월절 어린양의 피를 문설주에 바르고 그 살을 먹음으로 430년 동안 종살이하던 애굽에서 벗어나서 그들은 새 힘과 용기와 건강을 얻어 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향해서 나왔지마는 성령을 거역함으로 말미암아 중도에서 다 죽고 말았었습니다. 아버지 우리도 갈보리 십자가에서 예수그리스도를 믿고 삼박자은총과 축복을 받고 출발했지마는 우리를 인도하는 성령님을 거역하고 불순종하고 불신앙 함으로 말미암아 중도에서 타락해서 멸망 받는 자리에 들어가지 말게 도와 주시옵소서. 매일같이 순간, 순간 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의 인도를 따라 우리 마음속에 구름기둥과 불기둥을 좇아 행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

                                                           


  날짜 : 1985년 4월 7일
  제목 : 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면 
  성구 : 고전 15 : 14 - 19


 저는 오늘 여러분과 함께 '그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 옛날 어느 고장에서 있었던 이와 같은 설화가 있습니다. 농촌 조그마한 촌락에서 사람들마다 부지런히 일해서 농사를 지어 일년동안 가족들을 데리고 단란하게 잘살았습니다. 산에 올라가서 나무해서 군불 떼고 그리고 부지런히 일해서 잘사는 농촌이었는데 갑자기 어느 땐가 불행이 다가왔었습니다. 그것은 큰 호랑이가 산에서 내려와서 밤마다 짐승들을 물고 가고 혹은 사람들을 물어 죽이기도 했습니다. 들판에 가서 일을 할 수가 없었습니다. 이래서 그 고장에서는 어찌 할 도리가 없어서 그 호랑이의 마음을 만족시켜주기 위해서 일년에 한번씩 그 동네에서 가장 이뿐 처녀를 구해서 뒷산 호랑이 굴에 갖다 넣어서 제사를 지냈습니다. 그런 일이 있은 이후로부터 호랑이가 그 동네를 습격하지 않게 되었다는 것입니다. 그래서 해마다 때가 오면은 동네에서 제비를 뽑아서 가장 아리따운 처녀들을 제물로 드렸는데 그러니 그 동네에 사는 사람들은 전부 그때가 오면 오금이 저립니다. 더구나 딸자식 가진 사람은 고통스러워서 견딜 수가 없습니다. 젊은 청장년들이 가끔씩 와서 자기들이 대신 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 나오겠다고 큰소리를 하고 호랑이 굴에 들어갔지만 결국에는 나오지 목하고 말았었습니다. 다 죽임을 당하고 만 것입니다. 그런데 그 홀아비 한사람이 그곳에 살았는데 금지옥엽으로 기른 딸이었는데 그 딸이 시집가기 전에 불행하게도 호랑이 밥이 될 수 있는 이러한 제비에 뽑혀버리고 만 것입니다. 절망에 처하여 울고 있었는데 그 딸을 바치기 전에 사냥꾼 한사람이 나타났었습니다. 키가 건장하고 신체가 좋은 사람입니다. 자기가 기어코 들어가서 그 호랑이를 멸하고 그 동네의 불행을 젖히겠다고 말했었습니다. 사람들마다 그 소리를 듣고 고개를 흔들었습니다. 당신과 같은 사람이 전에도 수명이 와서 큰소리를 하고 동네를 완전히 해방시켜주겠다 이 불행에서 자유를 주겠다고 하고 난 다음에 호랑이 소굴에 들어가고는 살아나지 못했다. 당신도 똑같이 호랑이 밥이 되고 말 것이라고 말했습니다. 그러나 이 사람은 기어코 이 처녀 대신으로 자기가 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 동네에 평화를 가져오겠다고 큰소리를 하고 난 다음에 모든 동네사람들이 보는 가운데서 뒷산 호랑이 굴로 들어갔었습니다. 밤새도록 동네사람들은 잠을 못 자고서 가슴을 조이면서 그 결과를 기다렸었습니다. 아침이 되었었습니다. 이른 새벽부터 삼삼오오 동네사람들은 모여서 갑자기 사람들이 가득히 모이게 된 것입니다. 그들은 모두다 뒷산을 바라보았었습니다. 혹시나 이 사람이 호랑이를 죽이고 나오는가 싶었었습니다. 어두움이 다 걷어졌었습니다. 동녘에 햇빛이 비치고 찬란한 햇살이 비치기 시작합니다. 그러나 아무 소식이 없습니다. 필경 우리들이 기대한데로 이 사람도 굴속에 들어갔다가 호랑이를 죽이지 못하고 자기도 죽고 말았을 것이라고 생각하고 이제는 사람들은 가슴을 치고 절망해서 뒤를 돌아서서 갈려고 하는데 갑자기 산을 진동하는 산울림과 함께 고함소리가 들렸었습니다. 보니 이 청년이 한 손에 죽은 호랑이를 들고 나왔는데 머리는 산발이 되고 옷은 찢기고 몸은 많이 할퀴어지고 상처를 입었지마는 의기양양하여 그 호랑이를 죽이고 나왔다는 것입니다. 그 결과로 그 동네에는 어둠이 변하여 광명이 되고 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 절망은 소망으로 죽음 대신에 생명의 영광이 가득하게 되었다는 이야기인 것입니다. 나는 이런 설화를 들을 때 이 설화가 얼마나 의미 깊게 우리 주 예수 그리스도의 부활에 관해서 우리에게 가르쳐 주고 있는가를 기억할 수가 있습니다. 여러분 인류 역사를 통해서 우리를 죄와 절망 죽음과 영원한 멸망에서 구출해주겠다고 나온 위대한 성직자들이 많이 있었습니다. 종교인들도 있었고 철학가도 있었습니다. 구세주라는 사람도 있었습니다. 그 사람들마다 다 인류를 죄악과 저주, 절망과 죽음에서 구출해주겠다 그 원수를 멸해버리고 인류에게 영원한 소망을 주겠다고 그런 다음에 죽음의 동굴 속으로 들어갔었습니다. 그러나 죽음의 동굴 속으로 들어가고 난 다음에 한 사람도 남김없이 소식이 끊어져 버리고 마는 것입니다. 들어가고 난 다음 살아나지 못하고 그들도 원수의 밥이 되어버리고 말은 것입니다. 그런데 지금으로부터 2000년 전 하나님의 아들 나사렛 예수가 인류를 구원하기 위해서 오셔서 우리에게 하나님의 뜻을 펴시고 난 다음에 그리스도가 역시 우리를 위해서 십자가 걸머지시고 죽어서 캄캄한 동굴 속으로 들어가셨습니다. 예수님께서 과연 살아 나올까요? 예수님께서 만약 살아 나오지 못한다면 예수님도 과거에 위대한 종교가나 철학자들 큰소리한 것처럼 말만 큰소리했지 역시 우리들의 원수들의 밥이 되고 말았을 것입니다. 과연 예수께서 그 죽음의 캄캄한 동굴에 들어가서 인류의 원수의 원수를 멸하고 승리해서 나올까요? 
 성경 고린도전서 15장 17절~19절에 보십시오. '그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요. 도한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불상한 자니라' 만일 예수께서 그 죽음의 동굴에 들어가서 살아나지 못했더라면 여러분과 나의 원수들은 여전히 살아있고 여러분과 나는 여전히 죄와 저주 절망과 죽음의 포로가 되어 영원한 멸망을 받을 수밖에 없을 것입니다. 그러나 놀랍게도 오늘 우리는 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활했다고 찬송하며 이 날을 기념하고 예배드리고 있습니다. 예수께서 죽은 자 가운데서 캄캄한 절망의 죽음의 동굴을 헤치고 일어남으로 말미암아 인류의 모든 원수를 주님께서 다 짓밟아 박멸해버리고 이제는 우리 영혼을 구원하시고 우리의 범사를 저주에서 해방시키시고 우리를 치료하시며 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 일으킨 오늘인 것입니다. 
 그러므로 그리스도의 부활은 여러분과 나에게 영원한 소망을 줍니다. 여러분과 내 가슴속 영원히 어두운 죽음의 동굴 가운데 예수께서 들어가셔서 나의 생애 속에 있는 이 죽음의 동굴 속에 있는 원수를 다 멸하고 주께서 부활하시므로 말미암아 이제 예수 안에서 우리에게는 사망이 철폐되고 절망은 없어지고 소망으로 가득 차게 되었다는 것입니다. 오늘 기독교 복음 가운데서 예수 그리스도의 부활을 젖혀버리면 우리는 아무 것도 가질 게 없습니다. 우리는 그 많은 종교나 윤리나 도덕이나 철학이나 교훈 배워봤자 소용이 없습니다. 그것이 원수를 죽이지를 못합니다. 그것을 아무리 배웠다고 해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 남아있는 이상 어찌하여 그것이 우리를 구출할 수 있겠습니까. 원수를 멸할 수 있는 분은 예수밖에 없습니다. 그러면 과연 예수께서 죽은 자 가운데서 부활했었을까요? 이것을 여러분 우리가 역사적으로 증명할 수 있을까요? 

 첫째로, 예수께서 다시 사신 증거를 우리 한번 살펴보십시다. 
예수님께서 십자가에 못 박혀 죽으시고 아리마대 요셉의 무덤에 들어가신지 사흘만에 주님께서 부활하셨습니다. 예수님의 부활하겠다는 말을 들었기 때문에 원수들은 빌라도에게 얘기해서 로마의 정병들을 선택하여 그 무덤을 사흘동안 지키게 했었습니다. 세계 최강의 군대인 로마의 정병이 그것도 무덤에 빌라도 인장을 쳐놓은 그 무덤을 지키기 위해서 진을 쳤으니 누가 그 군대와 싸워 이기겠습니까. 그러나 사흘만에 예수께서 부활하시는 장면이 성경에 기록돼 있습니다. 하늘에서 태양같이 빛난 얼굴을 가진 천사가 내려와서 돌을 굴리매 거기에 수직하는 군대들이 모두다 죽은 자와 같이 되어서 벌벌 기어서 뿔뿔이 헤어지고 무덤 안에서 예수그리스도는 부활해 나와버리고 마는 것입니다. 이 군인들이 들어가서 이 소식을 전하매 이 대제사장들과 바리새교인들은 모여서 그 사람들에게 돈을 많이 주고 예수께서 무덤에 있는데 제자들이 와서 시체를 훔쳐갔다고 말하라고 부탁했습니다. 그래서 그 소문을 퍼트렸습니다. 여러분 어떻게 예수님의 오합지졸 같은 제자들이 세계 최강의 로마 군인들이 완전 무장하여 지키고 있는 그 무덤을 격파하고 들어가서 시체를 옮겨놓을 수 있겠어요. 상상할 수 없는 일인 것입니다. 살아있을때도 예수를 버리고 다 도망간 제자들이 예수께서 죽어 무덤에 들어갔는데 그들이 가서 군대 훈련도 받지 않은 사람들이 로마 군인과 싸워서 예수그리스도의 시체를 무덤에서 훔쳐갈 수 있는 실력이 있다고는 삼척동자도 생각할 수 없습니다. 그러나 백보 양보해서 예수께서 무덤에 있을 때 그 시체를 제자들이 훔쳐갔다고 말했습니다. 그렇다면 여러분 그 제자들이 분명히 죽은 것을 알고 자기들이 훔쳐와서 감춘 줄 아는 데도 불구하고 그 예수를 살았다고 거짓말로 외치기 시작해서 이 거짓말로 증거하기 위해서 한사람도 남김없이 목숨을 다 잃고 피를 흘려서 자기의 증거에 도장을 찍을 수 있을 수 있겠습니까. 여러분 여러분이 거짓말인 줄 분명히 알면서도 그것을 참말이라고 주장하기 위해서 목숨을 내놓을 사람 이 있겠습니까. 만일 제 아들이 정말 예수 그리스도의 죽은 시체를 훔쳐다가 숨겨놓고 난 다음에 예수께서 부활했다고 거짓말로 외쳤다면 여러분은 예수님의 열두 제자가 한결같이 모두다 순교를 했었습니다. 사도 요한 내놓고 난 다음에는 모두 다 그들이 증거 하는 복음 때문에 목숨을 버렸습니다. 그들이 증거한 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 우리가 그것을 눈으로 보았고 그 그리스도를 모시고 함께 식사를 했다는 것입니다. 그러므로 천하 인간에게 예수 그리스도 이외에 구원받을 이름이 없다고 주장하는 것입니다. 이러므로 역사적인 배경을 보아서 예수께서 죽은 자 가운데서 부활한 것이 너무나 확실합니다. 또한 우리는 성령을 체험하므로 예수님이 부활한 것을 알 수 있습니다. 
사도행전 2장 32절~33절에 보면 성령이 마가 요한의 다락방에 임하셨을 때 베드로가 일어나서 이렇게 외쳤었습니다. '이 예수님을 하나님이 살리신지라 우리가 다 이일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라' 여러분 예수 그리스도께서 죽었다가 부활하시기 전에는 성령께서 백성들에게 임하지 아니하셨었습니다. 구약성경에 가끔 왕이나 제사장이나 성직자들에게 성령이 임하여 역사 하셨으나 곧장 떠나가고 말았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 전 인류에게 모든 육체에게 회개하고 예수를 믿는 자마다 성령을 부어주는 역사는 예수께서 부활하셔서 아버지 보좌 우편에서 성령을 선물로 받아 여러분과 나에게 부어주시고 계신 것입니다. 그리스도께서 죽으셨으면 성령을 우리에게 보낼 수가 없습니다. 죽은 분이 어떻게 선물을 보냅니까. 예수님이 우리의 죄를 아버지 보좌 앞에서 다 당신의 피로 사하셨기 때문에 이제는 성령을 선물로 받아 여러분의 보고 듣는 것을 부어 주시는 것입니다. 여러분도 성령을 받았었으면 저도 성령을 받았었습니다. 성령을 받은 이것이 바로 예수께서 부활하셔서 보좌에서 친히 여러분과 나에게 성령을 보내준 증거가 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 오늘날도 살아 계셔서 우리의 부르짖는 기도를 들어주시고 성령을 주시는 것입니다. 
 그 뿐 아니라 예수 그리스도의 교회가 설립된 것은 예수 그리스도가 부활했다는 증거인 것입니다. 기독교는 여러분 다른 교리로 말미암아 세워진 것이 아닙니다. 예수님께서 죽은 자 가운데서 부활했다는 이 소식으로 그리스도의 부활을 믿는 사람들이 모여서 교회를 세운 것입니다. 오늘날 2000년 세월을 통해서 세계 10억의 인구가 예수 그리스도를 구주로 믿고 있는 것입니다. 만일 여러분 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하지 않았는데 이것이 거짓말인데 이 거짓말을 가지고서 2000년의 세월동안 10억의 인구가 믿고 있을 수가 없을 것입니다. 만일 그리스도가 부활하지 않으셨으면 그리스도의 부활에 성령의 역사가 일어나지 않았었으면 그리스도의 교회는 2000년 동안 그 무서운 박해와 핍박을 통해서 견뎌 낼 수 없을 것입니다. 로마의 10대 황제가 결심하고 기독교를 박멸하려고 했으나 오히려 로마가 기독교국가가 되고 마는 것입니다. 역사를 통하여 수많은 독재자들이 일어나서  예수그리스도의 교회를 파괴하고 기독교회를 대결했지만은 그 나라와 그 사람들은 멸망하고 박살이 났으나 교회는 세세 무궁토록 이와 같이 부흥하고 발전하고 있는 것입니다. 이것은 예수께서 부활하셨고 이 부활을 증거하는 교회가 하나님의 축복과 가호를 받고 있는 증거인 것입니다. 

 그럼 둘째로, 예수님의 부활이 우리에게 어떤 일을 해주셨습니까. 
여러분 오늘 제가 말씀드린 설화에서 이 젊은 사냥꾼이 범의 굴에 들어가서 범을 죽이고 나옴으로 그 동네에 해방을 갖다준 것처럼 오늘 예수께서 여러분 사망의 동굴 속에 들어가신 것은 그곳에 있는 우리들의 원수들을 주님께서 멸하기 위한 것입니다. 우리는 이 원수들에게서 물리고 찢기고 밟히며 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 삶을 살아왔었습니다. 누가 이 원수를 멸하여 줄 수 있을까요. 인간의 과학이나 철학이나 사회개혁이나 이런 것이 우리를 원수에게서 놓아주지 못합니다. 우리를 원수에게서 놓아줄 자가 누구인 것입니까. 바로 예수께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 이 원수를 멸하고 나오심으로 말미암아 예수님께서 사망을 철폐하시고 우리에게 영원한 승리와 해방을 주신 것입니다. 예수께서 여러분 무덤에 들어가서 정복하는 원수는 어떤 것일까요? 죄를 정복한 것입니다. 죄는 여러분 아담과 하와 이후로 인간을 부여잡고 인간을 도적질하고 죽입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 우리의 가슴을 짓누르고 우리를 정죄하고 하나님 앞에서 우리를 심판 받게 만듭니다. 그러나 예수님께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 죄악의 원수와 싸워서 죄를 다 멸하고 당신의 피로서 이 죄의 값을 다 청산하고 부활하심으로 말미암아 이제는 남녀노유, 빈부귀천, 동서양인을 막론하고 예수 안에 들어오면 죄악의 힘이 무너져 버리고 마는 것입니다. 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 불의함에도 불구하고 추악함에도 불구하고 예수 앞에 나오면 이제 죄는 그 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 죄가 용서함 받고 죄의 모든 사로잡는 세력이 격파되고 마는 것입니다. 
 예수님께서 또한 죽음의 동굴 속에 들어가서 하나님과 원수 되게 한 불화를 정복했었습니다. 하나님과 사람사이에 원수가 되어서 하나님이 사람의 기도를 들어주시지 아니하시며 하나님께서 사람에게서 등을 돌려버렸는데 예수께서 하나님과 사람 사이에 원수 되게 한 이 불화를 주님께서 죽음의 동굴 속에 들어가서 싸워 멸해버리고 부활하심으로 말미암아 이제 한 손으로 하나님 손을 잡고 한 손으로 사람의 손을 잡고 주께서 우리를 화목 시켜 주신 것입니다. 이러므로 예수 안에서 이제 하나님은 우리의 친아버지가 되고 우리는 하나님의 친자녀가 되어서 무엇인지 예수 이름으로 하나님께 구하면 오늘날 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리에게 자비와 사랑과 은총을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 하나님과 우리 사이에 불화하게 한 원수를 주님께서 멸하여 주신 것입니다. 
 주님께서는 또한 캄캄한 어두움의 동굴 속에 들어가서 마귀와 질병을 정복하고 만 것입니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 물고 찢는 그 마귀, 거기에다가 우리 일생을 따라다니면서 우리의 고통을 가져오고 우리 젊은 나이에 무력하게 만들어 버리는 질병들 우리 주님께서 이러한 것들을 다 무덤의 동굴 속에 짊어지고 들어가셨습니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 무덤에 들어가서 이를 주님이 격파하셨습니다. 이겼기 때문에 주님이 부활 하셨습니다. 주님이 졌으면 부활하지 못했을 것입니다. 주께서 마귀의 이빨을 뽑으시고 무장을 해제해버리시고 질병의 모든 가시를 뽑아버리시고 주께서 승리하여 일어나심으로 말미암아 마귀와 질병을 정복해 버리고 말은 것입니다. 주께서 또한 무덤에 들어가실 때 가시채와 엉겅퀴를 감고 들어갔었습니다. 저주와 절망과 싸워서 주님께서 저주를 다 짓밟아버리고 절망을 다 격파해버리고 마는 것입니다. 가시와 엉겅퀴를 다 제껴버리셨습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 버리고 마는 것입니다. 예수께서 저주와 절망을 무덤에서 다 격파해 버리고 주께서 축복과 승리로 부활하신 것입니다. 
 또한 예수님은 무덤 속에 들어가셔서 죽음과 음부를 정복해 버리고 말은 것입니다. 사망을 정복해버리고 음부를 주님께서 격파해버리고 부활하심으로 말미암아 예수 안에서는 사망이 무력하고 음부가 힘이 없습니다. 우리가 그런 육신의 장막 집이 무너지더라도 이제는 예수 안에서 사망을 이기고 음부를 이기고 하나님의 영광스런 보좌에게로 직접 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 예수께서는 바로 여러분과 나를 대신해서 죽음의 동굴 속에 들어가서 주께서 죄의 원수를 멸하고 하나님과 불화된 원수를 멸하셨으며 마귀와 질병을 정복하고 저주와 절망을 짖밟아 버리고 죽음과 음부를 격파하고 부활하신 것입니다. 
 이러므로 오늘 예수 그리스도를 여러분과 내가 구주로 모실 때 이 어둡고 캄캄한 우리 가슴속에 이 절망의 동굴 속에 있는 모든 우리 원수를 주님께서 멸하여 버리고 마는 것입니다. 우리의 영혼 속에 찬란한 태양이 떠오르게 만들어주는 것입니다. 소망이 우리 가슴속에 넘쳐나게 만들어주는 것입니다. 우리의 가슴이 어둡고 캄캄한 동굴을 잡고 있는 원수들을 다 내어쫓음으로 말미암아  여러분 영혼 속에 하나님의 영광으로 가득 차게 만들어주는 것입니다. 다시는 패배자로서 살지 않게 만들어주는 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 위해서 승리하신 것입니다. 
 골로새서 2장 13절~15절에 '또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거슬리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라' 주의 승리가 여러분과 나의 승리된 것을 하나님께 감사하십시다. 오늘 그러므로 우리는 다시는 이제 낭패와 실망을 당한 패배자가 아닙니다. 여러분과 나의 가슴을 펼쳐보십시오. 오랜 세월동안 그 속에 캄캄한 동굴 속에 해마다 달마다 시간마다 우리를 도적질하고 죽이고 물고 찢고 나오는 그 죄악, 그 하나님과의 원수된 것, 그 마귀와 질병 그 저주와 절망 그 죽음의 공포와 슬픔 이러한 그 마음속에 동굴의 원수들이 예수그리스도의 부활하심으로 말미암아 박살이 나버리고 마는 것입니다. 이제 원수는 없습니다. 여러분을 이길 원수는 없습니다. 성경은 뭐라고 말합니까. '너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크시니라' 이제 예수께서 들어오심으로 말미암아 우리의 가슴속에 동굴은 밝아져버리고 마는 것입니다. 우리 가슴속에 흑암은 광명으로 변하고 마는 것입니다. 우리 속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 오직 그리스도와 함께 영원한 생명의 참여하는 여러분이 되신 것입니다. 
 그럼 셋째로, 우리는 어떻게 할까요. 
 성경 갈라디아서 5장 6절에 '그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라'고 말하는 것입니다. 우리는 다시는 종의 멍에를 맬 수가 없습니다. 그러므로 어떻게 하면 믿음에 굳세게 설 수 있을까요. 믿음에 굳세게 서기 위해서는 자기가 어떠한 사람이 된 것을 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 지식이 있어야 됩니다. 
 호세아서는 말하기를 '내 백성이 지식이 없어 망하는도다'라고 말했는데 여러분 '진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 한 것입니다. 
 야고보서 1장 23절로 25절에 '누구든지 도를 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 같으니 제 자신을 보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 잊어버리거니와 자유케 하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 잊어	버리는 자가 아니요, 실행하는 자니 이 사람이 그 행하는 일에 복을 받으리라'고 했는데 우리가 보고 잊어버리면 안됩니다. 여러분과 내가 그리스도 안에서 그 부활 안에서 어떠한 사람이 된 것을 확실히 바라보고 이것을 마음속에 기억하여서 나는 바로 사망에서 생명으로 옮긴 새사람이 되었다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 진리를 깨달아 알아야 하는 것입니다. 수없이 많은 사람들이 교회 나오면서 왔다 갔다 교회들만 밟고 자기가 그리스도 안에서 또 한 사람이 된 것을 알지 못하기 때문에 하나님 앞에서 자유를 누리지 못하는 것입니다. 
 우리는 또한 진리를 알았었으면 꿈꾸는 사람이 되어야 되는 것입니다. 여러분 꿈이 우리를 변화시키고 우리를 새롭게 만들어주는 것입니다. 여러분과 나는 십자가 밑에서 새롭게 되는 자기의 꿈을 꿀 줄 알아야 됩니다. '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로움 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다'고 말했는데 내가 새 것이 된 나의 모습을 확실히 꿈 꿀 수 있는 우리들이 되야 되는 것입니다. 우리는 잠자러 들어가기 전에 나는 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 아침에 깨 일어나서 내가 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 이것을 도와줍니다. 성령은 늙은이에게 꿈을, 젊은이에게는 환상을 갖게 하겠다고 말하는 것입니다. 우리가 그리스도 안에서 이제는 영혼이 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 범사에 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 강건하게 된 것을 꿈 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 자기 새로운 모습을 바라보고 이것을 꿈 꿀 줄 모르는 사람은 그러한 모습에 도달할 줄도 모르는 사람인 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 주야로 그리스도의 부활을 통해서 새롭게 우리에게 주신 그 승리 나의 새로운 모습을 마음속에 꿈꾸어 보고 그림 그려보는 것입니다. 그 다음 우리는 담대하게 입으로 이것을 시인해야 되는 것입니다. 여러분 산울림의 법칙이 있지요. 내가 외치면 저 산에서도 외칩니다. 적게 외치면 적게 산울림이 오고 강하게 외치면 강하게 산울림이 올립니다. 내가 긍정적인 말을 하면 긍정적으로 울려오고 내가 부정적으로 말하면 부정적으로 울려옵니다. 내가 산다 그러면 저쪽에서도 내가 산다 그러고 옵니다. 나는 죽는다 그러면 저쪽에서도 죽는다 그러고 울립니다. 하나님과 우리 사이에는 산울림의 관계가 있습니다. '너희가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라'고 말하는 것입니다. 내가 이 땅에서 나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 죽는다 나는 패배자라고 말하면 하늘에서도 그렇게 대답해주는 것입니다. 그러나 여러분과 나는 우리 입술을 통해서 이제는 여러분과 내가 죄사함을 받았다고 말을 깨쳐야 될 것인 것입니다. 하나님은 내 아버지가 되었다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 마귀를 이겼다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 질병에서 고침 받은 것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 저주가 물러가고 아브라함의 축복의 세계 속에 들어왔다고 입으로 시인해야 될 것입니다. '사망아 너희를 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐' 사망과 음부는 철폐되었다는 것을 시인해야 될 것인 것입니다. 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말을 입으로 시인할 때 하늘에서도 그와 같이 시인하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 내일의 운명은 여러분과 내가 어떻게 알고 어떻게 꿈꾸며 어떻게 입으로 시인하는가에 따라서 하늘에서 하나님께서 그렇게 응답하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 오늘과 내일을 하나님께 원망하지 마십시오. 여러분 입술의 열매로서 여러분께서 배부르게 될 것입니다. 살고 죽는 권세가 입술에 있으니 말하기 좋아하는 사람은 그 입술의 열매로서 만족할 것이라고 말하는 것입니다. 이러므로 여러분의 입술로서 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 된 사실을 고백할 때 하나님이 그것을 하늘에서 받아서 고백하여 주시는 것입니다. 그 뿐 아니라 입술의 고백이 바로 믿음을 풀어놓습니다. 여러분께서 아무리 올바른 지식을 가지고 꿈을 꾸며 믿음을 가졌다고 할지라도 입으로 시인하지 아니하면 풀어놓지 않습니다.  성경은 말하기를 '사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다'고 말한 것입니다. 그러므로 여러분께서 입으로 시인할 때 하나님의 구원의 역사, 축복의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 만일 그리스도께서 다시 살지 못하셨으면 우리의 삶은 죄와 정죄, 허무와 무의미 그리고 죽음과 절대 원수의 동굴에서 짓밟히고 찢기고 피투성이가 되고 멸망하고 말 것입니다. 인간은 우주 공간에 반짝이다 사라지는 반딧불보다 더 못한 존재일 것입니다. 그러나 실상 예수께서 부활하셨습니다. 예수 믿는 사람의 마음속에 주님께서 부활하셨습니다. 그러므로 우리의 영혼 속에 어둡고 캄캄한 것은 다 사라졌었습니다. 우리의 영혼 속에 질풍처럼 폭풍우를 일으키며 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 모든 흑암의 세력은 박살이 나버리고 마셨습니다. 예수께서 부활하셨습니다. 무덤의 문은 열렸었습니다. 하나님의 영광은 나타나셨습니다. 예수께서 이제 손을 활짝 내밀고 말합니다. 
 '나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라'고 말씀하는 것입니다. '수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라'고 말씀하는 것입니다. 죄악에서 쉬게 해주마, 하나님과의 원수 됨에서 쉬게 해주마, 이제는 질병과 마귀의 흑암에서 쉬게 해주마, 저주와 낭패와 배고픔에서 쉬게 해주마, 죽음의 공포와 절망에서 쉬게 해주마 하고 주께서 말씀하고 있는 것입니다. 이제 흑암은 떠나갔습니다. 슬픔의 세월은 지나갔습니다. 폭력의 때 끝나셨습니다. 겨울은 지나가셨습니다. ????왔었습니다. 부활의 생명이 다가왔었습니다. 예수 안에서 우리의 영혼이 부활합니다. 우리의 범사가 부활합니다. 우리의 건강이 부활합니다. 생명의 역사가 일어나는 것입니다. 예수 안에서 긍정적이고 적극적인 믿음으로 승리를 향해서 매진하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 우리는 종교 이상의 것을 가지고 있습니다. 윤리와 도덕 이상의 것을 가지고 있습니다. 여러분과 나는 우리의 원수를 다 격파하신 예수를 모시고 있는 것입니다. 그는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 예수님은 이 시간에 성령으로 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리의 속에 흑암과 캄캄한 동굴은 이제 밝혀졌었습니다. 그 굴속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 이제는 오직 영광만 가득 찰 수 있는 것입니다. 이제는 가슴을 펴고 하나님을 향해서 외쳐 그리스도 안에서 삼박자 축복의 믿음을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 어둡고 괴로운 세월은 지나가고 말았었습니다. 눈물을 흘리고 짓밟히고 찢기며 끌려 다니던 종살이하던 세월은 지나가셨습니다. 죄도 이제는 정복당했었습니다. 마귀도 짓밟혀 버리셨습니다. 질병도 쫓겨나셨습니다. 저주도 다 철폐되었었습니다. 죽음조차도 철폐되버렸었습니다. 우리 아버지여, 우리는 예수 안에서 이제는 새 사람이 되었습니다. 새 소망을 얻었습니다. 새로운 꿈을 얻었습니다. 새로운 말을 얻었습니다. 새로운 삶을 얻었습니다. 하나님 아버지여 이것을 잊어버리지 말게 도와주시옵소서. 부활절 기념 행사가 연례 의식적인 행사가 되지 말게 하여 주시고 참으로 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알아서 오늘부터 믿음의 기도를 하게 도와주시옵소서. 강하고 담대한 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 창조적인 입술의 신앙을 고백을 하게 도와주시옵소서. 하나님의 영광으로 가득찬 삶을 살게 하여 주시옵소서. 운명과 환경의 노예가 되지 말고 운명과 환경을 정복하는 기도의 용사들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.
                                                                                                    


 날짜 : 1985년 4월 14일
 제목 : 우리는 질그릇
 성구 : 롬 9 : 21 - 24


  저는 여러분과 함께 "우리는 질그릇"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  
  4월 첫 주간에 저는 청주에 있는 한국도자기 회사에 미국과 일본 및 한국 텔레비전 프로를 제작하기 위해서 내려갔다 왔습니다. 놀란 것은 그 회사 규모가 국제적이었다는 것입니다. 제가 생각하기로는 도자기를 만드니까 조그만한 규모에 아마 도자기 재료가 산더미처럼 쌓여있는 그러한 곳이라고 생각하고 갔는데 작업장이 어찌나 깨끗하던지 안방같이 정결했었습니다. 그리고 현대적인 시설이 되어 있었습니다. 회장이신 신천 성결교회 김동수 장로님의 각고의 노력의 산물이었다는 것을 제가 분명히 알 수가 있었습니다. 그 회사에는 한 달에 300만개의 도자기를 생산하여 세계 50여 개국에 수출을 하고 있어서 우리 한국에 부귀를 선양하는 자랑스러운 회사였었습니다. 저는 그 도자길 만드는 과정을 자세히 돌아보면 마음에 깊은 감동을 느꼈었습니다. 그 이유는 성경에 하나님께서는 토기 장이시고 우리는 하나님의 손으로 만든 도자기라고 말씀하고 있기 때문인 것입니다. 사람이 흙으로 도자기를 만들 듯이 하나님께서도 인간을 흙으로 만드셨다고 창세기에 기록되어 있습니다. 

  그러므로 우리가 밝히 알아야 할 것은 첫째로, 여러분 우리 한사람, 한사람, 모든 사람들은 모두 다 그릇이라는 사실을 잊지 말아야만 할 것인 것입니다.     여러분 그릇을 만들 때는 무엇을 그 속에 담아 놓기 위해서 만드는 것입니다. 물론 요사이 치장하기 위해서 만드는 그릇도 있겠지만 그러나 근본적으로 그릇을 만들 때는 그릇 속에 무엇을 담기 위해서 만드는 것입니다. 밥그릇은 밥을 담기 위해서 적당하게 만들고 국그릇은 국을 담아 놓으며 반찬그릇은 반찬을 담아 놓고 물그릇은 물을 담아 놓아야 그 그릇으로서의 역할을 다하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서 여러분과 나를 질그릇으로 만들어 놓았다고 말하는 것입니다. 그러므로 무엇인가 필경 여러분과 내 속에 하나님은 담아놓기를 원하셔서 만드신 것입니다. 무엇을 담아놓길 원하셨을까요? 하나님께서 아담과 하와 및 여러분과 나를 그릇으로 만들어 놓았을 때는 하나님께서 당신의 성령을 담아놓기 위해서 만들어놓으신 것입니다. 그래서 성령을 통하여 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 우리 속에 들어와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시며 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있게 하기 위해서 하나님이 여러분과 나를 만들어 놓으신 것입니다. 그러나 인간의 역사 속에는 비극이 있습니다. 아담과 하와가 뱀의 꾀임을 받아서 하나님을 반역하고 하나님을 그 속에 모시기를 원치 않고 하나님께로부터 등을 돌려버리고 말은 것입니다. 그러자 하나님을 저버린 그 빈 그릇이 빈 그릇으로써 남아 있을 수 있습니까? 절대로 빈 그릇을 남아 있을 수 없습니다. 그 그릇 속에 사탄이 들어왔었습니다. 그래서 아담, 하와 이후로 인간은 마귀의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 사탄의 영이 인간의 그릇, 인간의 몸 속에 들어와서 인간을 점령해 버리고 말은 것입니다. 
  성경 에베소서 2장 2절에 보면 "그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라"고 말한 것입니다. 지금 예수님을 믿지 않고 불순종하는 아들들의 영 가운데는 공중의 권세 잡은 악마의 영이 그 속에 거하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 마귀의 영이 옛날 아담과 하와를 하나님을 배반하고 반역하게 만든 것처럼 오늘날도 사람들 속에 있어 가지고서 사람의 마음을 혼미케 하므로 하나님을 알지도 못하고 하나님을 반역하고 배반하며 하나님을 거역하고 그들 마음속에 그들 생활 속에 하나님께서 한치의 땅도 발걸음도 들여놓지 못하게 하고 있는 것입니다. 그와 더불어 마귀는 세상 풍속을 좇고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살게 하며 하나님 알지 못하는 이 물질위주의 삶만 살게끔 만들고 있는 것입니다. 바로 이것은 사람들 마음속에 이 반역의 이은 불순종의 영이 그릇으로 담겨 있기 때문인 것입니다. 누가 우리 속에 있는 악령을 내어쫓고 여러분과 나를 자유케 해서 원래 하나님이 만드신 대로 성삼위일체 하나님을 모신 그릇이 될 수 있게 할 수 있을까요? 이것은 종교가 할 수 없습니다. 인간의 철학이나 의식이나 형식인 이렇게 만들 수 없습니다. 여기에는 위대한 변혁이 일어나야만 되는 것입니다. 바로 일어나기 위해서 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오신 것입니다. 예수님께서는 여러분과 나를 모두 다 온통 걸머지고 십자가에 올라간 것입니다. 예수님은 인류의 대표자로서 십자가에 올라가서 그 몸 찢고 피를 흘리심으로 하나님을 반역한 죄악을 모두다 혼자 맡아서 청산하시고 여러분과 나를 안고서 십자가에 죽어 장사지냄으로 말미암아 옛사람을 철폐해버리고 사흘만에 부활하심으로 말미암아 예수 안에서 새사람들이 되어 일어나게 만든 것입니다. 그러므로 옛사람이 그리스도와 함께 죽어 장사지내 버림으로 마귀와의 관계가 끊어지고 옛사람 속에 있는 마귀는 다 쫓겨나가 버리고 그리스도안에서 부활하여 새사람으로 일어날 때 우리 속에 하나님의 영생이 주어지고 성령이 와서 거하시게 된 것입니다. 이러므로 로마서 7장 1절로 4절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄  알지 못하느냐 남편이 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이라"고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 그리스도의 몸을 통해서 율법에 대해서 죽고 사탄에 대해서 죽고 우리는 이제 부활해서 다른 이 곧 예수그리스도에게 가서 그리스도를 마음속에 모시고 성령 충만한 그릇이 될 수 있게 된 것입니다. 이러므로 구원받지 않은 사람과 구원받은 사람 차이가 무엇입니까? 다 같은 사람으로써 다 같이 밥 먹고 옷 입고 사는데 무엇이 다르냐? 여러분 구원받지 않는 사람들은 악령이 거하는 그릇이 되어 있고 구원받은 사람에게는 하나님의 성령이 와서 거하시는 그릇이 돼 있는 것입니다. 우리는 다 같은 그릇이되 옛 그릇 속에는 불순종의 영이 와 있고 새 그릇 속에는 하나님의 성령이 와서 거하신 것입니다. 그러므로 우리 속에 어떠한 영이 들어와 있느냐, 여기에 따라서 여러분과 나의 세계가 달라집니다. 불순종의 영이 들어와 있는 사람은 옛 그릇으로써 계속해서 하나님을 불순종하고 불 신앙하고 반역하며 음란하고 방탕하고 세속을 좇아 살며 물질중심으로 살고 정욕중심으로 살다가 멸망의 길로 가지마는 그러나 여러분께서 예수그리스도를 중심으로 모시고 성령이 와 있는 그릇은 성령이 와 계시기 때문에 하나님을 알고 모셔들이며 순복하고 거룩하게 살며 의롭게 살며 천국을 사모하며 말씀을 그리워하도록 성령께서 여러분 마음을 이끌어 주시고 계신 것입니다. 이것이 믿는 자와 믿지 않는 자, 구원받은 자, 구원받지 않은 자의 근본적인 차이인 것입니다. 여러분과 나는 하나님이 만든 그릇이요 그릇 속에는 무엇이든지 담아놓아야 된다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 불순종의 영을 담아 놓을 것이냐, 순종의 영 성령을 모시고 있을 것이냐 옛 그릇이냐 그리스도안에서 새 그릇이 되었느냐 이것이 여러분 우리에게 중요한 문제인 것입니다. 

  둘째로, 여러분 제가 한국 도자기 회사 이 도자기 전시실에 가서 보고 느낀 것은 그릇의 종류와 형태가 그렇게 많더란 것입니다. 
  한가지 종류만 있는 것이 아니라 큰 그릇, 작은 그릇, 이쁜 그릇, 좀 덜 이쁜 그릇, 뭐 이 쟁반, 종지, 온갖 종류의 그릇이 있더란 것입니다. 여러분 하나님께서 여러분과 나를 만드실 때 얼굴 똑같은 사람 두 사람 만든 적이 없는 것처럼 우리 하나님께서 여러분과 나에게 각각 다른 은사와 특기를 주어서 만들어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 누구 한사람 반드시 똑같은 사람은 없습니다. 주님께서 형형 색색의 다른 은사를 주시고 특기를 주어서 만든 것입니다. 예를 들어 말하면 여러분 주의 종이라도 주의 종이 다 똑같은 주의 종이 아닙니다. 혹은 사도가 있고 선지자가 있고 복음 전하는 자가 있고 목사가 있고 교사가 있습니다. 저는 옛날에 목사가 되기를 원하지 않았었습니다. 목사는 골치 아픈 일이 너무 많다. 그러므로 목사가 되지 말고 나는 부흥사가 되어야 되겠다. 그래서 제가 우리 한국의 저명한 부흥사이신 이승목 목사님의 부흥회의 설교를 모조리 갖다가 읽어 가지고서 그 설교 흉내를 많이 냈었습니다. 그래서 다니면서 부흥회를 인도했는데 부흥회 가는 곳마다 실패를 하고 말았었습니다. 부흥회만 가면 몸이 아프고 고통스럽고 부흥회가 안돼요. 그래서 하나님 앞에 엎드려서 간절히 기도했습니다. "하나님 왜 나는 부흥사가 되지 않습니까?" 하고 기도하니깐 하나님께서 "너는 목사요 교사지 부흥사가 아니다. 왜 자꾸 국그릇이 밥그릇이 되겠다고 하냐 너는 목사와 교사가 되라." 그래서 제가 그것을 깨닫고 난 다음에 부흥사 될 것을 그만두고 목사가 되기를 전념하고 가르치기를 전념한 결과에 오늘날 목사가 돼 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 여러분 사람들이 성직자가 되더라도 자기 그릇을 분명히 알아야 됩니다. 평신도들은 여러분 예언하는 능을 주신 평신도가 있습니다. 예언이란 것은 사람들에게 말을 해서 덕을 세우고 근면하고 안위하는 요사이 소위 말하는 구역장, 조장들이 하는 역할인 것입니다. 섬기는 일을 주셔서 봉사하게 하는 은사가 있고 또 가르치는 은사를 주어서 교사가 되게 하고 구원의 하는 일을 은사를 주시고 구지의 은사를 주시며 다스리는 은사를 주어서 행정을 돌보게 하고 긍휼 베푸는 일을 주시고 이와 같이 하나님이 여러분과 나의 그릇을 똑같은 그릇으로 만들지 않고 형형색색의 그릇을 만들어 형형색색의 은사와 특기를 주시는 것입니다. 세상 삶에도 자기의 소질과 특기를 좇아서 하나님께서 여러분과 나를 만드신 것입니다. 모두 다 여러분 정치가가 되나요? 모두 다 거부가 되나요? 모두 다 교수며 모두 다 군인이 되는 것입니까? 모두 다 장사꾼이 되는 것입니까? 하나님께서 사람들 만드실 때 그 사람들에게 소질과 특기를 주어서 만든 것입니다. 자기가 어떠한 그릇인가를 빨리 알아내어서 거기에 전념할 때 하나님께서 축복해 주시는 것입니다. 요사이 부모가 자녀 키울 때 자녀들의 소질이나 특기를 무시해버리고 부모가 자기 안된 것 자식에게 되어 달라고 하는 것입니다. 자기 안된 대통령 자식보고 돼 달라고 하고 자기가 못 됐으니까 너는 국회의원 되라. 너는 재벌이 되라. 그래서 너는 예술가가 되라. 이렇게 강요함으로 말미암아 자녀가 무서운 정신적인 부담을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 자녀 교육은 그렇게 하면 안됩니다. 자녀교육은 어릴 때부터 소질과 특기를 알아내어서 특기와 소질을 좇아 하나님이 만든 그 그릇대로 자기 본분을 다하도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 그래서 부모 원하는 대로 자식을 만들지 말고 자식이 하나님 앞에서 어떠한 소질과 특기를 받았는가 그것을 살려 가지고서 그대로 만들어야 될 것인 것입니다. 저는 하나님이 아들만 셋을 주셨는데 왜 딸을 달라고 그렇게 기도를 해도 응답을 안 해 주셔요. 그런데 아들 셋을 두고 그 중에 주님께 세 사람이 다 목사가 되게 해달라고 기도했는데 그것도 안돼요. 그 중에 한사람이라도 되게 해달라고 해도 그것도 안돼요. 첫째는 목사가 되는 것이 아니라 음악가가 되겠다고 나가버렸고 둘째는 어떻게든 장사꾼이 되지 목사 안되겠다고 그러고 셋째는 기술자가 되지 목사 안되겠다고 그럽니다. 아버지 마음대로 한사람도 안돼요. 그래서 내가 사정도 해보고 설교도 해보고 협박도 하다가 생각하니까 '아니다. 하나님이 만든 그릇대로 도와줘야지 내가 아버지 마음대로 아버지가 목사니 너희도 목사 되라고 강요를 할 순 없지 않으냐.' 그러므로 "좋다. 너희들 소질대로 너희들 원하는 대로 도와 줄 테니까 소질과 특기를 따라서 하나님께 영광을 돌리고 나가라." 내가 그렇게 말했었습니다. 어제 저희 사무실에 백발이 성성한 한국의 저명한 대학교수 한 분이 오셨습니다. 아버님이 목사였었는데 아버님께서 늘 어릴 때 넌 목사가 되라. 목사가 되라 했습니다. 그러나 목사의 소질이 없고 목사에 소명이 없어서 미국 가서 공부하셔서 우리 한국의 저명한 학자가 됐습니다. 영문학자가 됐습니다. 한국에서 그 어른 이름 말하면 학계에서 모르는 분이 없습니다. 이제는 머리가 백발이 되었는데 이제야 와서 혹시 내가 인생을 잘못 살았지 않느냐 우리 아버님이 늘 목사가 되라고 했는데 내가 목사가 안되고 학자가 되었으니 이제 이일을 어찌할까? 그래서 저에게 와서 "목사님, 가기엔 늦더라도 이제 신학교가서 새로 목사 될까요?" 그렇게 합니다. 내가 계산해보니까 신학교 가서 졸업해서 전도사 생활하면 은퇴하게 돼요. 그래서 내가 "교수님 무슨 말씀을 하십니까? 아버지가 목사였다고 해서 어릴 때 너 목사 되라고 했다고 해서 자식이 반드시 목사 될 일은 없습니다. 이제 당신은 저명한 교수 아닙니까? 저명한 영문학 박사 아닙니까? 그러므로 이제 교수로써 영문학 박사로써 그 속에서 하나님께 크게 영광 돌릴 수 있는 것입니다. 그런데 지금 그거 다 집어치우고 이제 백발이 되어 가지고서 신학교 4년 졸업에 전도사 2년 하면 은퇴해버리고 마는데 목사는 언제 하고 마는 것입니까? 그러지 마십시요." 그러니까 "나는 마음이 괴롭습니다. 우리 아버님 소원을 들어 드리지 못해서" "글쎄 아버님 소원 걱정하지 말고 하나님이 나를 어떠한 그릇으로 만들었는가 그것을 생각하고 하나님이 만든 그릇에 충성하면 당신 되는 것이니 그 길로 나가십시요." 그리고 난 다음 제가 축복기도를 해드린 적이 있습니다. 여러분 그릇은 다 한가지 그릇이 아닙니다. 여러 가지 종류의 그릇이 있는 것처럼 나는 하나님 나라에서 어떠한 직분이 있는가. 나는 세상에서 하나님이 어떠한 소질과 어떠한 특기를 주었는가. 그를 따라서 전념해야 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 제가 또 한국 도자기 전시실에서 가만히 도자기들을 보니까 그곳은 아름다운 그릇이 있는가 하면 평범한 그릇도 있고 또 좀 못난 그릇도 있어요. 
  자 똑같은 그릇을 만들었는데 하나는 아주 고급 그릇으로 대단히 비싸게 아름다운 그릇을 만들고 어떤 그릇은 중간쯤 되는 그릇을 만들고 어떤 그릇은 별로 귀하지 않게 천하게 쓸 그릇도 만들어 놓았다는 것입니다. 그것에 제가 크게 느낀 것이 있습니다. 여러분 하나님은 토기장이요, 우리는 토기이기 때문에 하나님께서 우리를 만들 때 우리의 능력을 크게 준 사람도 있고 적게 준 사람도 있고 우리를 아름답게 만든 사람도 있고 평범하게 그렇지 않으면 또 험한 일도 할 수 있도록 만들기도 하는 것입니다. 여러분 토기장이는 진흙 한 덩어리로 귀히 쓸 그릇을 만들 권한도 있고 천히 쓸 그릇을 만들 권한도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 다같이 하나님백성으로써 이 땅에 살 동안에 하나님께서 내게 어느 정도의 능력을 주었는가 자기 능력을 반드시 깨달아 알아야 되는 것입니다. 큰그릇이냐 적은 그릇이냐를 알아야 됩니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 둥 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람들에게 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 여러분 한 회사에서 하나님께서 능력을 줘서 사장으로 만든 사람은 그 능력이 있어 사장이 된 것입니다. 그러나 그 회사 직원이 볼 때 똑같은 인간으로써 저 사람은 사장이고 나는 직원이니 에라 집어치워 버려라. 나는 사장 안되니 나는 일 안 하겠다고 이렇게 하면 안 되는 것입니다. 공산주의 사회에서는 모든 사람들을 똑같이 일해서 월급도 평범한 똑같이 준다고 했는데 그럼으로 말미암아 그 나라 사업이 침체 돼버리고 마는 것입니다. 사람마다 능력이 다른데 어떻게 똑같은 월급을 줄 수가 있는 것입니까? 능력이 많은 사람 능력이 작은 사람. 큰그릇, 작은 그릇은 하나님께서 만드신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 만드신 자기 능력대로 일해야 돼요. 여러분 이 세상에 많은 주의 종들이 나와서 일하고 있지마는 어떤 목사님은 평생에 300명을 가지고 목회하고 다른 사람은 천명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 만 명으로 목회하고 어떠한 사람은 십만 명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 오십만 명을 가지고 목회 합니다. 그 사람이 잘나서 그런 것 아닙니다. 하나님께서 그런 일을 하도록 그렇게 능력을 주셨기 때문에 그런 일을 할 수가 있는 것입니다. 문제는 그런 큰일을 했다고 해서 하늘나라에 가서 큰 상급이 있는 것은 아닙니다. 맡은 능력이 크던 적던 저기 맡은 일에 충성할 때 하나님은 충성을 따라서 상급을 주시는 것입니다. 큰그릇을 만들었는데 거기에 충성 안 하면 벌을 받을 것이요, 적은 그릇이지만 거기에 충성했으면 상을 받을 것입니다. 한 주인이 먼 나라로 가기 전에 한 사람에게는 한 달란트를 맡기고 또 한사람에게는 두 달란트를 맡기고 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡겼습니다. 그런데 주인이 가고 난 다음 이 사람들이 다 일을 했는데 두 달란트 가진 사람은 자기 능력을 다해서 네 달란트 만들었습니다. 다섯 달란트 받은 사람은 열 달란트를 만들었습니다. 한 달란트 가진 사람은 너무 작다고 해서 일하지 않고 그것을 천에 싸서 숨겨 놓았었습니다. 먼 훗날 주인이 돌아왔을 때 두 달란트 가진 사람은 자랑스럽게 와서 "주인이여 나는 두 달란트..." "착하고 충성된 종아, 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기마" 다섯 달란트 가진 사람이 "주인이여 내게 다섯 달란트 주셨는데 열심히 일해서 배로 열 달란트를 만들었습니다." "잘했다. 착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기리라" 한 달란트 가진 사람이 와서 "당신은 심지 않은 데서 거두고 주지 않은 데서 받는 것이므로 내가 겁이 나서 한 달란트 고대로 놔두었다 가져왔으니 당신 돈이니 받으소서." 주인이 뭐라고 했습니까? "이 악하고 게으른 종아 니가 내 돈을 차라리 은행에 맡기던지 사람들에게 맡겨서 이자를 받아야 될 것 아니냐 그것도 안 했으니 이 악하고 게으른 종을 바깥 어두운 데 내어쫓아라." 여러분 하나님께서 여러분과 나에게 능력을 주셨으면 자기 능력이 작던 많던 그 능력에 충성을 다해야 하는 것입니다. 충성을 다할 때 하나님이 거기에 따라서 축복을 해주시는 것이지 크게 일했다고 하나님이 많은 상급을 주고 적게 일했다고 하나님이 적은 상금 주는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 우리들은 우리의 능력이 크냐 적으냐에 따라서 자기의 충성할 것이요 원망 불평하지 말아야 될 것입니다. 또 가만히 보면 여러분 그 그릇마다 특성이 있어요. 그래 보니까 임금님 밥상에 올라가는 그릇이 있는가 하면 부잣집 밥상에 올라가는 것이 있고 평민들의 밥상에 올라가는 그릇들이 있는 것입니다. 오늘날 다 같은 그릇이라도 귀히 쓰는 사람이 있고 천히 쓰는 사람이 있고 또 평범하게 쓰는 사람이 있습니다. 여기에서 우리들은 다른 사람과 우리를 비교해서 원망하고 불평하고 탄식하고 시기하고 분노하고 질투해서는 안될 것입니다. 전능자가 우리 그릇을 만들 때 어떠한 사람에게는 하나님께서 큰 책임 지워서 귀하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 평범하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 또 험한 일도 하도록 주님 쓰시는 것입니다. 그러나 하나님께서 다 당신의 마음속에 작정해서 여러분과 나를 쓰시는 것이기 때문에 내 자신을 남에게 비교해서 늘 불평하고 원망하며 시기하고 질투하는 일은 하지 말아야 될 것인 것입니다. 내게 주신 직분을 따라서 내가 충성을 다하면 이 땅에는 잠시 잠깐 후에 지나가고 우리 이 세상에서 일한 데로 상급을 주는 영원한 세대가 다가오는 것입니다. 그때는 여러분과 내가 어떠한 일을 맡았던지 거기에 대해서 가장 충성스럽게 일한 데로 하나님께서 아름다운 상급을 허락하여 주실 것입니다. 이러므로 여러분께서 이 세상에 살면서 저 사람 나보다 더 높은 자리에 있고 저 사람 나보다 더 고급한 일을 하니까 나는 저 사람을 미워한다. 시기한다. 어떻게든 할퀴어서 바지 가랑이를 땅겨 못하게 하고 그 사람은 망하게 해야 되겠다. 이렇게 하면 그것은 하나님께 대한 대적인 것입니다. 하나님께서 그러한 직분을 주어서 세워서 일 시키는데 그것을 대적하는 것은 하나님을 대적하는 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 겸히 자기에게 하나님이 주셔서 앉혀놓은 그 자리에서 충성을 다해야 할 것인 것입니다. 
  
  결론적으로 우리가 알아야 될 것은 여러분과 나는 질그릇인 것입니다. 
  질그릇이란 것은 영원성이 없습니다. 여러분 우리는 언젠가 깨어집니다. 사고가 나서 깨어지고 부주의로 깨어질 수도 있고 수명이 다해서 깨어질 수도 있는 것입니다. 여러분과 나는 금그릇도 아니요, 은그릇도 아니요 쇠그릇도 아닌 것입니다. 질그릇이란 언제고 깨어진다는 것을 전제로 한 것입니다. 성경은 말씀하고 있습니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어나는지 알지 못하느니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두 다 전세방 인생을 사는 것입니다. 우리의 육체도 전세방이요, 우리의 삶의 기한도 전세 기한인 것입니다. 전세 기한이 차면 여러분과 나 할 것 없이 앞서거니 뒤서거니 이 육체를 떠나고 세상을 떠나가야만 하는 것입니다. 여러분께서 이 세상을 떠날 때 어디로 가겠습니까? 사람이 가장 슬픈 곳은 있을 곳이 없다는 것입니다. 여러분 자기 집이 없어 이 집, 저 집 쫓겨 갈 때 그 슬픔 말할 수 없죠. 여러분 나라를 잃어버린 민족이 세상 어느 곳에 가나 대우를 받지 못하고 이리 쫓기고 저리 쫓기는 난민이 되면 그 처참함이 어디 한 것입니까? 사람은 있을 곳이 없다는 것 참으로 불쌍합니다. 이렇기 때문에 목숨을 바쳐서 사람은 자리를 얻으려고 하는 것입니다. 살 자리, 누울 자리, 일할 자리를 얻는 것입니다. 그러나 여러분과 내가 가지고 있는 이 자리는 우리 그릇은 잠시 있다 깨어지는 그릇 속에 살고 있는 것입니다. 이 그릇이 깨어지면 여러분 우리는 어떻게 할까요? 예수님 말씀하셨습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 만일 땅에 있는 우리의 장막집, 이 진흙의 흙집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 부활의 그릇이 있습니다. 영원 집이 우리에게 예비되어 있습니다. 이제는 깨어질 수 없는 영원하고 아름다운 그릇입니다. 추하지 않고 영화로우며 육체가 아니고 신령하며 그리고 약하지 않고 강한 부활의 그릇을 우리에게 주시는 것입니다. 그 나라에 가서 그리스도와 함께 우리는 부활의 몸을 얻어서 영원히 살게 될 것입니다. 그러나 그러는 동안에 하나님은 토기장이요, 여러분과 나는 진흙인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 오늘 예수그리스도의 이름으로 그 안에 와서 거하시기를 원하시는 것입니다. 오늘 예수를 믿은 여러분과 나의 속에는 성령이 와서 거하십니다. 성령을 통하여 아버지가 그곳에 계시고 예수님이 그곳에 계십니다. 우리는 하나님과 함께 더불어 먹고 마시며 살고 있는 것입니다. 우리는 보통 사람들이 아니라 모두 다 하나님의 사람인 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에 우리는 이 질그릇 속에 하나님의 보배로운 영광을 담고 있은 즉 우리의 일어서고 앉는 것과 일거수 일투족 어느 심사 행동에서 하나님의 영광을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람들마다 여러분의 그릇을 통하여 의를 대접받고 평강을 대접받고 희락을 대접받게 하십시요. 믿음이 여러분 그릇에서 넘쳐 나오고 소망이 가득 차고 넘치며 사랑이 여러분 그릇가운데서 넘쳐 나서 여러분의 그릇을 받아서 그곳에서 이 하나님의 귀한 은총을 먹고 마시고 난 다음에 모든 사람들이다 우리처럼 회개하고 예수 믿고 이와 같은 하나님의 축복을 그 가슴속에 담아 놓는 그릇이 되어야 될 것인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 우리 한국 사회에 혹은 온 세계에 우리의 그릇을 주님 수출하기를 원하십니다. 사람들마다 우리의 그릇을 통하여 하나님의 영광을 그 속에서 바라보기를 하나님은 바라보고 계신 것입니다. 

  - 기 도 - 
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 주님께서 우리 한사람, 한사람을 부르셔서 옛 그릇을 예수그리스도안에서 함께 죽고 깨어지고 장사지내 버리고 그리스도안에서 새로 지은 그릇이 되어 성령이 거하게 만들어 주심을 감사 드리옵나이다. 아버지 옛날엔 우리 속에 불순종의 악령이 거해서 하나님을 반역하고 불순종하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살고 멸망의 길을 걸어갔었는데 그리스도안에서 새로운 피조물이 되어서 옛것은 지나가 버리고 새것이 되고 성령이 와서 거하시므로 믿음, 소망, 사랑이 꽉 들어차고 의와 평강과 희락이 넘쳐 나며 말씀을 사모하고 하나님을 경외하며 영생을 향해서 천국을 추구하며 살게 만들어 주신 것을 감사 하옵나이다. 우리 아버지 성령의 인도를 따라서 살되 우리의 능력을 따라 살고 자기의 믿음의 분량을 뛰어넘어 생각하거나 행동하지 말게 도와 주시옵시고 아버지 하나님께서 우리에게 각자 주신 처지에 따라서 충성을 다하고 우리 마음속에 시기와 분노와 질투를 저버리게 도와 주시옵시고 제 맡은 직분 충성스럽게 다하므로 말미암아 하나님께 나중에 칭찬 받고 하늘나라에 가서 하나님의 귀한 상급 받는 자리에 들어서게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.             

 
        
             
 


 날짜 : 1985년 4월 21일
 제목 : 내가 부족함이 없으리로다
 성구 : 시 3 : 1 - 3

  
  "내가 부족함이 없으리로다" 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  
  여러분 부족함이 없다는 것은 풍성한 자원이 있다는 것을 말하는 것입니다. 상류국가들은 기름의 부족함이 없습니다. 왜냐하면 기름이 풍성하게 그들의 땅 밑에 매장돼 있기 때문인 것입니다. 또 일본 같은 막대한 무역 흑자국은 돈에 부족함이 없을 것입니다. 중공같이 사람이 많은 나라에는 인적인 자원의 부족함이 없을 것입니다. 무엇이든지 부족함이 있을 때 고민하고 고통을 당하고 괴로워하게 되는 것입니다. 부족함이  없을 때는 여러분 마음속에 없음으로 말미암아 다가오는 그 고통과 괴로움은 사라지게 되는 것입니다. 다윗은 여호와 하나님께서 자기의 목자가 되시므로 자기에게는 부족함이 없다고 담대하게 신앙고백을 했었습니다. 여러분 다윗의 하나님, 오늘 우리의 하나님이신 것입니다. 그렇다면 다윗의 신앙고백이 바로 여러분과 나의 신앙고백이 되어야 될 것인 것입니다. 여호와는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없다는 이와 같은 담대한 신앙고백을 우리는 과연 할 수 있을까요? 그와 같은 신앙고백에 비교하면 우리들은 그 얼마나 부족함이 많다는 생각과 불평 중에...다윗은 어떻게 하여 부족함이 없는 신앙을 얻게 되었을까요? 여기에 대해서 우리는 그 비결을 알아보아야 될 것인 것입니다. 다 같은 하나님을 섬기는데 다윗은 부족함이 없다고 고백을 하는데 오늘날 우리 너무나 많은 사람들이 나는 없습니다. 못합니다. 안됩니다. 부족합니다. 절망입니다. 이와 같은 부정적인 신앙고백을 하고 있는 것입니다. 여러분 사람이 그 마음속에 어떠한 생각을 가지고 있으며 어떠한 꿈을 꾸고 어떠한 믿음을 가지고 어떠한 신앙고백을 하는가, 이것이 그 사람의 운명을 좌우하게 되는 것입니다. 여러분 마음속에 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙의 꿈을 가지고 그런 마음의 생각을 가지고 그런 신앙의 고백을 할 수 있다면 이러한 사람을 따라다니면서 하나님이 말씀하십니다. "네 믿음대로 될지어다" 그러나 항상 그 마음속에 나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할 수 없어요. 나는 부족합니다. 나는 아무 능력이 없습니다. 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각을 가지고 그와 같은 꿈을 갖고 그와 같은 부정적인 신앙을 가지고 말하고 다니는 사람에게 하나님께서 역시 그 사람에게 오셔서 하시는 말씀이 "네 생각과 믿음대로 될지어다" 라고 하심으로 말미암아 그 사람들은 비참한 파격을 맛보게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 어떠한 생각을 가지며 어떠한 마음속의 꿈을 가지고 어떠한 믿음을 가지며 어떠한 말을 하는가 이것이 여러분과 나에게 흥하느냐 망하느냐 성하느냐 쇠하느냐 승리하느냐 실패자가 되느냐의 중대한 관건이 되는 것입니다. 그런데 다윗은 위대한 인생을 살았었습니다. 그것은 그는 위대한 생각을 가지고 있었으며 위대한 꿈을 가지고 있고 위대한 신앙을 가졌으며 위대한 신앙고백을 할 수가 있었기 때문인 것입니다. 

  오늘 그러면 다윗이 이와 같이 위대한 신앙이 될 수 있었던 것은 첫째로, 그가 나를 푸른 초장에 누이신다는 신념을 가지고 있었습니다.            
  여러분 목자가 양을 거느려서 푸른 초장에 가서 실컷 풀을 뜯어먹게 해서 살찌게 하는 것은 목자가 하는 사명이요, 일인 것입니다. 다윗은 하나님께서 자기 목자가 되시므로 자기를 항상 어떠한 여건에서도 푸른 초장에 누이셔서 그가 조금도 부족함이 없이 먹고 마시고 살 수 있게 만들어 준다고 신앙을 고백했는데 여러분 우리의 목자는 누구십니까? 바로 우리의 목자는 바로 다윗의 목자요 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 삯꾼이 오는 것은 자기 목자도 아니고 또 자기 양도 아니므로 이리가 오면 달아난다고 말씀하셨습니다. 그러나 나는 참 목자라 나의 양을 위해서 나의 목숨을 버린다고 했었습니다. 예수님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 목숨을 버리기까지 하신 목자인 것입니다. 그는 죽었다가 사흘만에 부활하셔서 오늘 성령으로 말미암아 우리의 목자로서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 예수님께서 그러므로 필연적으로 여러분과 나를 푸른 초장으로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분과 나의 푸른 초장은 어디에 있을까요? 여러분 다윗은 푸른 초장에 자기를 누인다고 했는데 여러분과 나를 누일 초장은 어디일까요? 이것은 갈보리 산 십자가 밑이 바로 예수께서 만드신 푸른 초장인 것입니다. 예수님께서는 죄짓고 불의하며 추악하고 저주와 절망과 지옥의 세력으로 죽어 가는 우리들을 위해서 십자가에 올라가셔서 그 몸이 찢기고 피를 흘리심으로 말미암아 여러분과 나를 위해서 갈보리산 위 십자가 밑에 우리가 들어 누울 수 있는 푸른 초장을 만들어 놓으신 것입니다. 이러므로 우리가 다 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 남녀 노유, 빈부 귀천, 동서양을 막론하고 오늘 이 시간에 십자가 밑에 나가면 여러분과 내가 거할 수 있는 푸른 초장이 있습니다. 여러분과 내가 먹을 수 있는 푸른 풀이 그곳에 나와 있는 것입니다. 그러면 여러분 갈보리산 십자가 밑에 예수님께서는 어떤 풀밭을 만들어 놓았을까요? 예수님은 그곳에 용서의 풀밭을 만들어놓은 것입니다. 십자가 밑에 나가면 여러분과 나의 죄를 용서하는 그리스도의 은혜의 풀밭이 있습니다. 우리가 마음속에 죄를 가지고 있는 이상 죄책을 가지고 있는 이상 결코 우리 영혼 속에 휴식이 있을 수가 없습니다. 여러분 죄에 쫓기고 있는 사람 치고 그 마음속에 평안히 있을 수가 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "대개 악인에게는 그 마음에 평강이 없다"고 말한 것입니다. 그런데 우리가 갈보리 십자가 밑에 나오면 거기에 푸른 풀밭이 있습니다. 용서의 풀밭이 있습니다. 예수께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 한 몸에 걸머지시고 그 몸이 찢기고 피를 쏟음으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산하여 주셨기 때문에 갈보리 십자가 밑에 있는 은혜의 풀밭에서 우리는 예수그리스도의 용서를 먹을 수가 있는 것입니다. 그리고 그리스도의 의로움을 심을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 어떠한 죄인이라도 그 죄 때문에 버림을 당하거나 지옥을 가는 것이 아니라 갈보리 십자가 밑 예수께서 만드신 은혜의 풀밭에 가서 용서를 받아먹지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 이러므로 남녀 노유, 빈부 귀천, 할 것 없이 오늘 여러분 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로라도 십자가 밑에 나아가서 용서의 풀밭에 가서 용서의 은혜를 받아  먹게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 또 다시 갈보리 십자가 밑에 있는 풀밭에는 화해의 풀밭입니다. 하나님과 우리 사이에 원수가 되었습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역한 이후로 그들은 에덴 동산에서 쫓겨나 하나님이 예비한 세계에서 쫓겨났습니다. 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들은 수많은 고통과 괴로움 가운데서 죽어야만 했었습니다. 우리는 아담과 하와의 자녀들인 것입니다. 우리는 모두 하나님과 원수된 상태에 있고 하나님은 끊임없이 인간의 불의에 대해서 무서운 진노를 가지고서 바라보고 있는 것입니다. 누가 하나님과 우리 사이를 화해시킬 수가 있는 것입니까? 누가 우리를 이끌어서 하나님 앞에 나가서 하나님을 우리 아버지로 만들어 줄 수가 있습니까? 예수께서 하늘과 땅 사이에 높이 달려서 인간의 모든 반역의 죄를 하나님 앞에서 다 받아 그가 청산함으로 예수그리스도안에서 이제 인간의 반역의 죄는 다 사라지고 하나님의 진노는 사라지고 하나님과 원수된 담은 허물어지고 예수 안에서 하나님과 사람 사이에 화목이 있게 되는 것입니다. 이러므로 갈보리 십자가 밑에 가면 여러분 하늘 문이 열려 있는 것입니다. 다른 데는 하늘 문이 열려 있지 않습니다. 그러나 갈보리 십자가 밑에 가면 하늘 문이 열려 있고 우리가 예수 이름으로 아버지께 기도하면 아버지께서는 갈보리 십자가 밑에서 예수그리스도이름으로 여러분과 나의 기도를 들어주시는 것입니다. 그리고 우리의 문제를 해결해 주시며 우리의 짐을 짊어져 주시는 것입니다. 하나님과 화목된 장소가 바로 갈보리 십자가의 푸른 초장에 있는 것입니다. 이러므로 오늘 날 어떠한 종교를 따라가도 소용없습니다. 의식을 따라가도 소용이 없습니다. 인간의 철학을 따라도 소용이 없습니다. 여러분과 날 위해서 하나님과 나의 사이에서 원수된 것을 허물어 주신 예수그리스도안에서 만이 하나님의 웃는 얼굴이 보입니다. 하나님의 자비의 손길이 나타납니다. 하나님과 사람 사이에 화목이 이루어진 것입니다. 그러므로 예수에 의지해서 십자가 밑에서 아버지께 나가면 하나님이 말합니다. "잘 왔다. 나의 사랑하는 아들, 딸들아 이제 나의 예비하신 동산으로 들어오라"고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 화해의 풀밭에 우리는 들어 누울 수 있습니다. 우리는 갈보리 십자가 밑에 들어 누울 때 치료의 풀밭에 들어 누울 수가 있습니다. 우리는 모두가 병든 인간들인 것입니다. 영이 병들고 마음이 병들고 육체가 병들고 생활이 병들었었습니다. 병든 인간이 만드는 가정은 병든 가정이요, 병든 사회요, 병든 국가요, 병든 세계인 것입니다. 나는 우리 한국의 정치가들이 마음이 병든 정치가들이라고 생각합니다. 12대동안 우리가 국회를 개원했지만 언제 한번 진실로 나라와 민족을 위해서 정치가 대길한 것 우리가 보지 못했었습니다. 지금도 새로워질 줄 알고 우리가 열심히 국회의원을 선출해 놓았는데 국회 개원도 못하고 있습니다. 국회 밖에서 벌써부터 서로 물고 찢고 땡기고 자기의 당의 이익이나 도모하고 국민들이야 배를 굶던 국민들의 경제상태가 어려워지는 것 생각하지 않고 있는 것입니다. 나는 그러므로 요사이 국회의원들 볼 때 배신감을 마음속에 느낍니다. 국민들이 국회의원을 선출했을 때는 우리 국민의 평안과 안녕과 복지를 위해서 이 어려운 경제적인 문제를 해결하기 위해서 머리를 싸매고 일을 해야 될 것인데 서로 당약을 위해서만 일하고 있는 것입니다. 이것은 우리 정치인들이 그 마음속에 병들어 있는 것입니다. 이 정치인들이 국민을 사랑하는 그 마음을 갖지 못하고 국회의원 선거 나올 때마다 거짓말하고 속이는 것만 가지고서 권력만 얻는다고 생각한다면 우리 나라의 정치가 잘될 리가 만무한 것인 것입니다. 이러므로 우리 국회의원들이 회개해야 될 것인 것입니다. 하나님 앞에 회개하고 국민들 앞에 회개해야 될 것인 것입니다. 진실로 나라와 민족을 사랑하고 국가와 민족을 위해서 일하는 사람이 돼야 될 것입니다. 이와 같이 마음이 치료받아 마음이 고침을 받아야 참으로 일어날 수 있는 것입니다. 우리는 예수 앞에 나오면 주님께서 여러분과 나의 질병을 다 걸머지고 갔기 때문에 우리는 예수 앞에서 치료함을 받을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 갔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 마음의 병, 육신의 병, 생활의 병을 가지고 갈보리 십자가 밑에 나와서 그리스도 앞에 기도할 때 하나님께서는 그리스도를 통해서 우리의 병을 고쳐주시고 우리에게 영, 육간에 건강을 주시는 치료의 풀밭에 눕혀 주시는 것입니다. 갈보리 십자가 밑에 참으로 개인, 가정, 생활 뿐 아니라 육체의 치료가 그곳에 있는 것입니다. 떠한 우리 갈보리 십자가 밑에 들어 누우면 그곳에는 축복의 풀밭이 있습니다. 주님께서 우리를 위해서 모든 죄를 다 짊어져 주셨습니다. 아담 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 우리는 찔리고 피투성이가 되어서 살아왔고 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 이마에 땀을 흘리며 고통 가운데 살아왔는데 예수님께서 갈보리 십자가에서 모든 저주를 다 제해 버리시고 이제는 축복의 은혜의 풀밭을 만들어 놓은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 할 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수그리스도안에서 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭이 생겨 있습니다. 이것은 축복의 은혜의 풀밭인 것입니다. 여러분과 내가 십자가 밑에 나와서 하나님 앞에서 우리의 생각을 바꾸고 예수이름으로 말미암아 이제는 긍정적인 자세를 취할 때 주께서 여러분과 나에게 축복을 해 주게 되어 있는 것입니다. 우리는 아브라함의 축복을 받은 자손들이요 갈보리 십자가 밑에서 예수로 말미암아 저주가 다 옮겨지고 가시밭이 다 옮겨지고 하나님의 축복의 동산이 되게 되는 것입니다. 우리가 갈보리십자가에서 누우면 또다시 놀라운 목장이 돼 있습니다. 그것은 그리스도의 재림과 영생 천국의 풀밭인 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 밑에 나갈 때 예수께서 재림하는 것을 알고 있습니다. 갈보리 십자가 밑에 나가서 우리 볼 때 이곳은 영생의 풀밭이요, 천국의 풀밭입니다. ?수로 말미암아 하나님께서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓은 축복의 약속이 그곳에 있는 것입니다. 여러분과 내가 육신의 장막집이 무너져도 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 약속을 얻은 장소가 바로 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭인 것입니다. 이러므로 예수님 여러분과 나의 목자로서 여러분과 나를 푸른 초장에 누이기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 그가 십자가에 올라가서 몸이 찢기고 피를 쏟으심으로 말미암아 갈보리 십자가 밑에서 여러분가 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 될 목장을 만들어 놓으신 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 누구나 예수그리스도 앞에 나와서 십자가 밑에 서면 주님께서 여러분과 나를 이 푸른 초장에 누여 주시는 것입니다. 그러므로 이 푸른 초장에서 그리스도의 은혜를 믿음으로 받아먹고 은혜의 풀을 뜯어먹고 여러분과 나의 생각이 바뀌어 지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람의 마음이 바꾸어지지 아니하면 하나님께서 여러분과 나를 축복할 수 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것을 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다"고 했는데 마음의 생각이 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 되고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 이와 같이 돼 있으면 이러한 생각을 통해서 하나님께서 아무런 축복의 역사도 이룰 수 없는 것입니다. 마음의 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지는데 우리 마음의 생각을 달리 할 무슨 조건이 있어야 될 것 아니겠습니까? 조건 없이 우리 마음의 생각을 바꿀 수가 있나요? 갈보리 십자가 밑에 예수께서 이루어 놓으신 보혈의 공로로 말미암아 세워놓은 그 은혜의 풀밭에 들어 누울 때 예수그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 용서의 은혜를 받고 화해의 은혜를 받으며 치료의 은혜를 받고 축복의 은혜를 받으며 재림, 영생, 천국의 은혜를 받아서 우리 마음의 생각이 달라질 수가 있는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람, 십자가 밑에 들어오지 않는 사람은 절대로 그들의 생각이 달라질 수가 없습니다. 그러나 예수 십자가 밑에 오면 여러분 예수의 보혈을 통하여 여러분과 내가 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말이 충분히 달라질 수 있는 이유가 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가를 통하여 예수께서 우리를 건져내어 주셨기 때문인 것입니다. 

  둘째로, 이 다윗은 말하기를 그가 부족함이 없는 이유는 쉴만한 물가로 주님이 인도한다고 말한 것입니다. 
  여러분 요한복음 7장 37절에 " 명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마셔라 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 말한 것입니다. 오늘날 우리들은 이 세상에서 마음에 갈급함을 가지고서 방향을 잃고 허덕입니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명이 아무리 많다고 할지라도 사람의 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 거룩함, 평강과 희락 같은 것이 없으면 그들의 삶은 허무한 것입니다. 사람은 이 세상에 눈에 보이는 보화만 보환 줄 알고 있는 것입니다만 눈에 보이지 않는 가장 위대한 보화는 바로 하나님의 성령으로 말미암아 우리의 마음속에 거룩함이 있고 믿음이 있고 평강이 있고 희락이 있고 소망이 있고 사랑이 있을 때 이것은 눈에 보이는 보화보다 더 아름답고 귀한 보화인 것입니다. 어디에 가서 오늘날 사람들이 믿음을 얻을 수 있어요? 소망을 얻고 사랑을 얻을 수 있겠습니까? 거룩과 평강과 희락을 어디에서 얻을 수 있겠습니까? 예수 앞에 나와서 우리 기도할 때 주님께서 우리에게 성령의 생수를 부어 주심으로 말미암아 성령으로 여러분의 속 사람이 새로워지게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예수 믿는다고 하면서 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하며 성령 충만하지 않은 사람은 밥을 먹되 물이 없이 먹는 사람과 같습니다. 여러분 물 마시지 않고 밥만 먹으면 체해 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 아무리 하나님 말씀을 받아먹었다 할지라도 성령의 충만함을 받지 아니하면 생수가 마음속에 넘쳐 나지 아니하면 건강한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 성령의 충만함 받고 성령으로 충만하게 채워서 성령의 생수로 말미암아 이 목마름을 없애 주시옵소서. 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘날도 주님께서는 여러분과 나에게 성령을 주심으로 말미암아 이 목마름에서 우리를 건져내어서 우리의 속에 믿음, 소망, 사랑, 의와 희락과 평강이 강물처럼 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 다윗처럼 나는 부족함이 없다고 외칠 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 다윗은 말하기를 주님께서는 내 영혼을 소생시켜 주신다고 말한 것입니다. 
  세상의 극심한 생존경쟁 속에서 심신이 지칠 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 염려와 근심이 먼지와 티끌처럼 내게 쌓여올 때가 있습니다. 불안, 초조, 절망이 나를 짓밟고 짖을 때가 있는 것입니다. 그래서 하루를 살아가는 동안에 그만 마음이 지쳐 버리고 피곤해져 버리고 살고 싶은 생각이 사라질 때가 있는 것입니다. 이것은 여러분에게만 있는 것이 아니라 50만 성도를 모시고 있는 저에게도 그럴 때가 많습니다. 이 교회를 받들고 세계적인 선교 사업을 해 나가다가 지쳐 버릴 때가 있습니다. 엘리야도 그런 체험이 있었습니다. 로뎀나무 밑에 가서 "주여 이제 넉넉하오니 내 영혼을 거두어 주시옵소서." 기도한 적도 있는 것입니다. 사람이 세상에 살면서 지치고 피곤하지 않는다는 것은 거짓말인 것입니다. 언제나 지치고 피곤함이 옵니다. 그러나 우리가 그 때 주님께 나가서 수고하고 무거운 짐을 다 주께 내려놓고 염려와 근심을 주께 다 내려놓으면 신기하게도 소생시키는 하나님의 능력이 우리에게 퍼부어 주기 시작하는 것입니다. 저는 이 소생케 하는 하나님의 능력을 주지 아니하면 절대로 이 교회를 이끌어 갈 수가 없습니다. 왜냐하면 인간의 힘으로는 완전히 영적으로 정신적으로 육체적으로 막다른 골목에 처할 정도로 지쳐질 때가 있는 것입니다. 그럴 때 우리의 영혼이 소생되지 아니하면 그 자리에서 깨어지고 마는 것입니다. 그러나 주님께 나와서 엎드려서 기도하고 모든 짐을 다 아뢰고 하나님께 간구하고 기다릴 때 주의 말씀의 위로를 통하여 성령을 통하여 마음이 새로워집니다. 지친 마음이 다시 건강하게 되고 기쁨이 없는 곳에 기쁨이 들어오고 소망이 채워지고 믿음이 들어와서 자신이 생기고 생기가 다시 복구되고 그리고 기도하고 난 다음 털털 털고 나올 때는 정말 새로워져서 믿음, 소망, 사랑으로 넘쳐나고 용기가 백배되어서 또다시 마귀의 진을 향하여 도전하면서 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 기도해야 되는 것입니다. 우리 여의도 순복음 교회가 세계적으로 유명하고 또 전 세계적으로 큰 방향을 가지고 나갈 수 있는 것은 기도하기 때문인 것입니다. 우리는 일주일 내내 철야기도가 있으며 금식기도를 하고 또 개인적으로 가정적으로 기도하기 때문인 것입니다. 여러분께서 진실로 소생되어서 날로, 날로 ???? 하나님의 능력과 영광을 가지고 살려면 하루에 적어도 한 시간 이상은 기도해야 되는 것입니다. 하 시간 이상 기도하지 아니하고 여러분의 영혼이 소생될 수가 없습니다. 말 할 필요 없이 주의 종은 몇 시간이고 기도해야 될 것입니다. 이래서 우리의 심신이 소생이 되면은 매일, 매일같이 새로운 삶을 살아 갈 수 있는 것입니다. 옛날에 나 한번 은혜 받았다. 옛날에 성령 충만 받았다. 옛날에 기쁨 얻었다. 그런 것 가지고 살 수 없는 것입니다. 이스라엘백성이 매일 같이 일어나서 만나를 거둔 것처럼 여러분 매일, 매일같이 하나님 앞에 엎드려서 기도함으로 말미암아 매일같이 마음이 소생되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 독수리가 날개 치며 하늘로 올라감 같을 것이요 걸어가도 피곤치 않고 달음박질해도 곤비치 않는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 영혼을 소생시켜 주는 하나님이 계시기 때문에 우리는 결코 낙심하고 절망하여 쓰러지지 아니할 것입니다. 

  넷째로, 성경은 말씀하기를 "자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하여 주신다"고 말한 것입니다. 
  어떠한 사람들이 기독교를 비난해서 말하기를 "기독교는 부도덕을 조장하는 종교다. 왜냐하면 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들, 올 때마다 자꾸 용서해 주기 때문에 이것은 죄 지으라는 것밖에 더 있느냐? 죄 지은 것마다 벌을 주거나 그를 처결하지 아니하고 용서해줌으로 말미암아 부도덕을 조장하는 것이 아니겠는가? 자꾸 죄지으라고 조장하는 것이 아니겠는가?" 그런 말을 하는 사람들이 있습니다. 여러분  죄를 사람의 힘으로 이길 수 있나요? 바울 같이 위대한 사람도 말하기를 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"고 탄식한 것입니다. 사람은 그 마음속에 있는 타락한 심정으로 말미암아 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이성의 자랑에 잡혀서 이것을 벗어나지 못합니다. 그러므로 보는 것이 죄요, 듣는 것이 죄요, 말하는 것이 죄요, 생활이 죄악 가운데 끌려가고 있는 것입니다. 누가 이 죄악의 세력에서 건질 수 있습니까? 우리는 여러분, 용서만 받는 것이 아니라 예수를 믿고 나면은 하나님께서 이 죄를 이길 수 있는 성령을 우리에게 부어 주시는 것입니다. 바울은 말하기를 "그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였느니라"고 말씀하신 것입니다. 죄와 사망보다 더 강한 힘이 여러분과 나의 속에 들어와서 우리를 죄와 사망의 법에서 건져 주어야 되는 것입니다. 아무리 바깥 것의 유혹이 들어오고 내 육신의 죄악을 행한 정욕이 고함치더라도 이 속에서 하나님의 성령의 생명의역사가 일어나서 죄와 사망의 세력을 격파해버리고 우리를 의와 거룩함으로 이끌어 주는 이 같은 역사가 일어나지 않고는 거룩하게 살수가 없습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 주께서 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하기 위해서 그리스도 이름을 불러 그리스도의 이름을 가지고 있는 백성들에게 성령을 보내주심으로 말미암아 의와 거룩함으로 지음을 받은 새 사람을 입도록 도와주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 "예수 믿는 사람 보니 더 나쁘더라. 예수 믿는다는 사람 무슨 집사, 권사, 장로, 목사들이 거짓말도 더하고 사기도 더 잘 치더라." 그런 말을 합니다. 이것은 공격을 하기 위해서 그렇게 말하는 것입니다. 흰 종이에 검은 점 하나 떨어지면 더 검게 보입니다. 그러나 검은 종이에 아무리 검은 점을 찍어도 검게 보이지 않습니다. 온 세상은 다 검은데 예수 믿는 사람 보혈로 씻음 받고 희게 되었는데 조그마한 결점 하나만 나도 크게 드러납니다. 그러므로 그것을 가지고 물고 찢는 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람들이 한꺼번에 예수 믿었다고 해서 당장 천사가 되고 날개가 돋는 것은 아닙니다. 그러나 예수를 믿음으로 말미암아 성령의 역사로써 내일엔 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 우리는 의와 거룩함으로 변화돼 가고 있는 것입니다. 사람이 여러분 태어나서 성년이 됐는데 20년이 걸리는 것처럼 농사를 지어도 일년이 걸려야 수확을 거두는 것처럼 어떻게 우리가 예수 믿었다고 해서 당장 그 자리에서 의와 거룩함의 사람이 되겠습니까? 그러므로 낙심치 않고 하나님의 성령의 은혜를 의지해서 우리 죄를 지으면 주님 앞에 나와서 죄를 자백하고 보혈로 씻고 또 성령으로 새로워지고 이래서 매일, 매일 변화되어 그리스도의 형상을 닮아 가는 우리의 삶을 주님께서 만들어주기 때문에 우리가 부족함이 없다고 말할 수가 있는 것입니다. 다윗은 이유 없는 긍정적 고백을 한 것은 아닙니다. 그는 하나님께서 목자가 되심으로 하나님이 자기 삶의 모든 자원이 되심으로 그에게는 부족함이 없다고 밝은 고백을 했었습니다. 우리들도 예수님에 대한 올바른 계시적 지식을 가지고 오직 예수님을 목자로 삼고 살 때 강하고 담대하게 부족함이 없는 삶을 믿고 주장하고 믿으며 시인하며 진정코 이유 있는 긍정적인 삶의 자세를 취할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리는 무조건하고 내가 부족함이 없다고 말하지는 않습니다. 나는 부족함이 많은 사람입니다. 죄를 짓고 부지하고 추악하며 저주를 받고 영원히 죽어야될 우리들입니다. 그러나 울 대신해서 예수님이 십자가에서 못 박혀서 나의 모든 죄를 청산하고 하나님과 원수된 것을 화목케 해 주시고 채찍에 맞음으로 질병을 다 감당해주시고 저주받아 십자가에 못 박힘으로 우리의 저주를 다 제껴주시고 죽어서 사흘동안 무덤에 있다가 부활하시므로 사망과 음부를 철폐해주셨으므로 예수 십자가 밑에 주님께서 만들어 놓은 그 목장 주님께서 만들어놓은 그 쉴만한 물가 그곳에 가서 예수로 말미암아 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 새사람이 되어 우리가 남에게 꾸러줄지라도 꾸지 않는 이러한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 예수 때문에 예수님께 의지해서 예수님으로 말미암아 우리는 푸른 초장에 누울 수 있고 쉴만한 물가로 나아가서 그 물을 마실 수 있으며 우리의 영혼이 소생되고 그리스도께서 당신의 이름을 위해서 여러분과 나를 매일같이 의와 거룩한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 예수 때문에, 어떤 종교 때문이 아닌 것입니다. 예수 때문에, 어떤 의식 때문 아닙니다. 예수 때문에, 어떤 인간 철학 때문이 아닙니다. 예수 때문에 인간이 잘나서, 노력해서 때문이 아닙니다. 오직 예수 때문에 나를 위하여 십자가 못 박혀 피 흘려주시고 나를 위하여 저주와 절망과 죽음에서 건져주신 그 예수 때문에 여러분과 나는 오늘 이 시간에 다윗처럼 말 할 수 있습니다. "예수님은 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다"

  - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지. 예수님 주신 것을 감사합니다. 예수 없으면 우리 삶이 무슨 유익이 있습니까? 예수 없으면 우리는 지금도 죄 가운데 있을 것입니다. 예수 없으면 지금도 하나님과 원수된 상태에 있을 것입니다. 예수 없으면 우리는 아직까지 영과 마음과 몸이 병든 채로 있을 것입니다. 예수 없으면 아직도 가시와 엉겅퀴를 헤치고 가야만 될 것입니다. 예수 없으면 우리는 영원히 죽어 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 예수 때문에 예수님의 사랑 때문에 예수님의 십자가의 고난 때문에 갈보리 산 위 십자가 밑에 주께서 푸른 초장과 쉴만한 물가를 만들어놓은 것을 감사 하옵나이다. 오 사랑하시는 아버지. 웬말인지 웬일인지 이 큰 은혜를 예수임으로 말미암아 주신 것을 감사합니다. 예수 안에서 오중 복음과 삼박자 축복을 담게 도와 주시옵시고 예수 안에서 성령 충만하게 도와 주시옵시고 예수 안에서 기도함으로 매일 영혼이 소생되게 도와 주시옵시고 성령의 능력으로 의롭고 거룩한 사람으로 변화되어 가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.                                                                  
  



 
 날짜 : 1985년 4월 28일
 제목 : 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도
 성구 : 시 23 : 4 - 6

 저는 오늘 '내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 인간에게는 차별 없이 생로병사의 근원적인 권한이 있습니다. 그 위에 매일 매일을 살아가는 과정에서 크고 작은 수많은 시련과 권한을 겪게 되는 것입니다. 그러나 이와 같은 권한이 인간을 절망케 하거나 망하게 하지는 않습니다. 오히려 이 고난이 우리에게 다가올 때 고난에 대해서 우리가 어떠한 태도와 자세를 취하는가 이것이 여러분과 나로 하여금 더 위대한 승리를 얻게 할 것인지 그렇지 않으면 고난을 통해서 자기를 장사지내버리고 말 무덤을 팔 것인가를 결정하게 되는 것입니다. 위대한 신앙인 인 다윗이 기록한 고난에 대한 자신의 삶의 태도에 대한 고백은 우리들에게 값진 지혜를 얻도록 도와주고 있는 것입니다. 수많은 뼈아픈 역경과 고난을 다 극복하고 이스라엘의 불멸의 왕이요, 하나님의 사람이 된 다윗의 신앙 간증은 오늘 우리에게 큰 빛을 던져 주시는 것입니다. 그러면 왜 우리에게 고난이 다가올까요. 우리는 다윗이 하나님 앞에서 노래한 이 시편을 통해서 그 의미를 알아보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라, 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다, 그렇게 노래했었습니다. 
 사망의 음침한 골짜기를 우리는 종종 지나게 됩니다. 큰 사막의 골짜기를 지날 때도 있고 작은 사망의 골짜기를 지날 때도 있는 것입니다. 왜 우리가 사망의 골짜기를 건너야 될까요. 여러분과 나는 모두다 하나님을 반역하고 완악해지고 인간 중심으로 서고 그리고 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 된 아담의 후예들인 것입니다. 이와 같은 우리들의 신령한 세계로 하나님께로 인도함을 받을 때는 이제 길들임을 받아야 되는 것입니다. 마침 야생의 동물들을 데려다가 집안에 키우려면 그것을 길들여야 하는 것처럼 여러분과 내가 길들임을 받지 않고는 하나님을 순종하고 믿을 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙 생활의 과정에서 우리는 종종 사망의 음침한 골짜기를 지남으로 말미암아 자아가 깨어지는 경험을 해야 되는 것입니다. 사람은 편안하고 안정할 때는 자기가 깨어지지 않습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나가서 고통과 괴로움이 자기를 휩쓸어 칠 때 자기가 깨어지는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기란 자기가 깨어지고 더 밝고 맑고 환한 하나님의 은혜와 축복과 생명으로 들어가는 터널이 바로 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고 구원받을 사람들이 하나님 앞에서 크게 쓰임을 받으려 할 때 축복을 받으려고 할 때 그 그릇이 적으면 적은 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 그릇이 크면 더 큰 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 자아가 얼마나 많이 깨어지고 죽느냐 거기에 정비례해서 우리가 얼마나 하나님의 광명과 생명으로 나아올 수 있는가, 비례되는 것입니다. 그러므로 다윗은 자기가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 그것이 결코 자기에게 해가 되지 아니하고 유익이 된다고 말하는 것입니다. 다윗은 말하기를 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님이 나와 같이 계신 것을 알게 되고 하나님의 인도하심과 하나님의 능력인 지팡이와 막대기를 체험할 수 있게 된다고 그는 말한 것입니다. 여러분 사람이 배가 고플 때 밥 생각이 나고 병들었을 때 건강을 찾습니다. 사망의 음침한 골짜기를 갈 때 그는 사망에서 건져 줄 하나님을 목숨을 다해서 찾기 시작한 것입니다. 등 따스하고 배부를 때 누가 기도합니까. 평안할 때 누가 하나님을 찾습니까. 사망의 음침한 골짜기를 지나면 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 그래서 사망의 음침한 골짜기의 체험을 통해서 하나님을 만나게 되고 하나님의 능력을 체험하게 되고 하나님의 인도함을 체험하게 되고 깊은 신앙 속에 들어가게 되는 것입니다. 나는 어떤 자매님 한 분이 제게 와서 이런 간증하는 것을 들었었습니다. 그는 만일 고난 당하지 않았었으면 결코 예수를 믿지 않았을 거란 것입니다. 예수를 믿어야 될 아무런 필요성이 없다고 그는 말했습니다. 좋은 남편으로서 사랑을 받고 재물도 넉넉하고 다 생활도 좋고 평안하기 때문에 전혀 그는 하나님을 믿을 이유가 없었다는 것입니다. 그러나 몸에 불치의 병이 들었었습니다. 병원에 가서 조사를 해봐도 확실히 중대한 병이 들렸는데 의사는 병의 원인을 찾을 수가 없습니다. 다급해져서 불안 가운데 있을 때 이웃에 있는 구역장이 와서  예수를 믿어보란 증거를 받았습니다. 그가 만일 불치의 병에 들리지 않았었으면 예수를 찾을 이유가 없는데 그는 불치의 병에 걸렸기 때문에 사망의 음침한 골짜기를 지나는 경험을 통해서 교회 찾아 왔었습니다. 교회에 찾아오자 그는 반드시 하나님의 능력으로 자기 몸을 나을 거이라는 큰 확신이 오고 열흘동안 금식 기도하라는 그러한 마음에 충격이 생겨서 그 길로부터 시작해서 열흘동안 금식하고 간절히 기도한 결과 구원을 받았을 뿐 아니라 그 불치의 병에서 고침을 받고 오늘날엔 우리 교회 구역장까지 되어 버리고 말았습니다. 그래서 그는 말하기를 자기가 과거에 고난 받은 것이 오히려 유익이라. 만일 고난 받지 않았었으면 예수를 믿지 않았을 텐데 고난을 받았기 때문에 예수를 믿게 되었다고 감사함을 드렸었습니다. 그 자매님은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님의 능력과 인도함을 체험할 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 고린도후서 4장 7절에 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 믿음이 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려함이라고 말하는 것입니다. 우리는 종종 우리의 지혜와 총명과 인간의 능력을 의지합니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나고 시련이 다가올 때 우리는 질그릇에 불과 하며 능력의 지극히 큰 것이 사람에게 있지 아니하고 하나님께 있다는 것을 깨닫고 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생은 말하기를 우리가 사방으로 둘러쌓임?을 당하여도 쌓이지 아니한다고 말했었습니다. 우리 인생을 살면서 우리 힘으로 감당할 수 없는 문제와 고통이 사방에서 우리를 둘러쌓는 것입니다. 그래서 인간의 수단과 방법으로 노력을 해도 안되기 때문에 나중에는 자신을 던져 버리고 자신을 벗어나서 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님을 찾아 발견하게 되자 고난은 극복해버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 사방으로 둘러 쌓임을 당하는 것은 우리를 둘러쌓을 수 없는 하나님을 발견하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 바울은 또 말하기를 답답한 일을 당하여도 낙심치 않는다고 했었습니다. 왜냐하면 인간은 인간의 지혜와 총명으로 해결할 수 없는 막다른 골목에 처하면 아주 답답한 일을 당하게 됩니다. 하늘을 쳐다봐도 답답하고 땅을 내려다 봐도 답답합니다. 이럴 때 그는 인간의 모든 수단과 방법을 버려버리고 인간을 벗어나서 하나님의 지혜에 의지하고 하나님을 간절히 찾게 되므로 말미암아 하나님이 내 속에서 일어나므로 답답한 일을 벗어버리고 하나님의 지혜와 능력으로 그 절망은 극복해버리고 마는 것입니다. 그래서 답답한 일이 오히려 하나님의 지혜를 체험하는 놀라운 동기가 된다고 바울 선생은 말하고 있는 것입니다. 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니한다고 또 바울은 계속해서 말했습니다. 여러분 기독교 신앙의  역사를 보면 핍박을 당할 때 교세가 더 왕성했었습니다. 평안할 때는 나태해집니다. 누구든지 사람이 등 따스하고 배부르고 평안하면 나태해지는 것은 자연적인 것입니다. 그러나 핍박의 바람이 다가와서 고통이 다가오면 사람들은 하나님을 간절히 눈물을 흘리면서 찾게 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령으로 충만해지고 하나님의 능력과 권세가 와서 어떠한 핍박보다도 더 위대한 하나님의 은혜와 성령의 역사로서 오히려 핍박당하므로 말미암아 더 큰 은혜를 받고 더 깊은 축복 속에 들어가게 되어서 버림받는 것이 아니라 핍박을 통해서 오히려 하나님의 영접을 받고 더 큰 은총을 체험하게 된다는 것입니다. 이렇기 때문에 오히려 핍박의 사망의 골짜기가 하나님의 깊은 은혜와 생명에 들어가는 길이 된다는 것입니다. 바울은 또 계속해서 말하기를 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말했습니다. 여러분 거꾸러뜨림을 다하는 것은 절대로 망하지 아니하는 하나님의 능력을 체험하기 위해서 그렇게 된다는 것입니다. 성도나 기독교회를 거꾸러뜨리려고 오늘날 역사를 통해서 보면 그 많은 임금들과 왕국들과 권세아들이 대결했던 것입니다. 그래서 불의의 권세나 세상 권세가 아무리 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 했지만 역사는 증명하기를 그들의 도모가 다 헛되고 말았다는 것입니다. 이 천년의 기독교 역사상 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 한 불의의 세력과 세상의 권세는 오늘 역사의 페이지 속에 온데 간데 없이 사라졌지만 하나님의 교회는 이천년동안 푸른 나무같이 무성하고 세계 땅 끝까지 ??하게 살아서 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 오히려 거꾸러뜨림을 당하여도 사람은 거꾸러짐 같지만 우리를 붙잡고 계신 하나님께서는 거꾸러뜨림을 당하지 아니하고 오히려 우리를 거꾸러뜨리는 나라나 불의의 권세를 멸하고 예수 믿는 성도와 교회는 더 푸르러 청천하고 왕성하게 만들어 준다는 것입니다. 이러므로 여러분 오히려 어두워야 밝은 빛이 드러나고 그리고 추워야 따뜻함이 드러나며 병들었을 때 건강함이 드러나듯이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 비로소 우리 인간이 수단과 방법과 능력과 지혜란 것은 아무것도 아니고 우리가 깨어져서 하나님의 능력과 하나님의 권세와 인도하심을 의지해야 승리할 수 있다는 것을 체험하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 시편 기자?(저자?) 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 인간적으로 생각할 때는 손해가 나고 해를 당하는 것 같지만 실제 나는 해를 당하지 아니한다. 사망의 음침한 골짜기 속에서는 하나님을 내가 발견하게 되고 그리고 하나님의 지팡이인 하나님의 인도하심을 내가 의지하게 되고 하나님의 막대기인 하나님의 권능을 체험하게 된다 그러므로 오히려 나는 사망의 음침한 골짜기를 지나므로 말미암아 이적은 인간의 탈을 벗어버리고 인간의 힘을 벗어버리고 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지전능 무서 부지하신 하나님을 만나게 되고 하나님을 체험하게 되고 하나님의 그 능력과 그 인도함을 알게 되고 깨닫게 되고 체험하게 되니 사망의 음침한 골짜기가 내게 크게 유익이 된다고 말했던 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 우리의 개인의 생활에 혹은 가정에 우리의 사업에서 종종 사망의 음침한 골짜기로 지나갈 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 원망하고 불평하고 탄식하지 말아야 될 것인 것입니다. 만일 우리가 원망하고 불평하고 탄식하여 부정적인 태도를 취한다면 우리는 그 사망의 음침한 골짜기에 무덤을 파버리고 그곳에서 파멸돼 버리고 말 것인 것입니다. 우리가 이곳에서 부정적인 태도를 취하지 말고 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 여기에 다윗과 같이 사도 바울처럼 오히려 이것이 내게 유익이 된다 그래서 하나님께 감사해야 될 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 범사에 감사하라고 말하는 것입니다. 좋을 때만 감사하지 말고 좋지 않고 고통스럽고 괴로울 때도 감사하라는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 좋은 것은 좋은 그대로 좋게 해 주시지만 하나님께서는 좋지 않은 것도 종국적으로 변해서 좋게 만들어 주시기 때문인 것입니다. 오히려 우리의 과거의 생활을 돌아 볼 때 우리에게 행복하고 좋았던 일보다도 우리가 시련의 사망의 음침한 골짜기를 지나고 고난의 사망의 골짜기를 지났던 것이 오늘날 돌이켜 볼 때 나에게 얼마나 더 유익이 되었다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 오직 사람은 사망의 음침한 골짜기를 떠날 때 자기의 교만을 거기에 남겨놓고 자기의 고집을 거기에 버려놓고 떠나가야 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 불신앙과 불순종을 그곳에 다 죽여 버리고 하나님의 더 큰 생명과 광명으로 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기는 여러분과 나를 죽이려고 하는 것이 아닙니다. 우리는 오늘 다윗처럼 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라. 주님의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 이와 같은 긍정적인 마음의 태도를 취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 인간이란 자기의 운명에 처해서 어떠한 마음의 태도를 취하는가 그것이 그 운명에 부딪친 자기의 자신 무덤을 파게 되는가 그렇지 않으면 그것이 오히려 자기에게 크나 큰 발전과 축복과 성공의 발판이 될 수 있는가를 결정하게 되는 것입니다.

 둘째로, 여기에 다윗은 말하기를 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 내 머리에 기름을 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 그렇게 노래했었습니다. 
 이 세상에 우리가 살면 우리에게 원수가 많이 다가옵니다. 내 집안 식구가 내 원수라고 해서 혹은 집안 식구 가운데서 나를 헐뜯고 언제나 결점을 찾고 넘어뜨리려고 하는 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 친구들 가운데 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 또 형제들 가운데 혹은 또 우리 국가적으로 보면 우리는 이북의 공산주의 같은 사람이 우리의 원수로서 우리를 시시각각으로 호시탐탐하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 일생을 살면서 우리는 영적으론 원수마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 육체적으론 어느 곳에 가나 원수들이 늘 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 원수들을 어떻게 처리할 것인가. 우리와 원수와의 사이에 ???? 같은 싸움을 계속해야 될 것인가. 어떠한 태도로 원수를 맞이해야 될 것인가. 여기에 대해서 성경은 우리에게 밝히 가르쳐 주고 있는 것입니다. 원수는 우리를 해롭게 하고 파멸시키려고 한다고 우리는 생각하고 원수가 오면 우리는 크게 스트레스를 느낍니다. 될 수만 있으면 원수가 없으면 좋겠다. 원수를 피하던지 원수를 박살을 내줘야 되겠다고 생각하는데 여러분 다윗을 통해서 하나님이 계시해준 계시는 위대합니다. 우리 주를 믿는 사람들은 원구를 어떻게 처리할 것을 밝히 보여 주고 있는 것입니다. 원수에 대한 하나님의 섭리는 당장 원수를 벼락을 때리거나 하나님께서 홍수를 일으키거나 유행병을 통해서 다 멸해버리는 것이 아니라 원수가 오면 원수가 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 목적하는 나를 하나님께서 원수보다 강하게 만들어 주신 다는 것입니다. 그러므로 하나님은 원수를 멸하는 것이 아니라 원수보다 나를 우리편을 강하게 만들어 주셔서 원수가 스스로 와서 무릎을 끓게 만들어 주신다는 것입니다. 이러므로 성경을 뭐라고 말씀하고 있습니까. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 네가 직접 원수를 갚지 말라고 말씀하셨습니다. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라. 원수를 저주하지 말고 복 빌어주라. 왜냐 원수는 내가 갚는다 전쟁은 여호와의 것이다. 너희는 오늘날 가만히 있어, 여호와께서 너희를 위하여 싸우시는 것을 보라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 어떻게 싸우시느냐 하나님은 우리를 강하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 한사람, 한사람을 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시고 힘있게 만들어 주셔서 우리를 굉장히 강하게 만들어 주심으로 말미암아 원수를 우리를 치러왔다가 그만 그곳에서 쇠미해서 스스로 무릎을 꿇게 만들고 마는 것입니다. 그러면 어떻게 하나님께서 하실까요. 성경은 말씀하기를 하나님은 원수의 목전에 서 상을 베푸신다고 말했었습니다. 여기에 상이란 것은 밥상을 말하는 것입니다. 진수성찬을 말하는 것입니다. 원수가 여러분 우리를 굶주리게 하고 영양실조에 걸리게 하고 그래서 우리로 하여금 헐벗고 굶주려서 멸망 받기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 원수가 올 때 하나님께서는 오히려 우리에게 진수성찬을 차리고서 원수보다 잘먹고 잘입고 또 힘을 얻게 만들어주신 다는 것입니다. 이러므로 원수가 없는 것보다는 차라리 원수가 있는 것이 났습니다. 원수가 없으면 진수성찬도 없거니와 원수가 오면은 진수성찬을 차려주는 기회를 삼는다는 것입니다. 가정에 원수가 있으면 하나님께서 예수 믿는 여러분을 그 원수보다 더 잘나게 만들어버리는 것입니다. 그래서 원수가 더 심통이 터지게 만듭니다. 성경은 말하기를 하나님께서 그 머리에 숯불을 쌓아놓게 만드는 것입니다. 얼마나 답답하기에 이런 숯불이 머리에서 타 내려가면 얼마나 괴롭겠습니까. 그러므로 친구들 가운데도 원수가 있는 것이 괜찮습니다. 여러분, 여러분 우리 대한 민국은 머리 위에 공산주의 같은 원수가 있는 것도 별로 나쁘지 않습니다. 왜냐하면 원수가 있기 때문에 ...을 차려줄 뿐 아니라 우리의 모든 생활에 원수보다 더 낫게 축복을 해 주시는 것입니다. 나는 우리 대한민국이 절대로 망하지 아니 할 것이며 하나님의 능력에 의지해서 우리가 정치, 경제, 교육, 문화, 군사 , 산업, 과학에 눈부신 성장을 할 것을 알고 있습니다. 왜냐, 우리 위에 소련과 중공과 이복공산주의란 원수를 이고 있기 때문인 것입니다. 원수들은 우리를 호시탐탐하고 우리를 망하기를 원하고 있지만 여러분 대한민국에는 일천만의 기독교신자들이 있는 것입니다. 아시아의 예루살렘이 돼 있는 것입니다. 이 원수들이 우리를 멸하려고 하나 하나님께선 아시아의 예루살렘인 이 대한민국을 오히려 들어서 우리에게 축복을 부어주심으로 말미암아 그래서 우리 전체가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받게 하려므로 원구들이 우리를 보고 속이 타서 못 견디게 만들어놓고 마는 것입니다. 이러므로 오히려 원수가 우리에게 오는 것이 우리에게 유익인 것입니다. 이러므로 원수가 오거든 원망하고 불평하지 말고 하나님이여 이제 또 진수성찬을 먹게 되었습니다. 핍박이 다가오고 환난이 다가오고 원수가 오리에게 주먹질을 하거든 이제는 진수성찬 먹게 되었습니다 하나님이여 감사합니다. 그래서 여러분은 원수보다 더 강해질 수 있는 위대한 기회가 올 것을 긍정적으로 생각하고 기대하고 마음을 열게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 뿐 아니라 원수가 오면 하나님께서 기름으로 내 머리에 바르신 즉 능력을 베풀어주시겠다고 말하는 것입니다. 기름을 붓는 다는 것은 능력을 주는 것입니다. 옛날에 기름을 부어서 임금으로 만들어주시고 기름 부어서 제사장으로 만들어주시고 기름 부어서 선지자로 만들어주는 것입니다. 보통 사람에게 기름 붓는 것이 아니라 하나님이 특별히 사용하고 하나님이 능력을 주어서 자기 동료보다 높이는 사람에게 기름을 부어주는 것입니다. 그러므로 원수가 오면 하나님께서 하나님을 경외하는 사람의 위에 기름을 부어주셔서 원수보다 높여주는 것입니다. 원수보다 더 능력도 많고 지혜도 많고 권세도 많게 만들어 줘 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수께서 하나님의 성령을 예수께 무한히 부어주심으로 말미암아 자기 동료들보다 높였다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나도 원수 앞에 서면 하나님께서 우리에게 기름을 부어 주시는 것이기 때문에 원수 오는 것 별로 그렇게 하찮지 않습니다. 기름부음을 받아 원수보다 확실히 높아지므로 그 결과 원수 앞에서 우리 삶의 잔이 넘치게 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 영적인 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 육신의 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 모든 생활의 잔이 넘치므로 내가 마실 뿐 아니라 남는 것을 다른 사람에게 나누어 줄 수 있게 만들어주시는 것입니다. 그러므로 원수를 여러분 두려워하지 마십시오. 원수가 오거든 여러분 하나님을 찬미하십시오. 원수를 저주하지 말고 축복을 해주십시오. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시어주십시오. 왜냐하면 원수 갚는 것은 하나님께 있는 것입니다. 하나님이 원수 갚는 방법은 원수를 멸하는 것이 아니라 여러분을 놀랍게 축복을 해주고 힘을 주어 여러분을 높여줌으로 말미암아 원수가 여러분의 발등 상이 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 

 셋째로, 여기 다윗이 말하기를 나의 평생의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라고 해서 자기의 평생의 회고를 말하고 있는 것입니다. 다윗은 말하기를 내가 젊었었으나 이젠 나이가 늙었다 그러나 내가 젊어서 늙을 때까지 의인이 버림을 당하거나 의인의 후손이 결식하는 것을 보지 못했다고 말하는 것입니다. 그래서 다윗은 말하기를 일평생을 살아오면서 이와 같은 마음의 긍정적인 자세를 가지고서 하나님 믿고 살아와 보니 자기의 발걸음마다 하나님은 선하신 하나님이시란 것입니다. 산전수전 다 겪어왔으나 결국 하나님은 선을 주셨다. 로마서 8장 28절처럼 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자에게는 모든 것이 합력 하여 좋은 것, 하자는 것, 슬픈 것, 기쁜 것, 건강할 때, 병들 때, 잘살 때, 못살 때, 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다는 것입니다. 그러므로 다윗은 말하기를 나의 평생에 주의 선하심이 나를 따른다 젊었을 때도 따랐고 나이 먹었을 때도 선하심이 따른다 그리고 그는 말하기를 인자하심이 또 나를 따른다 늘 죄짓고 불순종하고 불신앙에 빠졌으나 하나님이 나를 불쌍히 여겨 주셔서 오래 참고 돌보시고 거두어 주셨다 나의 평생에 한번 있는? 선하심을 베푸시고 다른 면에서는 인자하심을 베풀었다. 이러므로 나는 살아온 과거를 돌이켜보고 지금을 돌이켜 볼 때 주님은 결과적으로 선하시고 인자하신 좋은 하나님이었다. 나는 좋은 하나님 속에서 생명을 얻되 넘치게 얻고 살아왔다 그러므로 나의 미래의 기대는 무엇인가 다윗의 미래의 기도는 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라는 것입니다. 여러분 우리 이 세상 삶은 모래집인 것입니다. 여러분 제가 전에도 여러분께 말씀한 적이 있지만 어린 아이들이 봄철에 해변 가에 원?을 가서 땅따먹기를 합니다. 선을 그어놓고 난 다음에 주먹, 보, 가위를 해서 서로 땅따먹기를 합니다. 그러다가 나중에 성남?이 붙어서 니 땅이다, 내 땅이다 싸움이 붙었습니다. 서로 밀치고 땡기고 멱살을 잡고 물고 입으로 깨물고 그럽니다. 싸움이 붙었습니다. 이것은 니 땅이다, 내 땅이다 소유의 투쟁입니다. 그럴 때 선생이 호루라기를 불었습니다. 후루루~ 호루라기를 불면서 "얘들아, 이제는 노는 시간이 끝났다. 돌아가자. 앞으로 나란히!" 그러니까 전부 다 줄을 서서 앞으로 나란히 했습니다. 털털 손 털고 옷 털고 섰습니다. "바로 앞으로 가!" "하나, 둘, 하나, 둘" 하고 가니 뒤에 남은 것은 니 땅, 내 땅, 모래땅밖에 없었습니다. 아무것도 없어요 니 것이다, 내 것이다 이렇게 싸웠던 것이 아무것도 없습니다. 결국 여러분 우리 인생도 그와 같은 것입니다. 이 세상에서 니 것, 내 것이라고 우리가 물고 찢고 싸우지만 우리 주 예수께서 호루라기를 붑니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어서 니 땅, 내 땅, 모래땅 남겨놓고 하늘로 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 이 곳에서 우리의 영원한 도성이 없습니다. 이러므로 다윗과 같이 우리는 이렇게 노래할 수 있는 것입니다. 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다. 이러므로 우리가 인생을 살 때 우리는 현실적인 눈에 인간의 이해관계만 가지고 사는 것이 아니라 우리는 영원을 두고 인생을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우린 영원한 생명을 얻었고 영원한 천당을 얻은 우리들은 영원한 마음의 기쁨과 소망과 사랑을 가지고서 담대하게 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 우리는 다윗을 통해서 사망의 음침한 골짜기나 그렇지 않으면 원수를 만날 때 조금도 두려워 하지말고 긍정적인 신앙을 가지고 담대하게 살아서 주의 선하심과 인자하심을 체험할 뿐 아니라 여호와의 영원한 집에 거하는 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 - 기 도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 사는 동안에 크고 작은 사망의 동굴을 지납니다. 우리가 어느 곳에 있던지 우리를 비난하고 공격하며 우리를 파괴하는 원수들이 다가옵니다. 사랑이 많으신 아버지 하나님이시여, 이 여러 가지 문제에 대해서 하나님은 우리가 어떠한 태도를 취하고 살 것을 분명히 가르쳐주고 있사옵나이다. 아버지 하나님이시여, 그러므로 우리는 다윗을 통해서 계시하신 말씀대로 하나님 앞에서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 해 받을 것을 두려워하지 말고 오히려 하나님을 찾고 그 권세와 인도를 체험하고 감사하게 되게 도와 주시옵시고 원수가 다가오면 진수성찬도 차려주고 하나님의 기름을 부음 받아서 더 능력이 커질 것을 기대하고 기뻐하고 즐거워하게 도와주시옵소서. 추호라도 위축되거나 부정적인 생각을 헤서 인간적인 힘으로 대결하다가 파멸되지 말게 도와주시옵소서. 주를 믿는 자는 종국적으로 돌아보면 아버지 주의 선하심이 나를 따르고 인자하심이 나를 받들어 주고 결과에 여호와의 집에 영원히 거하게 해주는 거이므로 내 아버지 하나님시여 이 당에 그렇게 악착스럽게 붙잡고 뿌리를 내리려고 애쓰지 말게 도와 주시옵시고 어느 때 주님이 부르실 지라도 영원한 고향으로 갈 수 있는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.   
                                                                                                                      


 날짜 : 1985년 5월 5일
 제목 : 주의 교양과 훈계로 양육하라
 성구 : 엡 6 : 1 - 4


  오늘 저는 여러분과 함께 "주의 교양과 훈계로 양육하라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  봉건주의적 사상이나 사회제도에서는 어린아이란 어른 사회의 한 종속물이요 개체적인 인격적인 존재로 인정을 받지 못했습니다. 우리 성인들이 옛날 어린아이로 자란 시절은 대개 이와 같은 사회 풍토 속에서 성장했습니다. 그러나 오늘날 20세기에 자라는 어린이들은 단지 어른들의 종속물이란 위치를 벗어나서 귀중한 개체적인 인격자로서 법률적, 사회적 보호를 받고 있습니다. 그러나 하나님의 말씀은 벌써 수천 년 전부터 어린이에 대하여 봉건사회에서 생각하는 것과 판이하게 다르게 가르치고 있습니다. 
  성경 시편 127편 3절로 5절에 보면 "자식은 여호와의 주신 기업이요, 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복 되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다"라고 말씀한 것입니다. 이러므로 벌써 성경에는 수천 년 전에 자식은 여호와께서 우리에게 주신 상급이요 또 장사의 수중에 화살 같다고 말한 것입니다. 이러므로 자녀들을 하나님께서 귀한 선물로 우리에게 주신 것을 보여주고 있습니다. 
  에베소서 6장 4절에 보면 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라" 그렇게 말하고 있는 것입니다. 오늘 우리는 국가가 제정한 어린이날을 맞이하여 어린이들에 관하여 깊이 생각해보는 시간을 함께 가져야겠습니다. 

  첫째로, 저는 어린이들에 대한 어른들이 범죄 하는 죄악에 관해서 생각해보고 우리가 크게 회개하는 시간을 갖고자 하는 것입니다. 
  우리가 보통 어린이라고 말하면 이 세상에 태어난 어린이만 어린이라고 생각하고 어머니 뱃속에서 자라고 있는 태아를 어린이라고 생각하지 않는 중대한 잘못을 범하고 있는 것입니다. 여러분 어린아이는 벌써 뱃속에 잉태되어서 10주간에서 12주간이 되면 완전한 사람이 됩니다. 마음대로 활동을 하고 배 안에서 움직이며 또 손가락을 빨고 있습니다. 그러므로 아직 이름이 주어지지 않았다고 할지라도 호적에 이름이 오르지 아니하였다고 할지라도 이미 어머니 뱃속에서 완전한 한 개체의 생명체를 가진 하나님의 피조물인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 어머니 뱃속에서부터 있는 어린아이를 생각하지 아니하고는 이 어린이 주간을 축하할 수가 없습니다. 그런데 오늘 비극적이게도 전세계 걸쳐서 뱃속에 있는 어린아이들을 무자비하게 살해하고 있는 것입니다. 여성해방운동이란 미명하에 처참한 태아살해가 진행되는가 하면 인구 증가를 억제한다는 미명하에서 수많은 어린아이들을 죽이고 있는 것입니다. 히틀러는 제2차 세계대전 당시에 600만 명의 유대인을 학살했기 때문에 역사와 세계에 널리 알려지고 길이길이 지탄받고 있습니다만 뱃속에 있는 어린 아기는 수 천만 명이 살해를 당하고 있는데도 불구하고 세계의 양심에 거기에 대해서 아무 말도 하지 않고 있으며 이러한 범죄를 부모가 아무런 마음에 가책 없이 진행하고 있는 것입니다. 저는 1984년 9월 10월 합본 호에 있는 데스튼이라는 미국 잡지에서 오늘날 미국사회에서 얼마나 많은 태아가 살해되고 있다는 사실을 기록한 것을 읽어보았습니다. 매일 4천200 태아가 낙태란 이름으로 죽어가고 있으며 매 20초에 한 태아가 살해되고 있는 것입니다. 1973년 1월 22일 미국 대법원에선 낙태가 허락된 이후로 1984년까지 무려 천 500만 태아가 살해를 당한 것입니다. 오늘날 미국의 화장터에서는 하루에 4천명의 태아를 불로 태워서 거름무더기에 던지고 있는 것입니다. 여러분 생각해 보십시요. 어느 국제 전쟁에서 하루에 4천명이 죽어 갔다면 세계적인 뉴스가 됐을 것입니다. 그런데도 불구하고 4천명의 태아가 매일같이 화장터에서 잿더미로 변합니다만 아무도 거기에 대해서 말하지 않고 있습니다. 동양에서 제2차 세계대전 동안에 일본 사람들 중에 군, 관, 민 할 것 없이 전쟁으로 죽은 숫자는 600만 명입니다. 긴 전쟁에 처참한 싸움을 해서 600만 명이 죽었습니다만 전후 40년 동안 일본에서 낙태로써 죽인 태아는 3천만 명입니다. 전쟁동안에 죽은 600만 명에 대해서는 역사가 기록하고 있습니다만 전후 40년 동안에 어머니 뱃속에 자란 태아가 3천 만 명이나 죽었건마는 거기에 대해서는 세계 양심이 암말도 하지 않고 있습니다. 우리 한국에도 이미 낙태법이 허용돼 있고 수많은 사람들이 음성적으로 낙태해서 수백만의 태아들을 죽이고 있습니다. 우리 한국에는 슬프게도 통계가 없습니다. 그러므로 제가 여러분들에게 통계를 내어서 말 할 수 없습니다만 음성적으로 수천, 수만의 어린이들이 낙태 당하고 죽어가고 있는 것입니다. 여러분 난자와 정자가 합쳐진 순간에 생명은 이미 시작한 것입니다. 그 생명은 하나님이 주신 생명이지 인간이 마음대로 그것을 중지시킬만한 권리가 없는 것입니다. 그러므로 해마다 행하는 어린이날행사에 앞서 살 권리를 가진 태아에 대한 살인 행위를 중지해야 어린이날 어른들이 축하하는 이 위선의 행위를 우리가 벗어날 수 있을 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 우리 예수그리스도를 믿는 사람은 말할 필요 없고 믿지 않는 사회까지도 우리는 강력하게 어린이 살해에 대해서 저항하고 일어나야 될 것인 것입니다. 나는 많은 부인들이 자궁암에 걸려서 내게 기도 받으러 오는 사람들을 봅니다. 그들 부인들의 거의 대다수가 두 번 세 번 낙태 경험을 가진 사람들이었습니다. 자기는 자기 편리를 따라서 어린아이의 생명을 죽이고 난 다음에 그 다음 자궁암에 걸려 가지고서 고통 중에서 하나님께 자기 생명은 살려 달라고 오는 것입니다. 그런 잘못이 세상에 어디 있습니까? 여러분 낙태란 것이 그렇게 아름다운 이상적인 것이 아닙니다. 나는 낙태의 현장을 너무나 많이 본 사람입니다. 어린아이를 여러분 어머니 뱃속에서 떼어낼 때 그대로 나오는 줄 압니까? 가위를 넣어 가지고서 다리는 다리대로 자르고 팔은 팔대로 자르고 목은 목대로 잘라 가지고서 그 다음 집게를 넣어서 골을 바싹 깨어 가지고서 머리 파편을 하나씩 끄집어냅니다. 거름 무더기처럼 병원뒷마당에 쌓아 놓습니다. 수거 차가 와서 그것을 거두어 가서 불태워 버립니다. 이렇게 수많은 생명을 뻔뻔스럽게 죽이고도 우리가 하나님 앞에 심판을 면할 것이라고 생각합니까? 옛날 소돔 고모라의 죄가 하늘에 닿았다고 한다면 오늘의 살인죄는 천지에 가득차 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세계는 하나님의 무서운 진노의 심판을 면할 수가 결코 없을 것입니다. 나는 그러므로 여러분에게 촉구합니다. 어린아이가 생기기 전에 오늘날 발달된 의학지식을 가지고서 그것을 미연에 방지하는 것은 모르겠지마는 일단 어린 생명이 뱃속에 생긴 이상은 절대로 그의 생명을 중지시킬 권리가 부모에게는 없습니다. 그 생명을 죽이는 것은 어린아이의 생명을 빼앗는 살인죄에 해당하는 것입니다. 하나님은 그 살인죄의 책임을 물을 것입니다. 옛날 알지 못한 세대는 알지 못해서 그랬다고 했다면 우리가 예수그리스도를 믿고 깨닫고 안 세대는 결단코 태아를 죽이는 그 살인죄를 여러분 범치 말게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 

  둘째로, 이제 오늘날 우리에게 다행스럽게 낙태가 되지 않고 천우신조로 태어난 우리 애기들 이 애기들을 우린 어떻게 키울 것입니까?
  저는 오늘날의 어린이들을 보고 포식세대의 어린이들이라고 부릅니다. 왜 포식세대라고 하느냐. 우리가 자랄 때는 전쟁과 전후복구시대에 자랐기 때문에 수없이 많은 날들을 배고픔과 헐벗음과 고통 속에서 자라났었습니다. 그러므로 우리에게는 밥을 먹는다는 것이 얼마나 중요한지 말을 할 수가 없습니다. 저는 지금이라도 매일같이 밥상에 밥이 올라올 때 자동적으로 내 마음속에 얼마나 감사한지 몰라요. '아, 밥을 먹을 수 있구나' 내가 우리 애들을 보고서 "얘, 밥상에 밥을 얹어놓고 먹는다는 것이 얼마나 고마운지 모른다. 밥 한 톨이라도 흘리지 마라" 그러면 "그걸 모 그렇게 감사하게 생각합니까? 우리만 밥 먹나요? 우리 동포들이 다 먹는데" 포식세대에서는 밥 먹는 것이 얼마나 귀한지 모릅니다. 옛날에 옷 한 벌 입으면 그걸 가지고 365일을 입지 않았습니까? 옷 입는 거 신발 우리 어른들이 자란 시대는 전쟁과 전후세대의 고통과 복구시대에 자랐기 때문에 정말 수많은 결핍증에서 자라났었습니다. 그 결과로 우리들의 마음속에 어떤 결심이 생기냐 하면 내 자식만은 잘 먹이고 잘 입히고 공부 잘시키고 잘 키워야 되겠다. 이것이 과도하게 되어 가지고서 오늘날 어른들의 과보호로 말미암아 어린아이들이 온실 속에서 자라는 화초와 같이 돼 버리고 말은 것입니다. 그래서 어린아이들을 부모가 적극적으로 보호합니다. 이래서 절대로 어린아이에게 정신적인 부담도 안 주려고 하고 육체적인 힘든 일도 시키지 아니하고 책임감 있는 일도 시키지 않으려고 하고 모든 것을 부모가 다 맡아 버리고 어린아이들에게는 어찌하든지 편하게 자라게 합니다. 이러므로 인내력이 어린아이들이 무척 약합니다. 체력도 약하고 정신력도 약해서 조그만한 일을 당하면 견디지 못하여 오늘날 어린아이들이 얼마나 많이 자살합니까? 조그만한 일이 생겼다고 학교에서 시험에 들었다고 자살하고 부모에게 꾸중들었다고 해서 자살합니다. 인력이 그와 같이 약해지고 만 것은 과보호 때문에 그렇게 된 것입니다. 거기에다가 쉽게 탈선합니다. 조금만 어려운 일이 있으면 그만 집을 나갑니다. 요사이 애들 키우는 게 얼마나 겁이 나냐 하면 조금만 심한 꾸지람을 하면 보따리 싸 갖고 나갑니다. 우리 집 애들도 나에게 여러 번 협박했습니다. 내가 좀 강하게 꾸짖으면 나보고 직접 말하지 않고 어머니에게 "아버지에게 나간다고 하십시요." 그래서 내가 그렇게 말하면 "나가도록 내버려둬라. 나가 가지고서 얼마나 배고프고 춥고 괴로운 것이 어떤 것을 한번 배워 보라." 말은 그렇게 하면서도 속으론 나가면 어찌할까 싶어서 내 기도실에서 "아버지 하나님 나가지 않게 하여 주시옵소서." 기도를 합니다. 이것이 부모의 마음입니다. 여러분 우리 어릴 때 어디 감히 나간다고 말합니까? 부모님께 종아리를 맞고 피가 흐름에도 불구하고 나간다는 말 한번도 해본 적 없습니다. 그런데 오늘날 이렇게 쉽게 탈선한 어린이들 이것은 정신적으로 약하게 길렀기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 부모로써 참으로 좋은 자식을 기르려면 인내력을 주고 쉽게 탈선하지 않도록 독립정신이 있는 강한 자녀를 길러야 하는 것입니다. 이러기 위해서는 너무 과보호하지 마십시요. 배고픈 것도 좀 알아야 돼요. 추운 것도 좀 알아야 됩니다. 힘든 일도 시키고 책임 있는 일도 시켜야 되는 것입니다. 이렇게 해서 강한 인격자로써 자기 자식을 기를 줄 알아야 그 자식이 장차 이 험한 세상에 나가서 험한 도전에 응전하여 훌륭한 삶을 살수가 있는 것입니다. 어린아이 한사람이 내게 신앙상담을 왔는데 내게 와서 손을 비비고 몸을 틀고 말을 못해서 머뭇거립니다. 왜 그러냐니깐 "목사님 우리 어머니 아버지에게 이야기해서 날 좀 살려 주십시요." "왜?"상당히 부모님이 부자고 잘사는 집입니다. 그러니까 "내가 학교 갔다 공부하고 오면은요 우리 어머니가요 날보고 시간 정해서 피아노 치러 갑니다. 그 피아노 애를 쓰고 하기 싫어도 치지요. 그러면 그 다음엔 피아노 끝나면 그림 그리는데 가라고 합니다. 거기 가서 열심히 그림 그리고 오면 그 다음엔 웅변학원 가라고 합니다. 그러면 또 웅변학원에서 웅변을 하면 그러면 또 태권도 하러 가라고 합니다. 못살겠습니다. 목사님. 죽고 싶어요. 피아노도 보기 싫고 그림도 그리기 싫고 이제는 웅변도 하기 싫고 태권도도 하기 싫습니다만 안 하면 어머니가 눈에 불을 켜고 호통을 합니다. 손을 잡고 끌고 갑니다. 이러니 나는 한가지도 잘할 수가 없어요. 그러므로 목사님 우리 어머님한테 얘기해서 한가지만 하게 하던지 그러면 안 하게 해주면 좋겠습니다." 여러분 사실 오늘날 부모들이 자기가 하지 못한 탐욕을 그 자식들에게 희생 제물로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이래서 피아노도  하고 그림도 그리고 웅변도 하고 태권도도 하고 노래도 하고 온갖 거 다 하라고 합니다. 자기가 못하는 것을. 이러한 부모의 탐욕을 버려야 됩니다. 어린아이 때는 더 많은 시간을 주어서 더 많이 자고 잘 먹고 씩씩하게 뛰어 놀고 건강하게 자라도록 해야 되는 것입니다. 국민학교 다닐 때부터 너무 공부하라, 공부하라 스트레스를 눌러 가지고서 중학교, 고등학교, 그 다음 대학교 들어가면 이제는 해방이다 이제는 공부하지 말고 데모나 하자. 그래서 뭐 공부하고 전혀 관계없고 대학생활과도 관계없는 일을 데모한다고 뛰어 나옵니다. 그것은 뭐냐 오랜 세월동안 속에 쌓여 있는 스트레스가 견디지 못해서 폭발하는 겁니다. 진짜로 열심히 공부해야 될 대학시절에 가서는 공부를 안 합니다. 이렇기 때문에 부모들이 자기의 탐욕적인 이상의 희생 제물로써 어린아이들을 어릴 때부터 강박관념을 주어서 정상적인 인격자로 자라지 못하게 하는 과욕을 버려야 될 것입니다. 그렇다고 해서 "야 오늘 조목사가 이젠 공부시키지 마라고 했으니까 공부하지 말고 놀기만 하라." 이것은 아닙니다. 학생이 해야 될 본분만 지키고 난 다음에 그 이외의 부모의 욕심으로 너무 어린아이들에게 부담을 주지 말라는 것입니다. 그래서 정신적인 파탄에 이르지 말도록 해야 되는 것입니다. 그리고 어른들이 만든 오염된 사회 속의 어린이를 보십시요. 어린이들이 보고 듣고 배우는 것들 모두다 TV는 아이들을 상품화하지요. 학교주변엔 어린아이들을 통해서 장사를 하기 위해서 어른들이 못하는 짓이 없습니다. 이러므로 오늘날 사실 우리가 어린이주일이라고 해서 이곳에서 어린이들 크게 위해주는 것같이 나라가 떠들썩하지마는 단지 하루뿐이고 그 이후에 우리 국가 정책적으로나 사회 제도적으로나 진실로 어린아이들이 마음놓고 정서적으로 성장하면서 자랄 수 있는 환경을 만들어 주고 있는가 우리 깊이 생각해 보아야 할 것입니다. 어린아이들을 완전히 상품화하는 이러한 사회 속에 우리는 어린아이들을 내어 던져 이 오염 속에 살도록 만들어 놓지 않았는가 생각해 보아야 할 것입니다. 

  셋째로, 나는 여러분들과 함께 생각하고 싶은 것은 정말 나는 좋은 부모가 될 수 있는가? 내가 좋은 부모인가? 이런 것을 생각해 보아야 돼요.
  우리들은 아직 좋은 부모가 되기도 전에 부모 수련을 받기도 전에 벌써 자식부터 먼저 넣어서 어떻게 자식을 기를 줄도 모르고 어리벙벙한 가운데서 자식들이 커져가고 있지 않습니까? 오늘 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 우리는 어린아이를 진실로 인격적으로 대해주자는 것입니다. 우리가 여러분 어릴 때 언제 우리도 어른 되어서 사람 대우 받아볼까? 그런 생각했지요. 저도 늘 그런 생각을 했습니다. 언제 내가 어른이 되어 가지고서 나도 사람 대우를 받고 살아볼까 하는 그런 심정이 늘 있었습니다. 그것은 우리 사회가 그 당시에는 어린아이를 하나의 어른의 종속물로써 개체적인 인격을 가진 존재로써 생각하지 않고 무조건 하고 폭력으로 억압만 했기 때문인 것입니다. 협박과 폭력으로 다스림을 받았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 우리가 어린이를 키울 때 그것은 하나의 언약하지만 주먹을 쓸만한 힘은 없지만 재정적인 힘은 없지만은 완전한 인격자라는 것을 알고 그것을 협박과 폭력으로 다스리지 말아야 되는 것입니다. 저는 이 말을 할 때마다 저 자신의 심각한 양심의 고통을 느낍니다. 제가 1969년도에 여의도에서 교회를 개척할 때 너무 그 당시에 경제적으로 어렵고 고통스럽고 심신의 타격이 많아서 정신적인 안정을 갖지 못했습니다. 그래서 집에 와서는 우리 집사람하고 말다툼도 많이 하고 손찌검도 하고 그때 처음 제가 맏아들을 낳았는데 우리 희제가 자랄 때 여러 가지 집안에 부족한 것이 많으니까 불평이 많습니다. 뭐 먹는 것도 불평이 많고 입는 것도 불평이 많고 여러 가지 불평이 많아 칭얼거리고 짭니다. 저가 어른이라서 걔를 폭력으로 많이 때린 것이 지금 두고두고 내 마음속에 죄책감이 되고 후회가 됩니다. 울면 끌고 나와 가지고서 그것을 교훈적으로 때린 것이 아니라 분노로써 때렸었습니다. 여러분 그런 일이 우리는 절대로 없어야 될 것입니다. 우리 부모는 좋은 모범이 되어서 어린아이를 길러야 됩니다. 여러분 어린아이의 인격이 형성되는 것은 1살에서 6살까지가 거의 인격의 바탕이 형성되고 어린아이의 인생관, 사회관, 국가관, 세계관은 12살 될 때 완성이 돼버립니다. 이렇기 때문에 여러분께서 어린아이를 집에서 기를 그 때가 어린아이 전체의 인생관이 결정됩니다. 뭐 교회학교에서 돌보아 주겠지, 학교에 보내면 선생이 애를 돌봐주겠지, 학교나 교회학교에서 어린아이의 인격형성에 도움을 주는 것은 지극히 적습니다. 부모님 슬하에 있으면서 어린아이는 흰 종이에 그림을 그리는 것처럼 이 세상에 태어나서 자기 인격에 부모를 보고서 모범으로 그림을 그립니다. 부모님께서 인생을 어떻게 살아가는가, 세계를 어떻게 보는가, 그리고 영혼에 대해서 어
떠한 생각을 가지고 있는가, 이 모든 것을 부모에게 배웁니다. 심지어는 부모가 하는 말도 부모에게 배웁니다. 나는 아버지보다도 엄마가 더 영향력이 있다는 것을 알고 놀랍니다. 내 여동생이 경상도 말하지 않습니까? 우리는 경상도 사람이니까. 내 매제는 황해도 사람입니다. 근데 그 집 애들 가만히 자라는 걸 보면 전부 경상도 말이에요. 서울에서 자랐는데 엄마하고 교제가 너무 깊었기 때문에 아버지의 발음 악센트를 받지 아니하고 엄마의 악센트를 닮았습니다. 부모가 어떤 말을 쓰고 어떠한 행동을 하는가, 어린아이들에게는 깊이 인상을 줍니다. 저는 나이가 올해 50인데 저희 아버님은 이젠 75세 아닙니까. 그런데 제가 하나 놀라운 것은 저의 일거수 일투족에 너무 놀랄 만큼 조두천 장로님이 나온다는 것입니다. 내가 말하는데 나는 어찌하던지 우리 아버지의 그 전통에서 벗어나려고 애를 씁니다만 역시 우리 아버지의 말을 쓰고 있습니다. 말하는 것, 그리고 내가 생각할 때, 내가 행동할 때, 조용기 인 데도 불구하고 내 속에 우리 아버지 조두천 장로님이 나를 통해서 나온다는 것입니다. 우리 아버님께서 우리 일생을 우리 애들 앞에서 담배 피운 적이 없기 때문에 우리 형제들 아무도 담배 안 폈습니다. 술 드셔서 술 투정한 적이 없기 때문에 술에 손댄 적 없습니다. 방탕하지 않았기 때문에 우리 그것보고서 방탕하면 안 된다고 생각해서 방탕 안 했습니다. 그러나 우리 아버님께서 성을 잘 냈기 때문에 우리 형제들이 성을 다 잘 냅니다. 저도 어지간히 참을 때가 있는데도 불구하고 참으려고 하지 않고 '아, 아버지도 성내시더라. 그러므로 나도 성내도 괜찮다.' 이렇게 됩니다. 그러므로 50이 된 한 남자의 생애 속에서도 그 아버지가 그릇처럼 살아서 나타난다는 것을 알 때 여러분과 나의 일거수 일투족이 여러분과 나의 자녀들이 일생에 인격을 형성한다는 것을 잊어선 안될 것입니다. 이러므로 여러분께서 부부간에 인정 있게 살고 부모와 자식간에 인정 있게 살면 그것이 자녀의 일생을 형성합니다. 그러나 아버지가 엄마를 때리고 엄마가 아버지께 대항해 싸우고 '아하, 부부란 것은 때리고 싸우는 것이로구나' 그래서 자기도 결혼하면 막 때리고 싸우는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 혹시 부부간에 사니까 안 싸울 수는 없지만 싸우고 싶거들랑 애들 재워 놓고 그 다음 문 채워놓고 조용한 목소리로 싸우십시요. 애들에게는 여러분의 그것을 노출시키지 않는 것이 제일 좋습니다. 사랑의 대화와 교제를 가지는 가정, 서로 이해해주고 동정해주며 고민을 나누는 따뜻한 가정, 이것보다 더 어린아이의 인격 형성에 중요한 것은 없습니다. 이러므로 부모와 자식간에 부부간에 언제나 이해하고 동정하고 고민을 나누는 이와 같은 협동적인 생활을 통해서 어린아이들이 모범을 배우고 그래서 자기들도 자기들의 이상향의 가정을 그렇게 만들어야 될 것입니다. 대개 여러분 남자들 보십시요. 장가 들 때 자기의 아내를 어떤 사람을 찾느냐, 엄마와 닮은 사람을 찾습니다. 자기가 아무리 안 그렇다고 해도 엄마와 비슷한 사람을 자꾸 찾아요. 그리고 여러분 처녀들이 시집갈 때 누구를 모범으로 삼는지 압니까? 대개가 아버지와 같은 사람을 찾고 있는 것입니다. 안된 말이지마는 우리 아버지가 술주정뱅이이고 마누라 때리는 사람이니까 절대 그런 남자한테 시집 안 간다고 한 사람도 나중에 시집가고 나면 그런 남자를 택할 때가 굉장히 많습니다. 잠재 의식적으로 자기의 남편을 자기 아버지의 형상으로 선택하는 것입니다. 이러므로 부모가 자녀들에게 좋은 인상을 주고 좋은 분위기 속에서 교육시켜줄 그러한 마땅한 책임이 있습니다. 부모는 자기 인생만 살 것이 아니라 자식의 인생들도 사는 그 기반을 닦아준다는 것을 결코 잊지 말아야 될 것입니다. 저는 50 평생에 내 몸에서 책을 뗀 적이 없습니다. 지금도 저는 어디 가더라도 포켓 속에 이렇게 외국어 공부하는 단어장 책을 넣어서 시간만 있으면 읽습니다. 우리 아버님이 평생에 책을 손에서 뗀 적이 없습니다. 내 어린아이 때부터 늙을 때까지 그저 밥상에도 늘 책 들고 계시고 침대 맡에도 책 들고 계시고 앉아도 책, 서도 책, 산보할 때 책을 읽으니까 '아, 인생은 책을 들고 다니는 거구나' 그래서 저도 천성이 그렇게 닮아 버린 것입니다. 이러므로 여러분께서 자녀들에게 좋은 모범과 좋은 습관을 주어서 참으로 훌륭한 인생을 살게 하는 훌륭한 부모가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇보다도 제가 여러분께 격려하고 싶은 것은 여러분은 하나님의 말씀에 굳세게 서도록 가르치는 부모가 되어야 되는 것입니다. 인생을 사는 참 지혜와 참 지식과 참 판단력은 하나님을 두려워하고 예배드리며 말씀 위에 서는 것입니다. 저는 27년 동안 설교를 해오고 있습니다만 이제 마음속에 종국적으로 추호도 흔들리지 않고 확신하게 된 것은 하나님 말씀보다 더 지혜로운 말씀이 없으며 말씀보다 더 지식에 꽉 들어찬 말씀이 없으며 이 세상에 어떠한 일에도 하나님의 판단력을 받는 것이 가장 올바른 것을 확정하게된 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 아는 것이 지혜의 근본이요, 하나님을 섬기는 것이 지식의 근본이므로 여러분께서 자식교육할 때 다른 것 크게 못 주더라도 하나님의 말씀과 그리스도를 믿게 하는 신앙을 주도록 전력을 기울이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 약숫물이 떨어지면 바위에 구멍을 뚫는 것처럼 여러분이 매일 가정예배를 드리고 어린아이들과 함께 찬송 부르고 말씀을 나누면 그것이 인격 속에 깊이깊이 박히게 됩니다. 어린아이 시절의 습관이 여든까지 간다는 말이 있는 것입니다. 이러므로 말씀에 선 자녀들을 여러분 만들어주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이와 같이 하면 우리는 모두다 후회 할 것이 없는 훌륭한 부모로서의 훌륭한 교육을 시켜서 자녀들을 이 세상에 내보내게 될 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리 아버지 하나님께서 우리의 좋은 아버님이 되신 것처럼 우리는 우리 자식들에게 좋은 부모가 될 수 있도록 도와 주시옵시고 우리 2세 국민들을 올바르게 잘 키울 수 있는 우리들이 되게 주님께서 축복하고 도와 주시옵소서. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여 우리는 육신으로 태어났고 또 육신의 자녀를 낳았습니다만 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이라고 말씀하셨습니다. 육신의 생활은 70이요 80년 살다가 죽어 버리면 한 줌의 흙으로 돌아가고 영원히 버림받지마는 영으로 태어난 사람은 영원히 살게 되는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.          
            
         





    
                  

 

1985년 5월 19일
제목: 가장 위대한 사건
성구: 사도행전 2장 1-4절

  오늘 저는 여러분과 함께 가장 위대한 사건이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간이 에덴동산에서 쫓겨난 이후 그때로부터 시작하여 생존을 위협하는 수많은 문제에 부딪치게 되었었습니다. 인간은 모든 지혜와 능력을 다 동원하여 문제에 대응하지만 해결하는 문제보다도 해결이 되지 않고 산적되는 문제가 더욱 많이 쌓여가고만 있습니다. 과연 우리는 개인으로부터 시작해서 인류의 생존의 급박한 문제들을 해결할 수 있는 지혜와 총명이 있을까요? 과연 이 세상이 우리에게 산적해 다가오는 이 무수한 문제들을 우리들은 해결하고 살아갈 수 있을까요? 현재 전쟁의 문제만 해도 그렇습니다. 삼 세기 어는 곳에 가도 내란과 전쟁이 없는 나라가 거의 없습니다. 더구나 미. 소 초강대국들의 군비 경쟁은 우주에까지 뻗치고 초긴장상태에 놓여 있는 것입니다. 전 세계에 걸 처서 식량 문제는 또한 중대한 문제가 되어있습니다. 인구폭발과 함께 식량문제가 중대한 문제이지 만은 자연환경으로 말미암아 아프리카 일대에는 비가 오지 않아서 극심한 기근으로 수백만 사람들이 굶주리고 죽어가고 있는 것입니다. 이러한 문제를 어떻게 해결할까요? 어느 곳에 가나 정치적인 불안이 없는 나라가 거의 없습니다. 인류의 문제에 대한 과연 해답이 있을까요?  하나님께서는 인류문제에 대해서 어떠한 해답을 제시해 주실 까요. 여기에 대해서 여러분과 함께 오늘 말씀을 찾아보고자 하는 것입니다.
 
  첫째, 여러분 지금으로부터 이천 년 전에 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오셨을 때는 근본적인 인류의 문제를 해결하기 위해서 오셨습니다. 예수님께서 우리인간에게 어떠한 해답을 제시해 주실 까요. 모든 이스라엘 백성들의 눈은 예수께로 향해 있었습니다. 예수님은 요단강에 나와서 모든 사람이 보는 앞에서 세례요한에게 세례를 받고서 물에서 일어나서 그는 하늘을 향하여 기도했던 것입니다. 사람들은 예수그리스도의 입에서 위대한 인류 문제의 해답의 선언이 나오기를 기대하고 있었습니다. 그런데 갑자기 하늘 문이 열리기 시작했었습니다. 그리고 하늘에서 성령이 비둘기의 형상으로 예수그리스도 위에 임하셨습니다. 바로 이것이 예수님께서 우리 인류에 대한 문제해답의 대답인 것입니다. 주님께서는 우리에게 어떤 특정한 정치적인 이념이나 종교적인 사상을 갖다 준 것이 아니라 기다리고 있는 사람들 위에 하늘 문을 열어 제겨버리고 인류문제의 해답으로서 보혜사 성령을 불러 내리신 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 인류문제에 대한 대답은 바로 성령의 역사인 것입니다. 이러므로 예수께서 그 이후에 나사렛 회당에 들어가셔서 예수 그리스도께서 당신이 인류를 위해서 어떻게 문제를 해결하실 것이라는 것을 선언하실 때에 이렇게 말씀하셨습니다. 성령이 내 위에 임하셨으므로 하나님께서 내게 기름을 부어 주셔서 나는 가서 가난한 자에게 복된 소식을 전하고 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 선포해서 문제를 해결하겠다고 주께서 말씀하신 것입니다. 하나님 아들 예수께서 친히 말씀하신 것은 하늘 문을 열어 제기시고 인류문제의 해답으로서 성령을 하늘에서 불러 내리신 이후에 그 성령께서 예수님을 통해서 역사 하시므로 주님께서는 구체적으로 인류의 문제에 대한 해답을 제시하겠다고 말한 것입니다. 예수께서 말씀한 것은 나는 가난한 자에게 복된 소식을 구체적으로 성령의 능력으로 전하겠다고 말씀하신 것입니다. 사람들은 모두다 영적인 가난과 육체적인, 환경 적인 가난을 가지고 있는 것입니다. 인간을 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 하나님과의 교제가 끊어지고 그 영이 죽어있기 때문에 영적인 극심한 가난 가운데 있습니다. 이러한 인류들에게 주님께서는 오셔서 내가 영적으로 가난한 자에게 영원한 생명을 주고 하나님의 자녀로서의 하나님과 다시 화목케 하는 복된 소식을 전해주겠다고 말씀한 것입니다. 과연 그대로 우리는 예수그리스도를 통해서 이제는 죄 사함을 받고 그리스도로 말미암아 영생을 얻고 하나님과 우리 사람사이에 화목이 되어서 오늘날 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻을 뿐 아니라 하나님의 자녀가 되는 권세를 얻게 되어 버린 것입니다. 이러므로 영적으로 우리는 주님 앞에서 축복을 받아서 이제는 가난하고 헐벗고 굶주린 상태에 있지 아니하고 하나님의 자녀요. 영생을 얻은 사람이요. 천국의 시민이요. 새 하늘과 새 땅을 상속받을 수 있는 사람들이 된 것입니다. 그뿐만 아닙니다. 우리 주 예수께서는 말씀하기를 인간에게 가난한 자에게 축복의 소식을 전하러 왔다고 했는데 물질적으로 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 저주를 받아 헤매는 우리들에게 주님은 진실로 물질적으로도 가난에서 벗어날 수 있는 위대한 축복의 소식을 전하러 오신 것입니다. 예수 그리스도께서는 성령으로 말미암아 우리에게 오셔서 구원받은 우리들에게 성령을 주심으로 말미암아 성령의 능력을 통해서 우리는 근검하고 절약하며 성실하고 정직하며 충성스럽게 살 수 있는 인격적인 변화를 가져다 주는 것입니다. 여러분 오늘날 우리 환경은 사람으로 말미암아 변화되는 것입니다. 우리 사람들이 허랑 하고 방탕하고 죄 짖고 정직하지 못하고 성실하지 못하고 게으르면 그 어떠한 사람도 환경 적인 가난에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 그러나 정직하고 성실하고 근면하며 충성스럽게 일하고 열심으로 일할 때 하나님께서는 축복해 주셔서 가난한 환경을 면할 수 가 있는 것입니다. 이와 같은 인격적인 변화를 주님께서는 성령으로 말미암아 우리에게 갖다주시므로 우리 환경을 가난에서 부유로 변화시켜 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 성령의 역사가 있으면 성령은 가난을 퇴치하는 가장 위대한 하나님의 능력이 되시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서는 오늘날도 우리에게 와 계셔서 인간에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 창조적인 능력을 주셔서 환경을 정복하고 다스리며 가난을 물리칠 수 있는 위대한 힘을 우리에게 주시는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 인류에 있어서 가난한 문제 영적인 빈곤과 육신 적인 생활적인 빈곤을 성령의 능력으로 해결하겠다고 말씀하신 것입니다. 그뿐 아닙니다. 주님께서는 포로 된 자들에게 자유를 주기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 사람들은 이 세상에 살면서 죄악에 포로 되고 악마에 포로 되고 놀란 만큼 미움에 포로 되어 살고 있는 것입니다. 인간이 죄악과 악마와 미움의 포로에서 해방이 되지 않은 이상은 내란과 나라와 나라의 싸움이 그치지 않는 것입니다. 인류는 결국 인간의 그 탁월한 지혜와 과학적인 발전과 문명을 가지고서 서로 살상해 버리고 말게될 것입니다. 이러므로 오늘날 이 문제를 해결하기 위해서는 인간은 미움의 포로에서 해방이 되어야 하는 것입니다. 죄악에서 해방이 되고 마귀의 포로 된 자에게서 해방이 되야 하는 것입니다. 이러므로 예수께서 이일을 하나님의 성령의 능력을 통해서 이루겠다고 말하는 것입니다. 그리스도를 구주로 모시고 성령께서 와 계시면 성령의 능력으로 말미암아 어찌할 수 없이 우리는 미움과 죄악과 마귀의 포로에서 해방을 얻게 될 것이라고 주님께서는 말씀하고 계신 것입니다. 예수님의 생애를 통해서 주님은 실질적으로 수많은 귀신 들린 자를 놓아주신 것입니다. 죄인을 해방시켜 주셨습니다. 미움의 응어리진 사람들을 주님께서 풀어주신 것입니다. 주님께서는 또한 눈 먼 자에게 다시 보게 해서 참으로 인생을 살아갈 수 있는 가치를 보여 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 어떻게 주님께서 인생의 살아갈 가치를 보여 주실 까요? 타락한 사람은 영이 죽어서 영 안을 잃어버리기 때문에 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못합니다. 오직 그들이 사는 것은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해서만 삽니다. 세상의 썩어질 물질밖에는 눈에 보이지 않습니다. 그러나 예수께 나와서 성령이 오시면 인간의 눈이 열리어 져서 하늘과 땅을 지은 하나님이 계신 것을 알게 해 주시는 것입니다. 알파요 오매가 되시고 처음이요 나중이 되시며 시작과 끝이 되신 하나님 아버지를 알게 하여 주시고 이 하나님 아버지께서는 선악간에 인간을 심판하실 것을 보여 주고 계신 것입니다. 눈이 열리면 인간은 단지 하나의 물질적인 동물이 아니라 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람이요. 이 육신의 장막 집 속에 살 동안에 하나님을 섬기며 살 의무가 부과된 것을 보여 주는 것입니다. 그래서 그리스도를 믿고 하나님을 섬기는 사람에게는 영생을, 그리스도를 믿지 않고 하나님을 반역하는 사람에게는 영멸을 받을 수밖에 없다는 그와 같은 확실한 사실을 하나님께서는 보여주시는 것입니다. 성령이 와서 우리 눈을 열면 우리가 인생을 살아가는데 참된 가치란 하나님을 섬기고 순종하며 따르는 삶이 가장 위대한 삶이요 이웃을 내 몸처럼 사랑하면서 살아가는 이것이 참된 가치라는 것을 성령께서 끊임없이 우리에게 보여 주시는 것입니다. 그러므로 결국에 우리들은 인간의 모든 고집과 정욕과 탐심이 깨어지고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 사랑하며 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 변화된 사람으로 성령께서 만들어 주시겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 눈 먼 자가 다시 참 인간의 존재를 알고 참 살아갈 목적과 가치를 깨닫게 되므로 말미암아 하나님 중심으로 살고 사랑함으로 살므로 말미암아 인류의 문제를 주님께서 해결하겠다는 것입니다. 그 다음 주님은 또 성경에 말씀하기를 성령의 능력으로 말미암아 우리 가운데 오셔서 눌린 자를 자유케 하겠다고 말한 것입니다. 마음에 여러 가지 심리적인 억압으로 눌린 사람들 혹은 질병에 눌리어서 절망에 처한 사람들 혹은 또 정치적인 사회적인 제도적으로 눌린 사람들 이런 사람들에게 와서 성령으로 말미암아 주님께서 해방을 시켜 주시므로 말미암아 참된 인권을 가지고 참으로 인간답게 살수 있도록 성령의 역사로서 주님께서 이 일을 이뤄 주겠다고 약속하신 것입니다. 그뿐 아니라 주님은 하나님의 은혜의 해를 선포해서 참으로 회개하고 예수를 믿는 사람들마다 성령으로 거듭나서 남녀노유 빈부귀천 동서양을 막론하고 구원하는 역사를 성령의 능력으로 베풀겠다고 주께서 말씀하신 것입니다. 예수님께서 바로 인류문제에 대한 진실한 해답은 당신을 통해서 넘쳐 나오는 성령의 역사를 인류문제의 해답으로 제시한 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘날도 예수님께서는 우리 개인이나 가정 사회나 국가, 세계 속에 나타나 주셔서 성령의 능력으로 인간의 지혜나 지식이나 제도나 지위가 아니라 하나님의 성령의 능력으로 인간의 문제를 해결해 주시고 계시는 것입니다. 

  그러면, 둘째로 생각할 것은 이와 같이 주께서 요단강에서 하늘 문을 열어 제기신 후에 십자가에 못 박혀 죽었다가 사흘만에 부활해서 승천한 이후로 우리 인류들에게 두 번째로 하늘 문을 열어 제긴 것입니다. 이것이 바로 오순절 다락방에 성령강림의 기적인 것입니다. 예수그리스도의 제자 백 이십 명이 마가의 다락방에 모여서 그들이 한 열흘동안 일심으로 기도하는데 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람의 머리에 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하더라고 말한 것입니다. 예수님의 제자들이 하나님 앞에 모여있을 때 주님께서는 제자들이 나가서 인류문제를 해결하기 위해서 그들이 준비하고 있을 때 그 해답으로서 성령을 보내 주신 것입니다. 주님께서는 제자들에게 어떤 한 제도를 주시지 아니 하셨습니다. 어떠한 종교를 주시지 아니 하셨습니다. 주님께서는 제자들에게 오순절 다락방에서 문제 해답으로서 성령을 또다시 보내 주신 것입니다. 이러므로 주께서는 인간의 문제의 해결은 결단코 하나님의 성령의 역사에 있지 사람의 수단과 방법에 있지 안다는 것을 보여주신 것입니다. 하나님의 성령이 제자들에게 임하시자 제자들의 가슴속에는 예수그리스도의 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으신 그 진실한 하나님의 사랑이 불꽃같이 계시되어 오신 것입니다. 성령께서는 예수그리스도의 십자가의 보혈의 대속의 은총을 통해서 적극적으로 제자들을 통해서 인류의 문제를 해결해 놓은 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 제자들은 성령의 은혜를 힘입고 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 그 십자가 보배로운 대속의 은총을 가지고서 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅 끝까지 이르러 주 후 삼백 년 만에 로마 대제국을 기독교의 복음 화한 나라로 만들므로 말미암아 세계를 정복할 수가 있었던 것이었습니다. 오늘날도 그리스도의 대속의 그 은총을 하나님의 성령께서 가지고 인류문제를 해결할 수 있는 것입니다. 성령은 오늘 그때 이후로 지금 이 자리에 우리와 함께 와 계신 것입니다. 성령은 우리와 함께 이 자리에 계신 것입니다. 성령은 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 우리를 가득하게 채우시는 것입니다. 오늘날도 성령은 여러분 우리에게 오시면 다른 어떤 주의나 철학이나 종교를 말하지 않습니다. 성령은 우리에게 오시면 우리에게 강렬한 계시로 놀라운 흡입력으로 우리를 예수그리스도의 십자가 밑으로 이끌고 가는 것입니다. 그래서 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 대속의 은총을 통해서 여러분과 나의 영혼의 만남을 통하여 여러분 나의 개인과 가정 생활과 사회와 세계 문제를 해결해 주는 것입니다. 하나님의 성령께서는 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 나의 영혼 속에 죄의 문제를 해결해 주는 것입니다. 여러분 죄를 용서받은 데는 조건이 있습니다. 그것은 죄를 지은 사람이 철저히 회개를 해야 하는 것과 그 다음에 죄를 지은 대가를 지불해야 용서를 받습니다. 이 세상에서 용서받는다는 것은 여러분 자기가 회개하고 그 대가를 지불하지 않는데 용서가 있을 수가 없습니다. 그러나 여러분 우리가 죄지은 대가를 우리가 다 지불하라고 한다면 이 세상에서 자기의 죄의 대가를 지불할 사람 아무도 없습니다. 죄의 삯은 사망인 것이기 때문입니다. 누가 그 대가를 지불하고 살아 남을 수가 있습니까! 그러므로 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내 주셔서 여러분과 나의 죄의 대가를 다 그에게 짊어지워 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 하나님께서 사망으로 심판하심으로 말미암아 예수께서 몸 찢고 피 흘리고 그 영혼이 죽음을 맛봄으로 여러분과 나의 죄의 대가를 다 지불하셨습니다. 그러기 때문에 오늘날에 와서 성령이 우리에게 보여주는 것은 우리가 예수 앞에서 철저히 죄악을 회개하고 예수를 구주로 모셔드리면 하나님으로부터 용서를 받게 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 앞에 나와서 우리의 죄 된 것을 정말 입술로 고백하고 자복하고 회개하고 그리스도를 구주로 모시면 하나님께서는 예수 그리스도를 여러분과 나의 대가로 받아들여서 여러분과 나의 죄를 무죄 방면해 버리시고 여러분과 나를 구원하여서 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 바로 하나님의 성령께서 오늘날 여러분의 개인 마음속에 와서 죄의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 성령은 또한 우리에게 와서 열등의식과 좌절감의 문제를 해결합니다. 왜 여러분 히틀러가 히틀러가 되었습니까? 히틀러라는 인간은 열등의식과 좌절감에 묶인 사람입니다. 그러므로 말미암아 자유로운 인격을 갖고 있지 못하기 때문에 자기는 폭력을 통해서 강제력을 동원하여 독재 권을 발휘하여 그리고 독일 민족은 세계에서 가장 위대한 민족이라는 도저히 상상 할 수 없는 괴악한 이론을 가지고서 자기의 열등의식과 좌절감을 이겨내려고 했던 것입니다. 모든 사람들은 열등의식에 고민하고 있습니다. 남편들도, 아내들도, 자식들도, 사회인들도 그들 마음 속에 열등의식과 좌절감을 가지고 있습니다. 자기에 대한 자신이 없습니다. 자기에 대한 이미지가 파괴되어 있습니다. 이러한 사람들을 어떻게 건전한 사고 방식을 하고 건전하게 생활하며 건전하게 생활 할 수 있도록 만들 수 가 있겠습니까? 하나님의 성령께서 이 개인의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 어떻게 해결할까요. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로써 씻음 받고 그 마음 속에 영생을 주시고 하나님의 자녀가 되게 해주심으로 말미암아 여러분 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 인정을 받고 사랑을 받고 하나님의 품에 안긴 자신을 발견하므로 말미암아 우리는 열등의식과 좌절감에서 해방될 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 성령을 우리에게 주셔서 성령은 우리 능력이 되십니다. 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력을 주셔서 우리 연약함을 도와 주심으로 어떠한 어려움에 대처해도 성령의 능력으로 문제를 해결 할 수 있는 자신을 우리에게 주심으로 말미암아 열등의식과 좌절에서 우리를 이기게 만들어 주시는 역사를 오늘 성령의 능력으로 베풀어주시는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 성령이 오셔서 오늘 교회와 제자들을 통하여 이제는 예수 그리스도께서 우리의 질병을 친히 짊어지시고 우리들의 질병을 청산하는 것을 보여 주시므로 말미암아 병에서 고침을 받습니다. 제가 몇 달 전에 뉴욕에서 한국인을 위한 성회를 마치고 막 차를 타려고 하는데 한 부인이 차창에 매달리면서 구슬프게 웁니다. 차 문을 닫을 수가 없습니다. 왜 그러냐고 하니까 우리 남편이 취장 암에 걸려 가지고서 이제는 절망상태에 처했습니다. 병원에서 이제는 죽으라고 퇴원을 당했는데 오늘 이제 겨우 업고서 이 성회 장소에 왔는데 목사님이 기도 안 해 주시면 우리는 절망이라고 했습니다. 그래서 저는 차를 중지시키고 그 남편을 데리고 오게 했습니다. 사람들이 부축해서 데리고 온 것을 길거리에서 간절히 예수 이름으로 안수를 해주었습니다. 그런데 요번에 뉴욕을 통해서 돌아 와 보니까 이 사람이 씻은 듯이 나아서 깨끗하게 되어 있던 것입니다. 하나님의 기적은 성령으로 말미암아 놀랍게 나타납니다. 또한 놀라운 기적을 보았었어요. 제가 뉴욕의 조그마한 교회 헌당식에 참석했는데 몇 달 전입니다. 그 어머니가 정신병원에 입원했다가 나온 딸을 데리고 나왔었습니다. 고등학교 다니는 딸인데 노이로제에 걸려서 정신병원에 입원했다가 나오고 학교를 다니지 못합니다. 자기 정신이 아닙니다. 간절히 기도해 달라고 요청을 해서 그래서 간절히 기도를 해주었었습니다. 그런데 요번 제가 중동선교회를 만들면서 조찬회를 뉴욕에서 가지는데 그 어머니가 딸하고 나왔는데 알아보니까 그 때 이후로부터 완전히 나아서 지금 학교에 출석하고 있다는 것입니다. 그것도 또한 오늘날 하나님께서 질병의 문제를 해결해 주고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하지만은 이 동일하신 그리스도의 권세는 성령으로 말미암아서 만이 나타나는 것입니다. 오늘도 성령의 능력이 있는 곳에 위대한 자유함이 있는 것입니다. 성령께서는 오셔서  그리스도의 위대한 대속의 은총을 통하여 여러분과 나에게 저주에서 해방시켜준 마음의 자신을 넣어 주시는 것입니다. 사람들이 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 무능력하다고 생각하는 이상 그와 같은 가시와 엉겅퀴가 그 마음에 돋아나고 있는 이상 좌절해 버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 오셔서 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 공로를 통해서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배자라는 가시와 엉겅퀴를 마음에서 제겨 내어버리시고, 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자 라는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 이것은 왜냐하면 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨기 때문에 그리스도를 알므로 말미암아 성령께서는 여러분과 나에게 하나님 앞에서 아브라함의 복을 받은 사람이라는 자신을 넣어 주기 것이기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님의 축복 받은 사람에게는 자신이 생기기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 라는 새로운 각오와 긍정적인, 생산적인, 적극적인 마음의 자세를 가지고 나갈 수가 있게 해주시는 것입니다. 그리고 성경은 오늘 예수 그리스도를 통해서 우리가 죽고 그리스도와 함께 장사된바 되고 그리스도 안에서 부활하사 영생을 얻은 사람으로서 주님께서 영원한 소망을 우리 가슴속에 부어 넣어 주시는 것입니다. 여러분과 나는 이제 죽어서 영원히 없어지는 존재도 아니요. 지옥으로 떨어지는 존재도 아니요. 그리스도 안에서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 상속자들이 되었다는 확실한 사실을 성령의 능력으로 우리 마음 가운데 보여 주시고 있는 것입니다.  

  셋째로 그러면 우리는 어떻게 할까요? 성령으로 충만한 삶을 살아야 되겠습니다. 여러분과 나의 문제가 해결되고 하나님의 능력을 갖고 살기 위해서는 성령으로 충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 종교가 아닙니다. 의식이 아닙니다. 형식이 아닙니다. 성령으로 충만함을 받아야 되는 것입니다. 성령이 계신 곳에 하늘 문을 열어 재기는 것입니다. 성령이 계신 곳에 예수 그리스도가 역사 하는 것입니다. 성령을 갖지 아니하고는 살았다 하나 죽은 형식에 불과 한 것입니다. 이러므로 우리가 성령의 충만함을 받아 생활하기 위해서는 철저한 회개가 필요한 것입니다. 여러분 사람인 이상 누구든지 생각으로 말로 행동으로 원치 않으면서 죄를 짓습니다. 사람이 원해서 짓는 죄도 있지만은 원치 않는 데도 불구하고 환경과 입장이 그런 죄지을 수밖에 없는 곳에 밀려들어가서 죄를 지을 때가 많습니다. 그러나 이러한 변명 할 것 없이 죄가 있는 이상 하나님과 우리 사이에는 그 죄의 담이 막히어서 성령의 역사가 일어날 수 없는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 내가 팔이 짧아 너를 돕지 못하는 것이 아니요 귀가 둔하여 너의 기도를 듣지 못하는 것이 아니라 너와 내 사이에 죄악의 담이 가리웠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 철저히 예수 그리스도 앞에서 우리의 죄를 입으로 고백하고 회개하고 죄를 다 던져버리고 그리스도의 보혈로 씻음을 받아야 될 것입니다. 그럴 뿐 아니라 십자가에 못 박혀 날 위하여 피 흘려 죽으신 예수 그리스도의 십자가 보혈 공로를 우리는 확실히 받아 들여야 되는 것입니다. 죄의 용서와 성령의 충만과 질병에서의 치료와 저주에서의 해방과 죽음에서의 부활의 그 위대한 그리스도의 은총과 사랑을 우리는 추호도 의심하지말고 받아 들여야 될 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 이제 성령 충만을 위해서 간절히 기도해야만 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두들이라 열릴 것이라고 말했는데 안 구하는데 누가 줍니까. 그러므로 여러분은 성령 충만을 위해서 한시간도 좋고 두시간도 좋고 세시간도 좋고 기도해야 되는 것입니다. 아무래도 예수 믿는 사람이 하루에 한시간이상 기도하지 아니하고 성령으로 충만한 삶을 산다고 자신할 사람은 아무도 없는 것입니다. 누구를 불구하고 하루에 한시간 이상 집중적으로 하나님 앞에서 기도하게 될 때 그 사람은 성령의 충만함을 유지하고 살 수 있습니다. 그러고 성령은 인격적인 하나님이시므로 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 감사 드리고 예배드리며 살아야 될 것이요 이와 같은 성령의 교제에서 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 들리지 안하고 손에는 잡히는 것 없을 지라도 단호한 믿음으로 예수 그리스도의 은혜를 붙잡고 나가야 될 것입니다. 누가 무어라고 말해도 예수 그리스도께서 십자가에서 피 흘려 값 주고 사주신 것은 나의 것이니 양보하지 않겠다는 단호한 믿음으로 나아가야 될 것입니다. 성령님이 임재한 곳에서는 하늘 문이 열려 있습니다. 의와 평강과 희락이 넘쳐납니다. 하나님께서 직접관여 하시므로 인간의 문제에 대한 위대한 해답을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 개인과 가정, 사회와 국가, 세계문제의 해답을 위해서 오늘 개인이 회개해야 될 것이요, 가족단위로 회개해야 될 것이요, 사회가 회개해야 될 것이요, 국가가 회개하고 대통령과 원수들이 회개해야 될 것이요 세계가 주님 앞에 나와서 회개하고 예수 그리스도의 십자가의 보혈 앞에 나올 때 하나님이 문을 여시고 하나님이 성령을 부어 주심으로 말미암아 성령의 창조적인 능력으로 문제가 해결 될 수 있는 것입니다. 창세기 1장 2절로 보면 "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라" 그러자 어두움은 빛으로 무질서는 그러고 질서로 죽음은 삶으로 변화된 것을 알 수 있는 것입니다. 오늘 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 사회, 국가, 세계가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있다 할지라도 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령께서 그 수면에 그 혼돈에 그 공허에 운행하실 때 그리고 믿음의 말씀 예수 그리스도께서 나타나셨을 때 문제는 해결 될 수 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분의 개인의 문제는 해결 될 수 있습니다. 여러분의 가정의 문제는 해결 될 수 있는 것입니다. 십자가 앞에 나와서 철저히 회개하고 그러고 성령을 간절히 기다리시기 바랍니다. 하나님의 성령이 오시면, 성령의 능력이 충만해 지면 성령이 인간으로서 할 수 없는 위대한 일들을 하셔서 죄에서 용서를, 절망에서 소망을, 질병에서 치료를, 저주에서 해방을, 죽음에서 영생을 여러분에게 오늘날도 허락해 주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 
 
-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 수많은 문제들이 우리에게 쌓이고 쌓입니다. 우리가 스스로 문제를 만들 때도 있고 문제를 만들고 싶지 않아도 문제에 휘말려 들어 갈 때도 있습니다. 하나님 아버지여 이 문제들이 그냥 지나가는 것은 아닙니다. 문제에 걸리면 영과 마음과 몸과 생활이 찢기고 상처를 입습니다. 도적질을 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 온 세계가 문제 안에 있고 이 문제에 찢기어서 온 인류는 피투성이가 되어 가고 것입니다. 인류가 만든 모든 문명과 과학들이 이 문제에 휘몰려 들어가서 서로 물고 찢고 죽이고 살생하는 무기로 변화되어 가고있습니다. 하나님이시여. 요단강에서 하늘 문을 열어 제기신 예수님이시여, 오순절 다락방 위에 하늘 문을 열어 제기신 하나님이시여. 다 성령을 부으셔서 문제의 해답으로 성령을 주신 아버지 하나님 감사합니다. 그러므로 우리가 성령을 충만히 받게 도와 주시옵소서. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 보혜사 성령이여 오늘 예수 그리스도로 십자가 보배로운 피로의 공로를 가지고 우리 개인과 가정, 생활에 나타나 주시옵시고 예수 그리스도의 공로를 통해서 우리 문제들을 해결하여 주시옵소서. 모두다 영혼이 잘되게 하여 주시옵소서. 범사가 잘되게 하여 주시옵소서. 강건하게 되게 도와 주시옵소서. 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와 주시옵소서. 사랑으로 충만한 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 회개하게 만들어 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘

날짜 : 1985. 5.26
제목 : 다른 보혜사 성령
성구 : 요 14:16-20

  저는 오늘 여러분과 함께 '다른 보혜사 성령'이라는 제목으로 오순절 기념 하나님의 말씀을 전해 드리겠습니다. 
  2천년전 예수께서 로마의 총독 빌라도에 의해 십자가에 못박혀 죽으시고 장사 지낸바 되시고 삼일만에 부활까지 하셨지마는 예수님의 제자들은 도무지 왜 예수게서 오셔서 십자가에 못 박혀 피흘려 죽었다가 장사 지낸바 되고 부활 해야 되었는지 그 의미를 깨달아 알 수가 없었습니다. 그것뿐 아니라 오히려 예수님의 구원 사업이 그로 인하여 실패하고 말았다고 생각했고 낙심천만해 졌으며 예수님의 원수들도, 일반 평민들도 예수님의 일대기는 그로 종말을 지었다고 생각하고 있었습니다. 에수님의 십자가 고난 이후 50일 후 오순절 성령 강림하실 때까지 50일동안 제자들은 한 사람에게도 예수를 전도해서 믿게 한 적도 없고 한 사람의 병자를 고치지도 못했으며 한 사람의 귀신들린 자도 해방시켜 주는 일을 하지 못했었습니다. 그렇기 때문에 예수님 죽으신 후 50일이 되었을 때는 이미 예수님의 사건은 예루살렘으로부터 시작해서 일반 시민들의 기억 속에 사라져 가고 있었습니다. 
  그런데 갑자기 경천지동할 만한 사건이 천지를 진동하면서 생겨났었습니다. 그것이 바로 오순절 사건인 것입니다. 오순절 날이 되매 그들이 다 한곳에 모였더니 갑자기 하늘로서 강한 바람같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라진 것이 각 사람의 머리위에 임하여 있더니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 기상천외의 체험을 하고 난 다음에 예수님의 120문도들은 성령으로 충만함을 받자 바로 나가서 전도하기 시작한 것입니다. 그들은 열렬한 성경을 가지고 목숨을 내어 바쳐 전도를 하기 시작한 것입니다. 성령께서 오셔서야 비로소 제자들은 십자가의 구원의 의미를 밝히 깨닫게 되고 그 복음으로 사람들의 영혼을 구원하고 귀신을 내어 쫓고 병든 자를 고치고 심지어 죽은 자들을 살리며 온 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 그리스도의 부활의 소식으로 가득차게 만들어 놓고 나아가 3백년 이내에 그 여새를 모아서 천하를 호령하던 대 로마제국을 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 만들어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로 성령 강림의 위대한 능력인 것입니다. 만일 성령이 강림하지 않았더라면 예수님의 십자가 사건은 먼 역사의 아득한 구석에서 사라져 버리고 말았을 것입니다. 오직 성령의 역사로서 십자가 사건이 구원의 기쁜 소식이 되고 전 세계적 우주적인 메시야 사건이 되어 버리고 만 것입니다. 예수님께서는 바로 이 성령을 그의 생시에 뚜렷하게 우리에게 소개해 주셨습니다. 오늘 예수님께서 소개하신 성령님을 저는 여러분에게 소개해 드리기를 원합니다. 

  첫째로, 예수님께서는 성령을 다른 보혜사라고 일컬었습니다. 여러분 주님께서 말씀한 이 '다른'이란 의미는 헬라어로 큰 차별이 있습니다. 여기 제가 들고 있는 성경책과 이 강대상은 다릅니다. 달라도 보통 다른 것이 아닙니다. 목적도 다르고 내용도 다르고 형태도 다르고 재료도 다릅니다. 전혀 다를 때 헬라어에서는 '헤테로스'라는 말을 씁니다. 그런데 예수께서 다른 보혜사를 보내겠다고 말할 때는 그 '헤테로스'라는 말을 쓰지 않고 '알로스'라는 말을 썼었습니다. '알로스'라는 말은 이 두가지가 있는데 두 개가 전혀 똑같은 다른 것을 말합니다. 내용도 같고, 모양도 같고, 목적도 같고, 사용방법도 같고 전혀 똑같은데 이것 하나 있고 다른 것 있을 때 그 때는 '알로스'라는 말을 씁니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 '알로스 파라클레토스' 꼭 나와 같은 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있겠다"고 하셨으므로 바로 성령 오신 것은 예수 오신 것이며 예수의 화신으로써 성령이 오신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날을 '성령 시대'라고 말하는 것입니다. 성령 시대가 예수님 시대와 전혀 다르다고 생각하는 사람이 있는데 중대한 잘못입니다. 성령은 바로 다른 보혜사 이신 것입니다. 예수님과 전혀 꼭 같은 다른 보혜사 입니다. 그렇기 때문에 오늘날 성령은 예수님이 행하시는 그 일을 계속하고 계신 것입니다. 성령은 지금도 십자가를 통하여 죄를 사하시는 역사를 베풀고 있는 것입니다. 오늘날 천하 만민에게 주님께서는 예수 그리스도를 통해서 회개하고 구원받도록 만들어 놓으신 것입니다. 그러므로 십자가를 통하지 않고는 죄의 용서는 있을 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님의 성령께서는 예수께서 옛날 죄를 사해 주신 것과 똑같이 십자가를 통해서 사람들이 죄사함을 받도록 십자가로 이끄는 일을 행하시고 계신 것입니다. 오늘 그뿐 아니라 하나님의 성령은 또한 예수님 당시 그 일과 똑같이 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시는 것입니다. 사람들은 말하기를 눈에도 안보이는 귀신을 어떻게, 어디에서 내어 쫓느냐고 말합니다. 여러분 오늘날 우리의 사회 가운데 우리가 보면 부조리와 불법과 부패가 팽배합니다. 이 부조리와 불법과 부패의 원인이 바로 귀신에게 있는 것입니다. 이러므로 바로 우리가 귀신을 쫓아 내라는 것은 우리의 마음에나 우리의 양심에서, 가정에서, 우리의 사회에서 부조리를 쫓아내고 불법과 부패를 정결케 하는 것이 바로 귀신을 쫓아내는 것입니다. 여러분 오늘날 귀신이 있기 때문에 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신 이런 흉악한 귀신들이 우리의 생활속에 끊임없이 이와 같은 부조리, 불의, 불법, 부패, 추악함을 가지고 오고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 은헤가 임하고 성령의 역사가 일어나면 어떠한 개인이나 가정, 사회가 부조리가 정하게 됩니다. 불법이 사라집니다. 부패가 사라집니다. 하나님의 정의가 다가오고 정직, 성실, 근면, 충성스러운 삶이 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날도 성령의 역사가 일어나면 예수 이름으로 귀신들이 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다. 귀신 쫓아내는 일을 우리는 성령으로 계속 해야 될 것인 것입니다. 
  예수님 이름으로 또 성령은 병고치는 일을 계속 합니다. 예수께서 십자가에 죽고 장사 지냈다가 부활해서 승천했다고 해서 이제는 병고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 성령은 다른 보혜사입니다. 예수님과 꼭 같으신 다른 분이시기 때문에 예수님이 하신 사역을 그대로 하시는 것입니다. 예수님께서 병에 대한 당신의 태도는 단호했었습니다. 예수님은 병을 일평생의 원수로 삼아 대적했었습니다. 그렇지 않았다면 예수님은 당신의 사역의 1/3을 병자를 위한 고치는 데에 소모하지 않았을 것입니다. 예수님은 심지어 안식일 날까지 병을 고침으로 말미암아 유대인으로부터 죽임을 당할 위험을 수차례 당한 것입니다. 이와 같이 주님은 병에 대적했었습니다. 죄를 미워한 것만큼 병을 미워했었습니다. 그렇기 때문에 12제자와 70인의 제자를 불러서 복음 전도하러 보낼 때도 주께서 말씀하기를 '가서 회개하라 천국이 가까웠다'고 하는 바도 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 주님이 죽은 자 가운데서 부활해서 승천하기 전에 제자들에게 말씀하시기를 '믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않으며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라'고 말씀한 것입니다. 예수님은 그러므로 집요하게 병을 미워하고 병을 고치기를 원하셨습니다. 이렇기 때문에 오늘날 보혜사 성령님은 예수님의 일을 계속하여 주셔서 성령이 역사하신 곳에는 오늘날도 병든 자가 물러가고 하나님의 역사로 말미암아 치료받는 기적이 일어나야만 하는 것입니다. 교회가 치료하는 역사를 그친 이유는 교회가 성령을 내어 쫓아 버렸기 때문인 것입니다. 성령께서 교회에서 역사하는 이상 치료하는 역사는 교회에서 그칠 수가 없는 것입니다. 성령은 또한 오셔서 예수 이름으로 우리의 마음과 생각 속에 가시와 엉겅퀴를 제하여 줍니다. 아담과 하와가 타락해서 하나님을 반역하고 나왔었을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 했는데 오늘날 땅뿐 아니라 사람들의 마음속에 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있는 것입니다. 사람의 마음속에 미움의 가시, 원한의 가시, 불신앙의 가시, 부정적인 마음의 가시 이와 같은 잡초가 무성하게 나 있는데 마음의 부정적인 것을 제하기 전에 하나님께서 축복해 줄 여지가 없는 것입니다. '지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라'고 말한 것입니다. 성경은 말씀하기를 '우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하겠다'고 했는데 생각이 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차서 '나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다'는 생각으로 꽉 들어차고 미움, 원한, 살인, 살상, 음란, 방탕이 이 머리 속에 가시와 엉겅퀴처럼 나 있는데 그러한 개인과 그러한 가정, 그러한 국가를하나님께서 어떻게 축복해 주실 수 있다는 것입니까? 이러므로 오늘 우리 회개하고 하나님 성령의 능력으로 말미암아 이 마음 속에 있는 가시를, 엉겅퀴를 제해야 되는 것입니다. 미움 대신에 사랑을, 원한 대신에 화목을 가져 와야 되는 것입니다. 절망 대신에 소망을 가져 와야 되는 것입니다. '할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.' 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세가 이루어 져야만 되는 것입니다. 이와 같은 일은 성령께서 오셔서 변화시켜 주는 것입니다. 하나님의 성령이 역사하시면 우리의 마음 속의 모든 흑암과 부정적 세력을 내어 쫓아 버리고 엉겅퀴와 가시를 다 내어 쫓아 버리고 그 속에 예수 그리스도의 대속의 은혜로 꽉 들어차 놓게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 형태를 쫓아서 우리 마음의 생각이 달라져야 되는 것입니다. 그렇게 될 때 주님께선 우리의 달라진 생각을 통해서 영혼이 잘 되게 하시고 범사가 잘 되게 하시고 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 영적인 생각이 마음을 점령한 신령한 사람들이 되도록 성령이 역사하는 것입니다. 그럴뿐 아니라 성령은 오늘날 예수 이름으로 와서 우리 마음 속에 천국의 인을 쳐 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리 마음을 인치시면 여러분 우리가 천국에 있는 것을 대낮처럼 활짝 알게 되는 것입니다. 
  기독교란 형식이나 의식이나 유교처럼 어떠한 윤리나 도덕적인 규범 이상인 것입니다. 여러분 기독교란 이 낡은 장막집 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 우리를 데려가는 것이 기독교인 것입니다. 기독교란 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 만드시고 새로운 소망된 신천 신지로 우리를 이끌어 가는 것이 기독교인 것입니다. 이것은 성령의 인침을 받지 않은 사람에게는 어리석게 보이고 성령의 가르침을 받지 못한 사람에게는 어리석게 보이지마는 성령께서 오셔서 여러분과 내 마음을 인치시면은 여러분 이런 것이 우리에게 현실적으로 확실성있게 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 성령의 시대는 예수 그리스도의 하신 일을 성령께서 그대로 행하시는 다른 보혜사의 시대인 것입니다. 예수와 똑같은 다른 분, 예수 구라스도의 화신인 성령이 오셔서 일하시고 계십니다. 이러므로 요한복음 14:12에 예수께서 말씀하기를 '내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이요 또한 이 보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라'고 말씀한 것입니다. 예수께서 아버지께로 가고 성령을 보내시매 성령이 오셔서 예수님 한 일보다도 더 큰 일을 하게 되었으니 더 많은 죄인이 회개해야 될 것이요 더 많은 귀신이 쫓겨 나가야 될 것이요 더 많은 병자가 나아야 될 것이요 더 많은 사람이 변화를 받아야 할 것이요 더 확실한 천국의 체험이 와야만 될 것인 것입니다. 오늘날의 시대는 에수님의 사역 시대보다도 더욱 큰 일이 이루어지도록 성령께서 역사하는 시대인 것입니다. 이러므로 예수님께서는 성령을 예수 그리스도의 화신으로 소개하신 것입니다. 예수 그리스도 하신 그 일을 성령께서는 더 크게 행하실 것이지 조금이라도 실수하지 아니한 것입니다.

  둘째로, 주님은 이 성령을 보혜사로 소개하신 것입니다. 보혜사란 말은 헬라어로 '파라클레토스'란 말인데 그 의미는 '곁에 부름을 받아 돕기 위하여 기다리시는 이'인 것입니다. 오늘 여러분의 곁에 부름을 받아서 돕기 위하여 기다리시는 분이 계신 것을 압니까? '여러분과 나는 연약해서 기도 잘 할 줄 모릅니다. 믿음이 약합니다. 전도를 할 수 없습니다. 순종이 안됩니다. 나는 연약합니다.'라고 그렇게 말합니까? 여러분 연약만 바라보고 여러분 곁에 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아서 기다리고 계신 자가 있습니다. 이 분이 바로 보혜사인 것입니다. 보혜사란 것은 여러분과 나의 곁에 하나님의 보내십을 받아 우리의 연약함을 돕기 위해서 기다리고 계신 분인 것입니다. 
  어떠한 면에서 우리를 도울까요? 죄를 회개하고 거룩하게 됨을 도우십니다. 성령으로 말미암지 않고는 죄가 회개가 안됩니다. 오늘날 죄를 짓고 죄악 가운데 ~~~ 자기가 죄인이라고 회개하지 않는 수많은 사람이 있습니다. 이는 어두움 가운데 있기 때문에 아무것도 안 보입니다. 여러분 캄캄한 방안에는 쓰레기 더미가 쌓이고 쥐가 와서 쥐똥을 놓고 여러 가지 더러운 것이 있어도 눈에 안 보입니다. 그러나 커텐을 제껴놓고 바깥에서 밝은 빛을 비추게 하면 방안이 얼마나 더러운 것을 알게 되고 방안을 소지하게 됩니다. 오늘날 성령의 밝은 빛이 우리 마음속에 비쳐서 자기가 얼마나 더럽고 추악한 죄인인 것을 알게 되면 그 때는 거꾸러져서 "아이쿠, 주여 나를 불쌍히 여기옵소서." 회개하게 되는 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고 회개할 수 있는 사람 없습니다. 성령이 죄에 대하여 우리를 꾸짖어 주셔야 우리 마음이 깨어지기 시작하는 것입니다. 예수 믿는 사람도 그렇습니다. 성결하게 되기를 원하지 않는 성령이 역사하지 아니하면 자기가 조그마한 죄를 짓고도 회개 안해요. 뭐, 남편 미워한 것, 아내 속인 것, 그렇지 않으면 서로 비난한 것, 공개한 것 요 조그마한 죄야 무슨 상관이 있을라고? 여러분 큰 방축이 바늘 구명으로부터 무너지기 시작합니다. 포도원의 작은 여우를 잡으라고 말했습니다. 여우, 작은 여우가 와서 포도원 뿌리를 다 싹둑 싹둑 잘라 버린 것입니다. 오늘날 여러분과 내 마음 가운데 있는 적은 미움, 적은 원한, 적은 원망, 적은 불평, 이와 같은 적은 거짓말, 이런 것들이 여러분과 나의 생애 속에 하나님과 우리 사이를 멀리 해 버리고 마는 것입니다. 오늘 성령이 오셔서 우리의 마음을 비추면 이러한 것을 다 뿌리 뽑아 내고 회개하고 자복하게 되고 성령의 충만함을 받게 되는 것입니다. 이러므로 성령은 회개하는 것을 도와주는 것입니다. 또한 성령은 십자가의 도와 진리의 말씀을 깨닫게 해 주십니다. 십자가의 도가 멸망한 자에게는 어리석게 보이며 구원을 얻은 우리들에게는 하나님의 지혜요 하나님의 능력입니다. 
  저는 일본 일천만 구령을 위해서 1978년도부터 열심히 일본에 전도하고 있습니다. 매 주간마다 관동지구, 관서지구에 텔레비젼으로 전도하고 있습니다. 그런데 저 텔레비 방송을 시청하는 한 자매님이 나에게 충고의 편지를 해 왔어요.  그 충고의 편지를 보고 내가 어제 그저께 여기 텔레비 녹화를 하면서 속으로 쓴 웃음을 웃었습니다. 그 이유는 뭐냐하면 "조목사님에게 충고할 것이 있습니다. 조목사님 텔레비를 볼 때마다 조목사님은 모든 사람에게 예수만 믿으라 그래요. 예수를 믿지 않으면 구원을 목 받는다 그러는데 이 세상에 불교도 있고, 유교도 있고, 마호멧교도 있고, 일본에는 신도 있고 여러 가지 교가 다 있는데 그렇게 설교하지 말고 모든 종교는 다 똑같도 다 좋은 것이니 모두 다 화목해서 손잡고 잘 지내라고 설교하십시오. 예수만 믿어서 구원받는다고 하면 못씁니다." 그렇게 엽서를 보내왔어요. 그래서 내가 그 자매님에게 어제 텔레비로써 대답했습니다. "이런 편지를 해 왔는데 그것은 안되는 것은 진리는 길이 하나밖에 없습니다. 진리가 두세개 있을 수가 없습니다. 예를 들어 말하면 물을 만드는데 화학 기호는 H2O입니다. H2O가 H3O, H4O도 물이 되지는 않습니다. 천지를 지으신 하나님은 한분이고 그 하나님께서 한 아들 예수 그리스도를 보내 주셔서 우리 위하여 십자가에 못박혀 피흘려 죽어 우리 죄를 대속하여 주셨으니 구원의 길은 예수밖에 없음으로 내가 말한 것은 다른 종교를 나는 비난하는 것은 아니지마는 다른 종교는 종교에 불과하지마는 구원의 길은 천하 인간에게 예수밖에 없는 줄 아십시오." 제가 그런 텔레비 대답을 했습니다만 그러나 이것을 깨닫게 해주는 이는 성령의 역사 이외는 깨달아지지 않습니다. '성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라 할 수 없나니'라고 했습니다. 제가 수많은 사람 개인전도 하지마는 어떤 때는 그냥 가슴을 치고 배를 끌어앉고 싶습니다. 아무리 말을 해도 주먹으로 바위치는 것입니다. 그렇게 마음이 어두워집니다. 그것은 성령이 비치지 아니하면 하늘나라의 십자가의 도는 어리석게 보이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에도 멸망하는 자에게는 십자가의 도가 어리석게 보인다고 말한 것입니다. 십자가의 도가 어리석게 보이는 사람은 멸망한 자인 것입니다. 그러나 구원을 얻은 자에게는 십자가의 도가 하나님의 지혜요 하나님의 능력으로 알아지는 것입니다. 여러분은 십자가의 도를 깨닫게 된 것은 여러분 힘으로 알게 된 것이 아니라 보혜사 성령께서 깨닫게 해 준 것을 알게 되시기를 바랍니다.
  또 성령은 우리에게 오셔서 여러 가지 은사를 주어서 전도하는데 도움을 주십니다. 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사를 주시고, 혹은 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사를 주시고, 혹은 믿음의 은사, 병고치는 은사, 기적의 은사를 주시며 또 다른 이들에게는 봉사하는 은사, 가르치는 은사를 주시고, 어떠한 사람들에게는 다스리는 은사, 구제하는 은사, 구원하는 은사를 주시고 이렇게 해서 성령의 은사를 받아서 사람의 힘이 아닌 하나님의 능력을 의지해서 초인적으로 우리가 전도하고 하나님 나라를 발전시킬 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령은 이와같은 면에서 우리의 연약함을 도와주십니다. 또 나아가서 성령은 기도를 도와주시는 것입니다. 여러분 인간의 힘으로 기도하라면 5분 내지 10분 하면 그로서 그칩니다. 5분 이상 10분 기도하려면 온 몸에 몸부림이 나오고 가슴이 답답하고 견디지 못합니다. 적어도 30분, 1시간 이상 기도하려면 하나님의 성령의 도우심이 아니고는 기도할 수가 없는 것입니다. 나는 사람들이 제게 말합니다. "조목사님, 지금까지 목회하며 세계 최대의 교회를 세운 중에서 가장 어려운 것이 무엇입니까?" 그렇게 묻습니다. 나는 서슴치 않고 대답합니다. 내게 이 목회 생활에서 가장 힘든 것은 기도입니다. 50만 성도를 이끌어 나가기 위해서 기도하지 않고는 절대로 이 50만 성도를 이끌어 가지 못합니다. 마귀가 와서 그냥 4분 5열 시켜 버리고 마는 것입니다. 그러므로 내게 가장 큰 책임은 기도하는 책임이고 가장 괴로운 것도 기도하는 이 의무인 것입니다. 기도를 여러분 하루에 한 30분쯤 하면 좋지마는 여러분 이 50만 성도를 먹이려면 바쁠 때는 3시간, 보통 5시간을 매일같이 기도해야 되는 것입니다. 3시간 이상 5시간 기도하는 것은 성령이 도와주지 않고는 할 수가 없는 것입니다. 인간의 힘으로는 절대로 안되는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 기도할 때마다 '보혜사 성령이여, 나를 도우소서. 내 마음에 기도할 수 있는 마음 주시옵시고 내 육체의 기도할 수 있는 힘을 허락하여 주시옵소서.기도할 수 있는 인내력을 주시옵소서. 성령이 도와주지 아니하시면 기도할 수 없고 기도하지 않으면 양무리를 지키고 돌볼 수 없사오니 성령이여, 도와주소서.' 오늘날까지 하나님 성령께서 기름 부으시고 도와주셔서 저녁 늦게도 기도할 수 있고 아침 새벽에 일찍 일어나서도 기도할 수 있고, 밤이나 낮이나 부르짖어 기도할 수 있는 것은 성령이 도와주셔서 그러한 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령의 말 할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 성령은 우리 기도를 도와주시므로 성령께 기도를 도와주시기를 부탁해야 될 것인 것입니다.
  성령은 또한 우리와 같이 계셔서 위로해 주십니다. 이 세상에 살면서 낭패와 실망 당할 때 상처를 입히고 상처를 입을 때가 많습니다. 세상에 살다 보니까 그만 마음이 갈급해 지고 지쳐지고 상처투성이가 될 때가 많습니다. 이럴 때 하나님께 나와서 기도하면 성령이 부드러운 어머니 손길같이 나타나서 우리 마음을 어루만져 주시고 치료해 주시고 그저 쓴 마음의 위로와 평안과 기쁨을 주셔서 어떻게 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭 길을 걸어가도 이것을 이기고 살아갈 수 있는 마음의 여유를 성령께서 허락하여 주시는 것입니다. 성령은 우리 마음을 치료하여 우리를 도와주시는 것입니다. 또 성령은 우리를 인도해 주십니다. 성령께서는 우리가 진리의 말씀을 들을 때 읽을 때 깨닫도록 인도해 주시고 우리가 기도할 때 의의 길, 바른 길, 승리의 길, 축복의 길, 영광의 길로 성령께서 이끌어 주십니다. 성경은 말씀하기를 성령으로 인도함 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 이러므로 성령은 우리 연약함을 도와주는 보혜사입니다. 곁에 부름을 받아 우리를 돕기 위해서 기다리시는 인격자인 것입니다. 성령은 눈에 안보이지마는 눈에 안보이는 공기가 있어서 우리가 숨쉬고 사는 것처럼 성령은 우리와 같이 계시므로 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령께 연약함을 도와달라고 부탁하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 하나님께서는 예수께서 떠나시기 전에 성령 강림의 실상을 말씀하셨습니다. 요한복음 16:7에 보면 '그러하나 ~~~~가면 내가 그를 너희에게로 보내리라'고 말한 것입니다. 예수께서 '내가 가는 것이 더 유익이다. 내가 가지 아니하면 보혜사가 오지 않거니와 가면 보혜사 성령을 너희에게로 보내겠다'고 말한 것입니다. 예수님께서 계셨으면 더 좋았을 것인데 왜 성령 오는 것이 더 유익일까요? 거기에는 여러 가지 점이 있습니다. 예수님을 개개인이 영원속에 모시게 되면, 여러분 주님 육신으로 계실 때는 시간과 공간의 장애가 있어 저 유대땅 팔레스타인밖에 있을 수가 없었으며 또 예수님 몸이 있었기 때문에 수많은 사람이 예수 그리스도를 만나고 만지자고 함으로 예수님은 동리안에 들어갈 수가 없고 배를 타고 갈릴리 바다속에 들어가서 달아났었습니다. 여러분, 사람의 몸이 하나 있고 만나기 원하는 사람이 많으면 기가 막힙니다. 저번 수요일 1부 예배 마치고 난 다음에 제가 차타러 못 나갔습니다. 우리 성도들이 문밖에 진을 치고 날 붙잡으려고 해 가지고서, 나가다가 도로 쫓겨 들어왔었습니다. 나중에 차를 저쪽으로 보내서 저 밖에서 타는데 거기에도 뛰어와서 혼비백산해서 달아났었습니다. 그러면서 생각하기를 나같은 사람에게도 기도받으려고 저렇게 사람들이 운집해 와서 내가 달아나야 되는데 예수님은 어떻겠느냐? 이러므로 여러분 사람이 인간의 몸을 가지고는 도저히 모든 사람하고 교제할 수 없습니다. 그러나 예수님이 몸으로 가시고 성령으로 오시므로 말미암아 이제 누구든지 예수 믿는 사람은 그 영혼 속에 주님과 개인적으로 만날 수가 있는 것입니다. 나는 내 속에 지금 예수님이 와서 계십니다. 여러분 속에도 예수님이 와서 계신 것입니다. 우리는 예수와 개인적으로 긴밀한 영혼의 교제를 가질 수 있으므로 몸으로 가시고 성령으로 오신 예수님을 더욱 사랑할 수밖에 없는 것입니다. 또 예수님께서 성령님을 통하여 동시에 전 세계에 존재하십니다. 옛날에는 유대 땅밖에 안 계셨지마는 몸으로 가고 성령으로 오신데 성령은 헬라 원어로 '프뉴마토스'입니다. '바람'이라는 말인 것입니다. 바람이 지구를 안고 있는 것처럼 예수께서 지구를 안고 있습니다. 이러므로 예수님은 성령을 통해서 어느 곳이나 와 계십니다. 이북 공산주의 자들이 남북간 교류를 막기 위해서 철조망을 치고 지뢰를 파묻고 대포를 준비하고 기관총재를 만들고 사냥개를 두고 이렇게 해도 사람은 막아도 성령은 막지 못하는 것입니다. 바람을 못막는 것처럼 성령을 막지 못합니다. 이러므로 우리가 여기서 우리 이북 2천만 동포의 구원을 위해서 간절히 기도하면 성령이 그것 가지고서 이북에서 역사하여 주셔서 지하의 울부짖는 성도들을 수없이 구원할 줄 나는 확실히 알고 있습니다. 이러므로 우리가 기도하는 것을 쉬지 말고 계속해서 이북 동포의 구원을 위해서 기도해야 될 것입니다. 
  여러분 공산주의 치하에서 오늘날 세계가 정말 잘 살게 되었나요? 어느 공산주의 국가 치고 자기 동포들이 해외로 나오는 걸 허락합디까? 어느 공산주의도 자기들의 백성들이 밖으로 못 나가게 하기 위해서 공산주의 나라치고 철조망과 탱크와 기관총자와 사냥개와 지뢰를 파묻어 놓지 않고서 백성들을 지켜내지 못하고 있습니다. 그러고도 자기들의 나라가 여러분 지상낙원이라고 말할 수 있습니까? 오늘 그런 낙원에 가길 원하는 오늘 청년 학생들이 있다면 나같으면 다 보내 주었으면 좋겠어요. 모조리 다 배를 태워가지고서 그런 낙원으로 가라고. 
  인류 역사상 공산주의보다 더 악랄하게 인간을 노예화 한 적이 없습니다. 스탈린은 자기가 정권을 잡기 위해서 소련 인민 2천만명을 죽였으며 모택동은 자기가 정권을 잡기 위해서 중공 4천만의 사람을 살생했습니다. 사람의 생명을 파리 목숨같이 죽이고 독재권을 행하는데 이북 김일성이 오늘 얼마나 많은 우리 동포를 죽이고 자기의 독재권을 잡고 있지 않습니까? 이러한 공산주의를 좋아하고 찬양하는 사람이 있다니 이는 가히 말로 다할 수가 없습니다. 정신이 돌아도 보통 돌지 않습니다. 그러나 그런 공산주의가 아무리 예수 그리스도의 복음을 막으려고 해도 성령께서는 바람처럼 그곳에 가서 역사하기 때문에 성령이 집안에 들어가고 지하에 들어가고 사람의 마음을 감동시켜서 택한 백성들에게 예수를 믿게 하는 것, 공산주의도 막지를 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 중공에도 7천 5백만 내지 1억의 인구가 예수를 믿으며 소련에도 동구 공산국에도 많이 있고 우리가 수를 몰라서 그렇지 우리 이북 땅에도 수많은 사람들이 예수를 믿고 있는 줄 나는 확신을 하고 있는 것입니다. 이와같이 예수님께서 몸으로 가시고 성령을 통하여 오시므로 말미암아 에수님은 오늘날 동시에 어느 곳에나 와서 역사하고 계시니 감사하지 아니할 수 없습니다. 그리고 또한 예수님이 몸으로 가고 성령으로 오신 유익이 예수님이 이겨 놓은 십자가의 열매를 맛보게 합니다. 예수님은 이 세상에 오셨을 때 죄와 싸우고 마귀와 싸우고 질병과 싸우며 저주와 싸우고 죽음과 싸우기 위해서 오셨습니다. 예수님이 십자가에서 다 이루어 놓았었을 때 이제 성령 강림하셔서 예수님께서 피흘려 값주고 사놓은 것을 이제는 성령으로 우리가 맛보게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수님께서 십자가의 보혈로 값주고 사서, 성령께 맡겨 놓아서 우리에게 나누어 주라는 것을 믿음으로 말미암아 단호하게 받아 누려야 되는 것입니다. 죄 용서함을 받아 누리십시오. 성령 충만함을 받아 누리십시오. 병고침을 받으십시오. 저주에서 놓여 나십시오. 마음의 천국의 영광으로 가득 차십시오. 예수님이 피흘려서 값주고 사놓은 것 이제는 성령께서 온 세상 사람에게 나누어 주는 시대가 왔으니 오히려 예수님 시대보다도 오늘날 우리 시대가 더 좋은 것입니다. 
  또한 성령은 오셔서 우리 마음속에 내적인 천국을 맛보게 합니다. 로마서 14:17에 보면은 '하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령안에서 의와 평강과 희락이라'고 말한 것입니다. 우리가 성령이 오시면 우리 마음속에 의로서 채워주고 평안함을 채워주며 기쁨으로 채워주는 것입니다. 그러므로 성령이 오시면 우리 마음속에 이와같은  황홀감을 체험합니다. 우리 마음속에 약을 먹지 아니하고 술을 마시지 아니하고 방탕을 해도 영혼 속에 성령으로 말미암은 엑스터시(ecstasy) 황홀감이 마음 속에 있어 아침에 자고 나도 즐겁고 점심때도 즐겁고 저녁때도 즐겁습니다. 환경에 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 가시밭 길을 걸어가도 마음 속에 황홀감이 있는 것은 하나님의 성령이 우리 마음 속에 천국을 갖다 주기 때문인 것입니다. 그리고 성령은 우리에게 능력을 체험하게 하기 때문에 예수님께서 성령 보내는 것이 좋다고 말했습니다. '성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라'고 하셨는데 하나님의 성령이 오시자 기도하는 능력, 전도하는 능력, 믿는 능력, 능력이 와서 내 힘이 아닌 하나님의 성령의 능력으로 신앙생활을 할 수 있게 되니 이 어찌 좋은 일이 아니겠습니까? 이렇기 때문에 예수님께서 내가 가고 성령 오는 것이 유익이라고 말했었습니다. 예수님 살아계실 때는 조그마한 유대 땅에 얼마 안되는 사람들이 예수를 따라갔지마는 성령이 강림하시고 난 다음 오늘날 2천년 동안에 세계는 벌써 10억이 넘는 사람들이 예수 그리스도를 구주로 모시고 따르게 되었으니 성령의 역사가 얼마나 큽니까? 그렇기 때문에 '나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 행할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라'고 말씀하신 것이 오늘 우리에게 이루어지고 있는 것입니다. 여러분 성령은 여러분을 돕기 위해서 여러분 곁에, 여러분 안에 와 계신 것을 믿으시면 아멘 하십시다.
  하나님 아버지는 창조주시고 예수님은 구속주시지마는 성령은 계시주이신 것입니다. 창조의 하나님, 우리를 구원하는 구속의 하나님은 예수님이신데 계시의 하나님은 성령이신 것입니다. 성령님은 우리에게 예수 그리스도에 대한 것을 계시해 주시고 하나님에 대한 것을 계시하고 깨닫게 해주시는 것입니다. 교회가 성령을 모시게 됨은 선택적인 권리가 아니라 생사의 문제입니다. 성령 있어도 좋고 없어도 좋다, 성령 받아도 좋고 안받아도 좋다가 아닙니다. 성령이 있으면 살고 성령이 없으면 죽습니다. 마귀가 그것을 알기 때문에 어찌하든지 교회에 성령을 제거하기 위해서 목사들의 마음을 혼돈케 하여 강단에 서서 성령을 공격하게 만들었었습니다. 성령운동이 일어나면 마귀의 역사라고 막고 열광주의라고 해서 그것을 중지시키고 있습니다. 이것은 바로 강단에서부터 시작해서 벌써 목사가 마귀에게 마음이 미혹이 되있는 것입니다. 여러분 성령이 없으면 죽습니다. 교회는 오순절날 성령의 무릎 위에서 탄생했고 성령님의 손길에 의해서 성장하고 성령의 품에 안겨서 나중에 천국으로 교회가 올라가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 성령이 있느냐,없느냐는 생사의 문제입니다. 이렇기 때문에 바울 선생이 에베소에 가서 에베소에 있는 제자들을 만나서 '너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?'고 질문하신 것입니다. 성령께서 계시면 살고 성령이 여기서 떠나가시면 불꺼진 방과 같이 캄캄하게 되고 마는 것입니다. 성령안에서 우리 예수님을 믿고 고백하게 되면 하나님이 우리 아버지가 되어서 섬기게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우린 예수 믿고 성령 받고 또 성령 충만해서 성령의 능력 가운데서 마귀를 이기고 죄악을 이기고 불신앙을 이기고 무신론을 이기고 인본주의를 이기고 하나님의 영광을 위해서 매일 매일 살아가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다 같이 고개숙여 기도드리겠습니다.
  거룩하신 아버지 하나님. 영광의 성령이 이 찢기고 상처입고 가시와 엉겅퀴밖에 나 있지 않은 황폐한 마음과 가정과 세계속에 임하신 것을 감사하옵니이다. 우리 아버지여, 어디를 살펴 보아도 도처에 상처입히는 사람과 상처입은 사람만 가득 차고 서로 미워하고 서로 분쟁하고 분리하고 투기하고 있습니다. 하나님 우리 아버지여, 오늘날 이 시간에 예수 그리스도의 피흘린 그 능력을 임하여 주시옵시고 성령이 하나되게 한 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 하나님 앞에서 귀신들은 쫓겨 나가고 치료함이 임하시게 하여 주시옵시고 하나님이여 기적이 나타나게 도와주시옵소서. 오늘 우리 마음이 상처를 고쳐 주시옵소서. 가정의 상처를 고쳐 주시옵소서. 사업의 상처를 치료하여 주시옵소서. 하나님의 영광과 하나님의 나라가 임하여 역사하여 주시옵소서. 우리 아버지 하나님, 오늘 이 자리에 제3부 예배를 참석한 성도들 중에서라도 혹시 마음에 상처입은 그대로 죄악 가운데서 예수 그리스도를 알지 못하고 있는 사람이 있으면 이 기회를 놓치지 말게 도와 주시옵소서. 하나님의 성령이 마음에 노크할 때 회개하고 나오게 해 주시옵소서. 구원을 받고 하나님 백성 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

1985년 6월 2일
제목: 용서하는 자와 용서받는 자 
성구: 마태복음 18장 21절-35절

  저는 오늘 여러분과 함께 용서하는 자와 용서받는 자라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 용서라는 말은 아름다운 말입니다. 그러나 실상 용서한다는 것은 심히 힘들고 괴로운 것입니다. 용서는 오직 피해를 입은 자만이 할 수 있는 일입니다. 제삼자는 아무도 개입해서 용서해줄 수 있는 권한이 없습니다. 유대인만이 육백만 유대인을 살해한 독일의 히틀러와 그의 종자를 용서할 수 있습니다. 아무리 강대국인 미국이라도 미국의 대통령인 레이건이 유대인을 대신해서 독일을 용서해 줄 수는 없습니다. 한국인만이 과거 삼십 육 년 간 한국을 강점했던 일본인들을 용서해 줄 수 있습니다. 아무리 소련이 강대국이라도 소련사람들이 우리를 대신하여 일본사람을 용서할 권리는 없는 것입니다. 용서하기 위해서는 그 모든 상처 입은 마음을 극복하고 상처 입은 손을 내밀어 자기에게 상처 입힌 자를 용서하는 것입니다. 그러기 때문에 용서하기 위해서는 미움과 원한을 십자가에 못 박고 나를 죽여야만 용서할 수 있습니다. 이일을 할 수 있는 사람은 보통사람은 아닙니다. 용기 있는 사람, 위대한 사람만이 용서할 수가 있습니다. 소인배나 하나님을 사랑치 않는 자는 용서할 수가 없습니다. 그러면 우리는 왜 용서해야 할까요. 눈은 눈으로 갚고, 이는 이로 갚고, 원수는 원수로 갚아야 될 것이지 무엇 때문에 우리가 용서해야 될까요. 거기에는 예수 그리스도의 깊은 가르침이 있습니다. 

  첫째로 우리는 용서하는 자에 관한 예수님의 교훈을 알아봐야 되겠습니다. 한번은 베드로가 예수님께 나와 이런 질문을 했습니다. 주님 나에게 범죄한 사람을 일곱 번만 용서해 주면 충분하겠지요? 그렇게 말했습니다. 베드로의 생각에는 자기에게 범죄한 사람을 연속해서 일곱 번 용서해 준다는 것은 인간으로 할 수 있는 최대의 용서라고 생각했었습니다. 그런데 예수께서 베드로를 가만히 보시고 하신 말씀이 이 사람아 사람이 범죄하고 회개하고 다시 나오면 하루에 일곱 번씩 일흔 번 용서를 해 주라는 것입니다. 여러분 한사람이 아무리 범죄를 해도 사백 구십 번 하루 우리에게 범죄하고, 회개하고 나오지는 아니할 것입니다. 여기에서 주님께서는 이런 예화를 들어 말씀하셨습니다. 어느 임금이 회계를 하게 됐는데 그 부하 한사람이 자기에게 일만 달란트 빚을 지게 됐다는 것입니다. 일만 달란트란 미화로 말하면 일천만 불이요, 한국 돈으로 계산하면 약 팔십 칠 억 원 정도의 빚을 진 사람인 것입니다. 그런데 그 빚을 갚으라 하니까, 어떻게 한사람이 팔십 칠 억 정도의 빚을 갚을 수 있겠습니까. 그래서 사정을 했습니다. 제발 나에게 말미를 주시면 내가 빚을 갚겠나이다. 그런데 임금님이 분노해서 빚을 갚지 못하면 처자를 다 종으로 팔고 있는 재산 다 차압해서 빚을 갚도록 하라. 이 사람이 땅을 치고, 통곡을 하고, 사정을 하면서 임금님이여, 제게 말미를 주시면 반드시 갚겠나이다. 하도 간청하기에 임금님이 불쌍히 여기셔서 그 돈 전체를 탕감해 버렸습니다. 빚을 갚지 않아도 좋다. 다 탕감한다. 그래서 이 사람이 너무 감사하고 기뻐서 임금님에게 경배하고 밖으로 나왔는데, 자기에게 백 데나리온 빚진 동료 한사람을 만났습니다. 백 데나리온이면 미화로 이십 불이고 한국 돈으로 계산하면 약 만 칠천 사백 원 정도가 됩니다. 약 만 칠천 사백 원 정도 되는 동료한사람, 자기에게 빚진 사람을 만나서 멱살을 잡았습니다. 야 이 녀석아 내게 빚진 것을 갚아라. 그러자 그 동관이 손을 빌면서 말합니다. 내게 시간을 좀 주십시오. 시간을 주면 내가 반드시 만 칠천 사백 원을 갚겠습니다. 그러자 이 사람 분노해서 말하기를 나는 네게 시간을 줄 수가 없다. 너는 내게 빚지고서 갚지 않았으니 너는 마땅히 형벌을 받아야 된다. 그래서 자기 부하에게 말하기를 이 사람을 잡아서 감옥에 가두어 넣으라고 했습니다. 이래서 만 칠천 사백 원을 빚진 사람을 잡아서 감옥에 가두어 넣었습니다. 그 처참한 정경을 보고 친구들이 임금님께 고발을 했습니다. 임금님이 그 말을 듣자 분개했습니다. 자기가 간절히 간구하고, 울고, 몸부림을 치며 용서해달라고 하기에 내가 팔십 칠 억 여 원 되는 빚을 탕감해 주었거늘, 자기는 마땅히 자기 친구가 불과 만 칠천 사백 원 정도 빚진 것을 용서해 주어야 옳겠거늘, 그렇지 않고 그를 잡아 감옥에 넣었으니 그 악한 자를 붙잡아 넣어라. 그래서 도로 그 사람을 체포해 왔습니다. 그리고 임금이 말하기를 그 빚을 다 갚도록 옥졸에게 붙이라고 말한 것입니다. 그리고 고통을 주라고 말한 것입니다. 그리고 주님께서 계속해서 말씀하시기를 너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 안이하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라고 말한 것입니다. 여러분 이와 같이 우리는 한없이 많은 죄악의 빚을 짊어지고 하나님께 나와서 우리 인간으로서 계산할 수 없을 만한 일생의 죄악을 용서받고 있습니다. 그런데 하물며 우리에게 범죄한 사람들을 용서하지 않는 다면 팔십 칠 억을 탕감 받은 사람이 만 칠천 사백 원을 용서해주지 않아서 도로 잡힘으로 말미암아 옥졸에게 붙임을 받고 고통을 당하는 것과 같습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 용서하지 못하기 때문에 마귀에게 잡히고, 질병에 걸리고, 심적 고통을 당하고, 생활의 어려움 등을 당하고 있는 것입니다. 이것은 용서하지 않기 때문에 그러는 것입니다. 나는 의사 선생님에게 이런 이야기를 들었습니다. 한 젊은 법학도가 병원에 왔는데 그는 피를 흘리는 위계 양을 앓고 있었습니다. 현대의학으로서 최선을 다하여 치료를 했건 만은 계속 위에서 피를 흐리고 창백해져서 그 젊은 청년은 죽어가고 있습니다. 머리가 비상히 예민한, 훌륭한 청년 이였는데 의학으로서는 고칠 수가 없습니다. 그리고 그는 위만 앓고 있는 것이 아니라 상당히 부정적이고 파괴적인 인격자였습니다. 하루는 의사 선생님이 그 청년하고 만나서 이야기를 했었습니다. 나는 최선을 다해서 의학적으로 당신의 병을 고치려 했으나 실패하고 말았습니다. 그러나 내가 한가지 묻고 싶은 것은 당신의 이 위계양은 의학적인 병보다도 정신적인 병에 뿌리를 두고 있는 것 같습니다. 당신은 혹시 용서해 주지 못한 사람이 있지 않나요? 그는 한참 있다가 이런 말을 했습니다. 내가 어릴 때이었었습니다. 우리 집은 이웃집 농토와 인접을 하고 있었는데 농지에 관한 분쟁이 붙어 가지고서 이웃집 부자사람이 우리 할아버지를 밀어서 죽였습니다. 할아버지는 이웃사람의 폭력에 의해서 죽임을 당했었습니다. 그리고 우리는 농토를 빼앗겼습니다. 나는 그때 내 마음에 분개했습니다. 너무나 어린 마음에 충격을 받고 내가 장차 법관이 되어서 기어코 이 원수를 갚겠다고 생각했었습니다. 나는 그 날부터 오늘날까지 자나깨나 원수 갚는 것에 내 마음이 묶여 있습니다.  일순간도 원수 갚을 것을 잊어 본적이 없습니다. 나는 우리 할아버지 원수를 갚아야 합니다. 그래서 의사 선생님이 말했습니다. 당신이 바로 위계 양을 앓는 것은 마음속에 한시도 쉬지 않고 미움을 가지고 원한을 품고 있는데 그 미움이 당신의 위장을 파괴해가고 먹어가고 있습니다. 당신이 그 원수를 용서해 주기 전에는 아무리 약을 써도 당신의 위계양은 나을 수가 없습니다. 그 청년은 고개를 흔들었습니다. 나는 절대로 용서해 줄 수 없습니다. 우리 할아버지 죽인 사람을 기어코 나는 원한을 갚을 것입니다. 의사 선생님은 말했습니다. 당신이 그 원한을 갚기 전에 당신은 위계 양으로 죽고 말 것입니다. 용서해 주지 못함으로 말미암아 다가오는 그 원한이 당신의 건강을 해치고 있습니다. 얼마간의 세월이 지나고 난 다음에 이 청년은 이제 견딜 수 없는 고통 가운데서 몸부림치면서 의사 선생님을 찾아 왔습니다. 나는 어떻게 하면 좋겠습니까? 의사 선생님은 크리스천 이였습니다. 둘이 함께 무릎을 꿇었습니다. 그리고 원한 진 그 사람을 용서해 주었습니다. 예수 그리스도 안에서 용서를 해주었습니다. 용서 하자말자 비로소 그 청년의 얼굴에 평화가 다가왔습니다. 그 마음에 평안히 왔습니다. 이제 밥 먹는 것이 소화되기 시작했습니다. 약을 쓸 때 약의 효과가 발생했습니다. 얼마 있지 아니하여 그 청년의 위계 양에서 고침을 받고 새 사람이 되었다는 기록을 제가 읽어 본 적이 있습니다. 여러분 오늘 수없이 많은 사람들이 남편을 미워하든지, 아내를 미워하든지, 시어머니, 시아버지를 미워하든지, 며느리를 미워하든지, 형제간, 이웃 간 서로 원한 져서 이를 갈고 용서해 주지 못하기 때문에 하나님께서 이러한 사람을 옥졸에 붙이신 것입니다. 그래서 고통을 가하게 하는 것입니다. 바로 그 옥졸이 다른 것이 아니라 마귀요, 질병이요, 심적 고통이요, 생활의 여러 가지 어려움 들인 것입니다. 이런 것들이 다가와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 아무리 애를 쓰고 힘을 쓰고 기도해도 이런 문제가 해결되지 않습니다. 그것은 내 마음속에 진실로 내 이웃을 용서하지 안을 때 우리에게도 하나님께서 은총과 축복을 허락해 줄 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 자리에 와 계신 여러분, 여러분의 가슴에 손을 얹고 내가 만일 원한 진 사람이 있는가. 용서해 주지 못한 사람이 있는가 생각해 보시고 예수께서 얼마나 큰 용서를 여러분에게 준 것인가를 생각하고, 얼마나 용서에 빚진 자라는 것을 생각하고, 이웃을 용서하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 우리는 용서받는 자에 관해서 생각해 봐야 할 것입니다. 용서받는 자는 아무렇게나 범죄 한 다음에 용서만 자꾸 바라면 될까요? 여러분 범죄자는 삼중고를 겪게 됩니다. 자기가 범죄하면 나라에 법에 심판을 받아서 나라의 법이 끊임없이 따라오므로 쫓겨야만 되는 것입니다. 양심의 법에 쫓깁니다. 아무리 철면피라 할지라도 양심은 자기 것이 아니라 남의 것입니다. 양심은 끊임없이 따라오면서 주야로 심판합니다. 그러므로 양심으로부터 도망자가 되어서 끝없이 도망을 쳐야 되는 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님의 법 앞에서 도망쳐야 되는 것입니다. 이 세상의 도망자가 되다는 것은 절대로 행복하지 않습니다. 아무리 호의호식하고 산다고 할지라도 도망자의 생활은 마음의 불안과 고통이 연속되는 것입니다. 비록 국법을 어기지 아니하였다 해도 양심의 법을 어기면 끊임없이 양심 앞에서 도망자가 되어야 하는 것입니다. 이러므로 오늘 이 세상에서 범죄하고 사는 사람에게는 마음의 평강이 없습니다. 성경은 말씀하기를 "대게 악인에게는 그 마음에 평강이 없나니"라고 말씀한 것입니다. 아무리 부귀영화, 공명을 다가지고 있다고 할지라도 마음에 평화가 없는 삶은 참 행복의 삶이 될 수가 없습니다. 잠자리에 들어갈 때 마음의 기쁜 평화를 가지고 두 다리를 뻗을 수 있으면 그 사람은 행복한 사람입니다. 아침에 일어날 때 마음에 큰 평안으로 기지개를 켜고 새 날을 맞이할 수 있으면 그 사람은 행복한 사람입니다. 어떠한 부귀영화로도 견줄 수 없이 행복한 사람인 것입니다. 그러나 범죄자의 가슴속에는 평안히 있을 수가 없는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 이 범죄자가 범죄에서 놓여남을 받을 수 있을까요. 성경은 말씀하기를 회개하라고 말씀하셨습니다. 여러분 사람이 용서받는 조건으로서는 철저치 자기 자신을 낮추고 죄를 회개하지 않으면 안 되는 것입니다. 회개 없는 용서란 용서가 될 수 없는 것입니다. 회개란 것은 자기의 죄악을 다 고백하고 그를 청산해 버리는 것입니다. 그리고 그대로 용서받나요? 아닙니다. 용서란 것은 반드시 보상을 해야 되는 것입니다. 자기가 상처나 손상을 입힌 대에 대한 최선의 보상을 해야만 되는 것입니다. 보상 없는 용서란 것은 아무든지 할 수 있습니다. 실컷 남에게 상처를 입히고 난 다음에 가서 나 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 이로서 용서가 되는 것은 아닙니다. 그는 용서의 한 부분인 것입니다. 내가 잘못했으면 잘못한 것에 대한 보상을 지불해야 진실한 용서가 되는 것입니다. 옛날에 우리 한국에 와서 일했던 존 스펫스라는 선교사님이 제게 이런 이야기를 했습니다. 그가 하루는 학생시절에 자동차를 몰고 주차장에 자동차를 대려다가 옆에 있는 자동차를 받아서 자동차가 찌그러졌다는 것입니다. 그래서 주인이 보지 않는 틈을 타서 그는 신속히 차를 타고서 도망을 쳐버렸습니다. 그러자 그때부터 그것이 마음의 고통이 되었습니다. 그 다음 주일 교회에 나가서 예배를 드리는데 하나님의 성령께서 무섭게 마음을 꾸짖습니다. 네가 주인이 보지 않는다고 남의 차의 옆구리를 받아서 찌그려 트려 놓고 도망을 치면 될 것인가? 네가 그 사람에게서는 도망을 칠 수 있어도 너의 양심과 하나님의 눈길 앞에는 도망을 칠 수가 없다. 그는 정신적으로 번뇌하고 고통스러워서 그 주인을 찾아가 보았으나 주인을 찾을 도리가 없습니다. 그래서 그는 그 자동차를 고칠만한 액수의 돈을 가지고서 불쌍한 사람을 돕기 위해서 교회에 긍휼을 베푸는 부서에 그 돈을 지불하고 비로소 그 마음에 평안을 얻었다는 그런 말을 들어본 적이 있습니다. 제가 서대문에서 아주 어려운 목회를 할 때이었었습니다. 그 당시의 우리 성도들은 다 아현동, 현저동에 있는 말로 형용할 수 없이 가난한 성도들이 이었었습니다. 생활을, 끼니를 잇지 못하는 성도들이 모여서 우리 교회를 이루고 있었습니다. 그러니 그들이 내는 헌금이 얼마나 되겠습니까? 그 헌금으로 우리가 교회를 운영하고 있었는데 가난한 신학생이 한사람 있어서 그 신학생을 교회에서 먹여주고, 재워주었었습니다. 그런데 주일날 그 신학생이 저녁에 우리 교회에 헌금 금고를 깨어 가지고서 그 날 들어온 헌금을 하나도 없이 훔쳐서 도망을 쳐버리고 만 것입니다. 월요일 아침에 오니까 헌금 통이 비어지고 금액은 다 사라지고 말았습니다. 그 신학생은 도망을 쳐버렸습니다. 우리는 마음속에 많은 고통을 당했습니다. 가난한 사람이 엽전한푼씩 모아 가지고서 낸 그 헌금 액을 다 잃어 버렸으니 우리의 정신적인 고통과 타격은 말로 다 할 수 없었습니다. 우리는 하나님께 울고 부르짖고 기도했었습니다. 그러나 하나님께서는 우리에게 축복해 주셔서 그런 모든 슬픔을 다 벗고서 잘살게 되었습니다. 그런데 몇 년이 지나고 난 다음에 내가 어느 교회 부흥회를 하러 가니까 그 신학생이 나를 찾아 왔었습니다. 그는 우리 돈을 다 훔쳐가서 잘먹고 잘사는 것 같이 보였는데 그 옷은 그때보다 더 남루해져 있었습니다. 그는 날 찾아 와서 싱긋이 웃으며 하는 말이 목사님 그때 돈을 다 훔쳐가서 대단히 죄송합니다. 나는 그 사람 정면으로 보면서 말했습니다. 여보시오. 당신은 그때 우리 돈을 다 훔쳐가서 이제 와서 죄송합니다하는 말로서 때워 버릴 줄 알 지만은 당신이 일평생 하나님께 아무리 기도해도 당신은 그 가난한 사람이 내어놓은 그 헌금을 도로 가지고 와서 보상하기 전에는 당신의 기도는 절대로 하나님께 상달되지 아니할 것입니다. 왜냐하면 죄의 용서란 것은 입술로 회개만 한다고 해서 용서되는 것은 아닙니다. 내가 마음으로 통회하고 자복하고 입술로 회개했으면 그 죄에 대한 대가만큼은 반드시 보상해야 되는 것입니다. 국가에 죄를 지었으면 국가에 보상해야 될 것이요. 이웃에 죄를 지었으면 이웃에 죄를 보상해야 될 것입니다. 보상 없는 용서란 것은, 값싼 용서란 것은 용서가 아닌 것입니다. 여러분 하나님께서 우리의 죄를 용서하기 위해서 값싼 용서를 하셨습니까? 그렇지 않았습니다. 그러므로 여러분, 우리가 용서를 받지 못할 때에는 하나님의 약속하신 축복에서 소외됩니다. 그러면, 영혼도 구원받지 못합니까? 그것은 별게 문제입니다. 그러나 우리가 범죄해서 상처를 입혔으면 반드시 그 상처에 대한 보상을 지불해야 하는 것입니다. 그럴 때 진실로 회개가 되고 참으로 용서를 받을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로 말씀드리고 싶은 것은 하나님 앞에서 용서란 어떤 것일까요? 로마서 3장 23절에 보면은 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 인간으로서 태어난 사람 중 죄 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짖고 하나님께 쫓겨나고 그 아담과 하와의 혈통을 받아 태어난 사람은 태어날 때부터 이미 죄인이요. 그 원죄의 뿌리 되고 수없이 많은 자범 죄를 지었습니다. 사람은 자기 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 소유한 사람은 아무도 없습니다. 모든 사람들은 다 하나님 앞에 심판을 받을 수밖에 없습니다. 그러기 때문에 예수께서 오셔서 외쳐 말씀하시기를 "회개하라. 천국이 가까이 왔느니라"고 말씀한 것입니다. 죄를 버리고 순종의 길로 들어서라. 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞 죄를 용서받기 위해서는 우리편에서 할 수 있는 일은, 철저히 회개해야 되겠지마는 우리는 죄를 보상해야 하겠는데 어떻게 보상하겠습니까? 성경은 말씀하시기를 죄의 값은 죽음이라고 말했는데, 우리의 죄를 보상하기 위해서는 영원한 죽음의 심판을 받아야 되는데, 어떻게 우리의 죄를 보상할 수 있겠습니까? 인간의 힘으로 회개는 할 수 있어도 죄는 보상할 수 없기 때문에, 그러므로 하나님께서 우리 대신해서 보상 물을 내놓으셨습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수를 세상에 보내셨습니다. 죄 없이 성령으로 잉태하시고 죄 없이 삼십 삼 년을 사시고 여러분과 나의 죄의 보상이 되셔서 자원하여 하나님 앞에 십자가에 올라서 심판을 받아 그 몸이 찢어지고 그 피를 쏟았습니다. 성경은 말씀하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 어린양 같아서 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 여러분과 나의 갚을 수 없는 죄악에 대한 보상이 되셔서 여러분과 나를 대신해서 그 일생을 하나님 앞에 다 쏟아 부어버리고 찢기고, 피를 흘리고, 죽으심으로 말미암아 우리 인류의 일평생의 죄악을 대신 청산해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 사람들은 이제 우리 죄를 철저치 통회하고, 자복 할 뿐 아니라 예수 그리스도를 우리의 보상 물로 받아들여야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 베드로가 말하기를 "천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다"고한 이유가 거기에 있습니다. 인간의 수양이나 도덕으로 말미암아 하나님 앞에 의롭다고 설 수 있는 자격자는 아무도 없습니다. 이 세상에 사는 동안 죄를 짖지 않는 의인은 아무도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 오직 우리 죄를 대신해서 그 값을 갚아 주신 보상 물 되시는 예수 그리스도를 내가 나의 보증으로 모셔들이고, 나의 구주로 모셔들이고, 예수께 의지하는 길 이외에는 천하 인간이 구원받을 길이란 전혀 없습니다. 수양도 좋습니다. 도덕도 좋습니다. 윤리와 도덕적 행위도 좋습니다. 수많은 종교도, 철학도 좋습니다. 그러나 내가 한 개인의 인간으로서 하나님 앞에서 죄를 탕감 받고 용서받는 유일한 길은 우리의 보상 물인 예수 그리스도 밖에 의지할 도리가 없습니다. 그렇지 않고는 우리가 구원받을 힘이 없습니다. 이러므로 우리는 주님 앞에 나와서 죄인인 것을 고백하고 회개하고 우리의 보상 물 되는 예수 그리스도를 구주로 모실 때 하나님께서는 여러분과 나의 일생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 탕감해 버리시고 예수 그리스도 안에서 영접하사 여러분과 나를 의롭다고 청해 주시는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도로 말미암아 우리는 하나님 앞에서 이제는 부끄러움 없이 담대하게 설 수 있습니다. 예수께서 나의 죄 갚음이 되셨습니다. 예수께서 나의 보상이 되셨습니다. 예수께서 나의 용서와 의의 보증이 되셨습니다. 그렇기 때문에 남유노유, 빈부귀천, 동서양인을 막론하고 예수 그리스도를 통하여 하나님께 나오면 하나님은 과거를 묻지 않습니다. 그리스도가 다 보상해 버렸기 때문에 하나님은 여러분과 나의 영혼을 보장해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "하나님이 죄를 알지도 못하시는 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리가 예수 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"고 성경은 말하고 있습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분은 의롭게 될 수가 있습니다. 오늘 이 시간에 의인이 될 수가 있는 것입니다. 오늘 여러분의 죄가 탕감 받을 수 있는 것입니다. 예수 안에서 보상을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분, 두 가지 보상이 있습니다. 영혼의 구원은 예수님이 보상이 되시기 때문에 어떠한 죄인도 예수를 믿음으로 말미암아 영혼의 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그러나 세상에서의 축복은 내가 죄지은 자에게 최선의 보상을 해야 하나님께서 세상의 축복을 허락해 줄 수가 있습니다. 이것 하나만은 잊지 마십시오. 어떠한 죄인이라도 예수 그리스도를 믿어서 영원한 죽음에서 보상을 얻고 구원을 얻어서 천국은 갈 수 있습니다만, 이 세상에서 내가 이웃에 죄지은 것 내가 보상하지 아니하면 내가 아무리 회개해도 이 세상에서 축복은 받을 수 없는 것입니다. 이러므로 세상 축복을 하나님 앞에서 누리고 영원한 영생을 누리기 위해서는 예수를 믿고 영원한 영생의 보상으로 예수를 믿을 뿐 아니라 이 세상에 살 동안에는 죄를 자백하고 남편에게, 아내에게, 자식에게, 부모에게, 이웃에게 죄지었으면 회개하고 보상하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 용서하고 용서받는다는 것은 인간생활을 구원하고 축복을 받게 하는 좁은 길입니다. 이 길로 들어가기는 힘이 듭니다. 그렇기 때문에 대다수의 사람들은 미움과 복수와 거짓의 넓은 길로 찾아 들어가는 것입니다. 그곳은 가시밭, 험한 길입니다. 그러나 용서의 길은 좁은 길이라 그곳에는 영생과 축복과 영광이 깔린 황금길이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 땅에 살면서 모두다 마음속에 용서의 넓은 마음을 가지고 사는 우리들이 다 되어야 할 것입니다. 하나님께서 예수 그리스도 안에서 죄를 짖고, 불의하며, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 우리 한사람 한사람을 긍휼히 보시고 불쌍히 여기셔서 예수 그리스도를 우리 대신 보상으로 내어 주시고 그리스도가 우리대신해서 죄악을 갚음으로 회개하고 예수를 받아들이는 이 마다 하나님께서 저희 보상받은 것으로 간주하고 용서하고 탕감하고 구원해주시는 사랑을 베풀어 주셨은즉, 여러분과 나는 사랑에 빚진 자들인 것입니다. 이제 여러분과 나는 용서에 빚진 자들인 것입니다. 이렇기 때문에 베드로에게 예수께서 말씀한 대로 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라도 내게 죄를 짖고 와서 잘못했다고 회개하거든 용서해 주라고 말씀한 것입니다. 용서는 여러분과 나의 영혼을 치료합니다. 용서는 하나님과 나의 관계를 치료합니다. 용서는 나와 이웃과의 관계를 치료합니다. 우리는 용서해 주는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 그리고 용서받은 자는 자기가 용서받은 만큼 그 대가를 지불해야 하는 것입니다. 보상을 하도록 전력을 다하십시오. 나의 최대한의 노력을 기울이십시오. 상처 입은 그 액수대로 보상을 못할지 몰라도 최선을 다하십시오. 그럴 때 여러분은 참된 용서를 누리게되며, 하나님께서 여러분의 기도를 응답해 주게 되는 것입니다. 영생의 보상은 예수님 이외에 아무것도 될 수가 없습니다. 예수 믿음으로 말미암아 우리는 영생의 보상은 받았습니다. 영생의 보상은 예수를 통하여 지불하게 된 것입니다. 그러나 이 세상일에는, 회개했으면 이웃에 찾아가서 보상하십시오. 그를 통해서 여러분은 진실로 기도가 응답되고 하나님의 축복을 받을 수 있게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 용서에 빚진 자들인 것을 압니다. 하나님이 우리를 예수 안에서 용서해 주셨은즉, 우리도 마땅히 우리 이웃을 용서하는 것이 마땅한 일입니다. 아버지 하나님이시여 용서에는 회개와 보상이 따르지 않고는 있을 수가 없습니다. 우리의 영원한 영혼은 우리가 회개할 때 우리의 보상으로서 예수님이 죽어 주셨으니, 예수께서 우리 죄의 갚음이 되셨습니다. 이 세상에 사는 동안 우리 이웃에게는 우리가 잘못했으면 회개하고, 우리의 최선을 다해서 잘못을 보상하게 도와 주시옵소서. 이러므로 말미암아 하나님과 우리사이에 막힌 담도 없고, 이웃하고도 우리사이에 막힌 담이 없는 진실로 화목한, 진실로 서로 불쌍히 여겨 하나가 되는, 위대한 삶이 이루어지게 하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지 오늘 이 자리에 오신 우리 형제, 자매 중에서 아직 하나님과 화목하지 못하고 하나님과 원수 된 상황에서 살고 있는 사람이 있으면 이 시간에 하나님의 보상인 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 회개하고 하나님과 화목하고 구원을 받게 하여주시옵소서. 하나님 아버지 오늘 그리스도의 성찬에 참여하기 전에 내 부부간에, 내 부모, 자식간에, 이웃 간에, 형제간에 미워한 것 있으면, 원한 진 것 있으면, 다 용서하고 성찬에 참여하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

 

1985년 6월 9일
제목 : 쓸모 있는 사람과 쓸모 없는 사람
성구 : 삿 9:8-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "쓸모 있는 사람과 쓸모 없는 사람"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  현재 이 세상 지구 속에 살고 있는 인구수는 약 45억 가까이 됩니다. 그 많은 사람들 속에 쓸모가 있어 반드시 필요한 사람이 있는가 하면 여러분과 나처럼 평범한 사람도 있고 있어서도 안될 전혀 쓸모 없는 사람들도 있는 것입니다. 예를 들면 옛날 독일 히틀러나 소련의 스타링이나 북한의 김일성 같은 자들이 이 세상에 없었으면 세상이 더욱 살기 좋았을 것입니다. 그러나 오늘 우리가 우리 자신을 살펴보면 우리의 인격 속에서도 쓸모 있는 자기와 쓸모 없는 자기가 공존하고 있는 것을 발견하게 될 것입니다. 자기 속에 쓸모 있는 자기가 많으면 좋은 인격자가 되고 만일 쓸모 없는 자기가 자기를 지배하게 되면 비열하거나 나쁜 사람이 되는 것입니다. 성경은 우리들에게 이렇게 교훈하고 있습니다. "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구속을 쫓는 옛사람을 벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입어라. 그러면 우리들은 주 예수님 안에서 어떠한 사람이 되도록 노력해야겠습니까. 오늘 읽은 성경 말씀을 보면 사사기 9장 8절로 12절에 아주 재미있는 비유가 있습니다. 한때 나무들이 모여 가지고 우리들도 그냥 있을 것이 아니라 임금을 세워서 임금의 지배 하에서 살자 그렇게 결정을 하고 나무들은 떼를 지어서 첫째로 간 것이 감람나무에 가서 우리의 왕이 되어달라고 부탁을 한 것입니다. 그러자 감람나무는 이 말을 듣고 난 다음에 나의 기름은 사람과 하나님을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그들을 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요. 하고 왕이 되지 않겠다고 사양해 버린 것입니다. 여러분 감람나무는 어떤 나무냐 하면은 메마른 박제에서 자라며 해가 갈수록 열매를 많이 맺는 팔레스타인에 있는 아주 귀한 나무인 것입니다. 다른 식물은 도저히 살수 없는 곳이라도 감람나무는 뿌리를 내고 삽니다. 그리고 날이 갈수록 열매를 점점 더 맺어 가는 것입니다. 그리고 그 열매인 감람 류는 찍어서 기름을 짜내면 성소의 등불 기름도 되고 하나님께 드리는 제물에 썩어서 제물도 드리고 인간의 식료품도 되고 의약도 되고 화장품도 되는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 우리는 이 감람나무와 같은 사람이 되어야겠습니다. 이 감람나무는 어려운 여건에도 잘 자라는 나무와 같이 우리는 어려운 여건에도 꿋꿋이 자라며 해가 갈수록 더 열매 맺는 사람이 되어야겠습니다. 오늘 사람들은 환경이 좋고 여건이 좋으면 모두다 히히 낙낙하고 앞을 다투어서 일을 하겠다고 하더라도 환경이 나빠지고 수선스럽게 되며 고통이 다가오면 그것을 감당하지 못하고 낙심하거나 뒤로 물러가거나 포기해 버리는 사람이 많습니다. 여러분 사람의 인격 됨의 강하고 약함은 시련을 통해서 보아야 하는 것입니다. 시련이 다가와서 고난 중에서 그만 꺾어지고 낙심해서 돌아가는 사람은 쓸모 없는 사람인 것입니다. 그러나 감람나무와 같이 박토에 어려운 여건에도 낙심하지 말고 뿌리를 내려서 환경을 정복하고 다스리며 꿋꿋히 서 가고 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺어 가는 이러한 인격자가 되어야 하는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 처음 예수 믿고 와서는 열심히 주를 믿다가 조금 핍박이 오고 환란이 와서 여건이 나빠지면 그리스도의 신앙을 헌 신짝같이 버리는 사람도 있습니다. 또 그렇지 않으면 어떠한 사람은 예수 믿고 난 다음에 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺어야 되는데 해가 갈수록 열매를 맺지 못하는 것입니다. 해가 갈수록 교회 출석을 등하니 하고 기도도 등하니 하고 전도도 더 열심히 하지 않고 오히려 처음 예수 믿고 열심히 주를 섬기는 사람을 교회서 흉보고 훼방하고 하나님께  충성을 못하도록 방해하는 사람들이 수없이 많습니다. 이러므로 우리는 이와 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 감람나무와 같이 역경에서도 박토에서도 뿌리를 내려서 이것을 극복하고 이겨나가며 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺는 이런 성도들이 되어야 하는 것입니다. 여러분 감람나무의 열매는 찍어 가지고서 거기에서 나오는 향기로운 기름으로 하나님의 성전에 불도 켜고 성전 제물에도 드리고 또한 식료품으로도 의약품으로도 화장품으로도 쓰는 것입니다. 오늘 여러분, 여러분과 내가 하나님 앞에서 깨어지고 찍어져야해요. 그래야 우리 인경에 향기가 나오기 시작하는 것입니다.  사람은 자기가 깨어지지 아니하고 천상 천하에 자기 혼자밖엔 없다고 유하 독전하는 사람을 데리고는 이 세상을 살아갈 수 없는 것입니다. 깨어져야 하는 사람보다 더 살기 힘든 사람이 없습니다. 깨어지지 않는 남편 깨어지지 않는 아내 깨어지지 않는 자녀들 이런 사람이 있으면 전부 고집 불통이 되어 자기가 올 다고 해서 가정이 풍지박살이 되는 것입니다. 여러분 사회 단체나 국가에도 깨어지지 않는 사람이 있어서 나 없으면 이 단체가 안 된다. 나 없으면 이 나라가 안 된다. 내가 있어야만 된다고 자기만 주장하는 사람이 있으면 이런 사람이 모인 곳에는 언제나 시험과 환난이 그치지 않는 것입니다. 우리에게 필요한 것은 감람 류가 깨어진 감람 열매에서 기름이 넘쳐 나오는 것처럼 여러분과 내가 깨어져서 우리가 하나님 앞에 순복 하게 되면 거기에서 비로써 기름이 넘쳐 나오는 것입니다. 이것은 사람들에게 영양제가 됩니다. 사람들을 살려주고 도와주는 인격자가 되고 또 고통 당하는 사람을 구해주는 인격자가 되고 사람들을 성공시키고 향상하고 발전을 주는 화장품 같은 사람이 되는 것입니다. 이러한 사람은 어느 곳에 가나 소망을 주는 사람이 되는 것입니다. 사랑하는 성도여러분 여러분과 나는 이 감람나무와 감람 류 같은 사람이 되어야 할 것입니다. 그래서 내가 깨어져서 사람들을 이해하고 동정하며 사람들을 살찌게 하고 살리고 발전하고 향상시키는 이와 같은 사람이 될 때 진실로 여러분과 나는 환영받는 사람이 되고 이러한 남편 이러한 아내 이러한 자녀 이러한 사회 인물들이 많이 모인 곳에는 행복이 넘치고 조화와 평화가 있는 환경이 될 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 이 나무들이  이 감람나무가 왕이 되지 않겠다고 하니까 그들은 무화과나무에게로 모여가게 된 것입니다. 그래서 무화과나무에게 가서 말하기를 무화과나무여 당신이 우리의 왕이 되어주십시오. 그래서 우리 위에 굴림하고 우리를 다스려 주십시오. 그렇게 부탁을 하니까 무화과 하는 말이 나의 단 것, 나의 아름다운 실과를 내가 어찌 버리고 가서 나무들의 위에 요동하리요. 나는 왕이 안되겠다고 말한 것입니다. 여러분 무화과나무는 잎이 무성하여 시원한 그늘이 되어서 나그네들이 그 나무 그늘에 쉬고 또 농부들이 그 밑에 와서 쉽니다. 이와 같이 무화과나무는 잎이 무성한 나무로써 중동에 따가운 햇볕을 비쳐주는 아주 좋은 나무인 것입니다. 파라솔 같은 나무인 것입니다. 거기에다가 무화과나무는 열매를 꽃 속에 피어서 열매를 맺습니다. 이 꽃은 확 피었다가 확 지지요. 장미꽃은 아주 귀족적이지만 비쌉니다. 무화과나무는 아무도 모르는 사이에 꽃이 핍니다. 그래서 속으로 열매를 맺어 아주 달고 아름다운 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분 오늘 우리는 이 무화과 같은 사람이 되어야 될 것입니다. 무화과나무와 같이 마음이 넓고 득이 있어 사람들이 곁에 있으면 상쾌하고 생기가 나는 것입니다. 잎이 넓적 넓적하여 뜨거운 태양 빛에 메마른 광야에서 햇볕을 비추어서 시원하게 되는 것처럼 오늘날 이 세상에 살면서 광야 같은 세상에 따갑고 상처입고 고통스러운 사람이 그 그늘 밑에 와서 쉴 수 있는 그와 같은 시원시원한 인격자가 되는 것입니다. 언제나 마음이 옹졸하여 오해를 하고 사람들을 공격하고 헐뜯고 고통을 가져다 주는 사람이 되지 말고 마음이 넓어서 아랑이 있고 덕이 있어 모든 것을 포용해 주는 남편, 모든 것을 이해해 주는 아내, 모든 것을 함께 사랑으로 덮어주는 자녀들, 이와 같은 가정이 되어야 하는 것입니다. 이와 같은 사회와 이와 같은 국가가 되어야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 사회에는 수없이 많은 사람들이 정신병에 걸려가고 있습니다. 미국의 통계를 보니까 다섯 명중에 한 사람이 정신병자라고 말하는데 한국은 더 많을지도 모릅니다. 왜냐하면 여러분 이 세상에 살아가는 동안 도시화 산업화 사회 속에서 너무 경쟁이 심하니까 모든 사람이 다 경쟁자도 모든 사람이 다 나의 대적하는 사람이라고 생각합니다. 언제나 마음속에 긴장을 가지고 있고 사람들은 점점 이해력이 없어지고 서로 인정하지 않고 서로 죽이고 죽는 그러한 상황 속에 처해 있습니다. 이러한 상황 속에 있기 때문에 어떠한 사람도 마음을 안심할 수 없고 평안을 가지고 올 수 없어 오늘 전 세계가 좀 잘못하면 정신병 수용소로 변화될 위험성이 있는 것입니다. 여러분께서 신문을 읽어봐서 알겠지만 어제 한 남자가 자기 애인을 불러서 바로 우리 여의도 순복음 교회 앞의 국회의사당 앞에서 자기 애인을 권총으로 쏴서 죽이고 잡힌 사건이 생겼습니다. 여러분 자기 애인을 권총으로 쏴 죽이는 그러한 남편이면 아예 결혼하지 않고 죽은 것이 잘되었습니다. 아 적어도 애인을 데려다가 자기를 사랑하게 만들려면 시원 시원스럽게 사랑도 해주고 격려도 해주고 동정도 해주고 무화과나무의 잎같이 시원하게 덮어주어야 애인이 따라오지 권총을 가지고 협박을 해서 너 나 하고 살래 하는데 누가 살아요. 이렇게 인심이 각박하고 이기주의로써 자기 욕심만 채우기 위해서는 권총으로 협박을 하던지 주먹으로 때리던지 마음대로 생각할 수 있다는 이와 같은 각박한 세상이 되어가기 때문에 인간은 불행하게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 무화과나무 같은 넓은 잎을 내어서 사람들을 품어주고 덮어주고 이해하고 동정하고 낙심한 사람이 그 밑에 와서 용기를 불어넣고 절망적인 사람이 소망을 얻은 믿음이 없는 사람이 신령을 얻은 그러한 인품을 가지고 있는 사람으로 변화되어야 하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 여러분 무화과나무는 속으로 꽃이 피어서 열매를 맺습니다. 사람들은 요사이 자기 PR 시대라고 해서 자기를 나타내는 이러한 시대를 살고 있습니다. 벚꽃같이 화려하게 장미꽃 같이 존귀하게 자기를 PR 해야 한다고 생각하고 있지만 그러나 무화과 속으로 꽃이 피어 속에서 열매를 맺습니다. 자기를 감추고 낮추는 사람인 것입니다. 나는 우리 교회에서 말씀을 증거하기를 원하는 또 이곳에서 집회를 하기를 원하는 수없이 많은 사람들이 세계 각 국에서 편지를 써옵니다. 자기 소개를 편지 한 장이 다 넘도록 해서 어떤 사람은 자기가 기도를 하는데 하나님의 성령이 조 목사에게 명령해서 여의도 순복음 교회에서 부흥회를 열라고 하더라. 이렇게 오는 편지도 있고 어떠한 사람은 사계의 유명한 사람의 추천서를 잔뜩 붙어서 나를 하여금 꼼짝 못하게 하고서 자기를 여기서 집회하도록 하는 사람이 있고 어떠한 사람은 계속해서 나는 당신 교회에서 설교하는 것이 사명이니 나 같은 사람을 부르시오. 하고 자기 소개를 합니다. 나는 그런 편지가 오면 주어서 모두다 쓰레기통에 집어 넣어버리고 마는 것입니다. 자기 PR를 하는 사람, 자기 잘났다고 하는 사람을 강단에 세워서 무슨 은혜를 받습니까. 어떠한 사람을 찾느냐. 아무도 자기 선전하지 못하는 사람, 무화과나무 같이 무화과 같이 꽃이 속으로 피어서 아무에게도 보이지 않지만 그러나 착실한 열매를 맺어 그 개인의 목회생활에 교인이 일만 명, 이만 명, 삼만 명이 모여가고 수많은 사람에게 덕을 끼치는 사람은 그런 사람은 오겠다고 편지를 쓰지 않습니다. 그런 사람이 있으면 내가 편지를 쓰는 것입니다. 제발 우리 교회에 시간을 내어서 들려서 우리 여의도 순복음 교회의 성도들에게 말씀을 증거하고 은혜를 나누게 하여 주십시오. 여러분 정말 하나님이 사용하고 실력 있는 사람은 자기 PR을 하지 않아도 다 알게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 모였는데 자기 잘났다고 자기 PR을 하는 사람은 대게 그 사람은 잘나지 못한 사람이 많습니다. 이와 같이 무화과는 속으로 숨어서 꽃이 피고 자기를 낮추고 자기를 감추지만 그러나 그 결과 아름다운 열매를 맺습니다. 우리 한국에도 목포지구에 내려가면 무화과 단지가 있습니다. 나는 한국 목포지구에 무화과 단지가 있는 것을 처음 봤습니다. 그런데 무화과나무는 희한한 일이 있습니다. 무화과 나뭇잎을 따다가 화장실에 놓으면 굼뱅이가 하나도 없이 다 죽어버립니다. 살충 효과가 있어요. 그래서 물어보니까 무화과나무 열매는 암을 죽이는 힘이 있다고 합니다. 그래서 무화과를 많이 먹으면 암이 생기지 않는다고 합니다. 그런데 오늘 무화과 같은 사람은 어떠한 사람이냐. 어느 곳에 들어가나 죄악과 부정과 부패를 제하고 하나님께 불순종과 불 신앙을 제하고 진실로 하나님의 말씀으로 말미암아 무화과같이 단 열매를 양식으로 주어서 그 사람하고 있으면 믿음, 소망, 사랑이 자라고 밝고 맑고 환하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 얻을 수 있게 하는 이러한 사람이 바로 무화과나무와 무화과 열매 같은 사람인 것입니다. 이러한 사람은 달고 온유한 하나님의 말씀으로 양식을 나누어주어서 모든 사람을 믿게 하는 사람인 것입니다. 만일 어떤 교회에서 이 무화과나무와 이 무화과 열매 같은 그런 목사, 장로, 권사, 안수 집사, 서리집사, 조장, 구역장, 부 구역장이 많다면 그러한 교회 성도들은 살질 것이요. 세상에 상처입고 고달픈 사람들이 모두다 위로를 받을 것이요. 승리로운 삶을 얻을 수 있는 위대한 축복을 누리게 되실 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 여러분과 나는 무화과 같은 사람이 되도록 노력하십니다.

  셋째로, 이 나무들이 모여 가지고 포도나무에게 갔습니다. 포도나무여. 감람나무도 임금이 안 되려고 하고 무화과나무도 임금이 안 되려고 합니다. 너는 와서 우리의 왕이되라 하니까 포도나무가 그들에 이르되 하나님과 사람을 기쁘게 하는 나의 새 술을 내가 어찌 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요. 나는 임금이 안되겠다고 말했습니다. 여러분 포도나무는 곡식이 되지 않는 산기슬기에서 굉장히 잘 자랍니다. 희한하게 보리나 밀을 심어도 안되고 다른 과일 나무를 심어도 안 되는 아주 버린 받은 땅에는 포도나무를 심어놓으면 포도 넝쿨이 굳어지고 포도가 달리는 것입니다. 그리고 포도는 찢어서  발로 밟아서 터뜨리면 거기에서 단물이 나오고 그것을 가지고 포도 꿀을 만들던지 포도주를 만드는 것입니다. 오늘날 여러분 우리도 포도나무와 같은 사람이 되는 것입니다. 왜냐하면 이 포도나무는 다른 모든 곡식을 심어서 안 되는 산기슬기나 그런 박토에서 잘 자라는 것처럼 다른 사람들이 다 하기 실어하는 곳에서 기쁘게 일하는 사람 각방을 받지 않아도 자기 사명인줄 알고 묵묵히 일하는 사람인 것입니다. 나는 여의도 순복음 교회에 이런 포도나무와 같은 사람들이 많은 것을 보고 깊이 감격을 느낍니다. 우리 교회 남녀선교회 회원들 여러분 봉사하는 여러분 특히 여러분 아주 추운 겨울날 살이 아린 듯이 춥고 입에서 나오는 김조차 열어서 하얗게 되는 그 날에 제가 새벽 1부 예배 인도하러 나오면 벌써 우리 교회 남선교 봉사 여러분이 나와서 파카를 입고 저 여의도 광장 건너오는 길 , 자동차 주차장에서 벌벌 떨면서 안내를 하고 있습니다. 그렇게 365일 봉사를 하는데 그렇다고 해서 제가 그 이름을 아나요. 우리 당회에서 와서 표창장을 주나요. 교회에서 월급을 주나요. 아무도 알아주지 않습니다. 그런데 교통안내를 하다가 우리 집사님 한 분은 자동차에 치어서 병원에 입원해서 병원에서 치료를 받자 말자 내 사명을 다해야 된다고 그 절룩거리는 다리를 가지고 와서 교통 정리를 합니다. 포도나무와 같은 사람, 아무도 가기를 즐겨하지 않는 곳에 그리고 각방도 받지 않고 칭찬도 하지 않는 데 묵묵히 하나님 앞에서 자기 의무를 다하는 사람, 이런 사람일은 하나님이 기억해 주는 것입니다. 세상과 사람은 기억하지 않더라도 하나님께서 기억하여 주시고 하나님께서 나중에 그 기억의 창고에서 그분이 하나님 도움이 필요해서 부를 지을 때 응답하여 주실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 이 포도 열매는 자기 희생을 합니다. 포도 열매는 터뜨려야 되는 것입니다. 옛날에 사람들은 대게 포도를 잔득 담아놓고 발을 씻고 맨발로 들어가서 포도를 밟습니다. 그러면 포도가 터져서 단물이 나오면 그것이 새 술이 되는 것입니다. 포도는 자기가 희생되어 단물을 내어서 새 술이 되는 것입니다. 오늘날도 자기를 희생하는 사람, 무엇이든 자기 중심으로 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 하지말고 자기를 희생하는 남편, 자기를 희생하는 아내, 희생하는 부모 희생하는 자녀, 조국과 민족을 위해서 자기를 희생하는 사람,  이러한 사람이 있으면 그 속에 단물이 나오고 하나님을 기뻐하게 하고 사람들을 즐겁게 새 술이 되는 것입니다. 여러분 어느 나라 어느 민족이든지 자기 자신만 잘 살겠다고 탐관오리를 하고 남이야 죽던지 말던지 나만 배부르고 따뜻하면 된다고 하는 이런 사람들이 모여 놓으면 그 나라는 망합니다. 민족들이 살면서 자기도 살지만 우리 조국이 함께 살아야 합니다. 우리 민족이 함께 살아야 되고 인류가 함께 살아야 된다는 것을 알고 공중도덕을 지킬 줄 알아야 하는 것입니다. 공중 변소 사용이나 공중수도를 사용하는 거나 공중 장소에 갔을 때 먼지 티끌하나 주어서 쓰레기통에 넣어서 나무 하나라도 내가 아끼고 사랑하고 주의 환경이라도 내가 미워하는 자기가 희생하는 사람이 있어야 하는 것입니다. 사람이 보지 않는다고 해서 나만 된다고 하고 자기만 편리하게 되면 자기도 못살고 남도 죽여버리고 마는 것입니다. 자기만 부귀영화 곡명을 느끼겠다고 밀수를 해 온다든지 가짜 제품을 만든 다든지 마약을 만들어서 판다든지 이렇게 하면 자기가 사는 사회가 함께 망하면 자기도 안 망할 줄 압니까. 이러므로 우리는 포도나무와 포도 열매 같은 사람이 되어서 자기가 어느 곳에 가서 희생하더라도 거기에서 단물이 나와서 새 술이 되어서 하나님께 제물로 드려서 사람들이 그 새 술을 먹고 마시고 기쁨을 얻어야 하는 것입니다. 여러분 성령에 취한 사람을 새 술에 취했다고 하는 것입니다. 오늘 성령이 충만하여서 자기를 희생하는 사람, 그래서 다른 사람의 염려와 근심을 들어주고 사람들에게 술을 마신 것처럼 마음에 기쁨을 주게 하는  이와 같은 사람이 되면은 이러한 사람은 어느 곳에나 환영을 받게 되는 것입니다. 이와 같이 자기를 희생하고 단물을 내어주는 남편을 모시는 아내는 행복하고 그런 아내가 있는 남편은 아주 용기 백 배 헌신할 수 있는 것입니다. 자기를 스스로 희생해서 부모를 받들어주는 자식을 가진 그 가정에는 소망이 넘칩니다. 자기 스스로를 희생하고 단물을 많이 내는 정치가들은 왕성합니다. 그러나 정치가들이 정상폐가 되고 모략을 통해서 정치가들이 자기 개인이나 자기 유익을 생각하고 조국과 민족을 생각하지 않는 그러한 정치가들을 모아놓은 나라는 결국 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 모두다 포도나무와 같이 각방을 받지 않는 곳에서라도 자기 의무를 다하며 자기를 희생해서 단물을 내어 다른 사람을 기쁘게 하고 용기를 주고 소망을 주고 승리하게 만들어 주는 이와 같은 남편 아내 자식우리 사회의 세계인이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 나무들이 이제는 감람나무도, 무화과나무도, 포도나무도 왕이 되지 않겠다고 하니까 결국 어디 갔느냐. 가시나무에게 갔습니다. 가시나무에게 가서 가시나무여. 우리 임금이 되라 하니까 가시나무가 좋다고 가시를 휘날리면서 뭐라고 합니까. 너희가 참으로 내게 기름을 부어 너희 왕을 삼겠거든 와서 내 그늘에 피하라 그리하지 아니하면 불이 가시나무에서 나와서 레바논의 백향목을 사를 것이라고 말했습니다. 가시는 제목에도 쓸 수 없고 화목으로도 필요 없는 나무입니다. 세상에 쓸데없는 나무가 가시나무인 것입니다. 가시나무는 반역과 저주와 황폐와 고통을 떠나는 나무인 것입니다. 여러분 우리는 어떠하던지 가시나무와 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 왜냐하면 가시는 사랑과 신뢰에 대한 반역하는 사람을 표시합니다. 에덴동산에서 아담과 하와는 하나님을 반역했습니다. 하나님이 그처럼 사랑해서 모든 것을 예비해 주시고 하나님이 신뢰해 주었는데 하나님의 사랑과 신뢰를 반역하고 아담이 마귀를 따라 타락해 버리고 만 것입니다. 그래서 그 결과로 가시와 엉겅퀴가 난 것입니다. 여러분 사랑과 신뢰를 배반한 사람이 되지 마십시오. 사랑과 신뢰를 배반하면 가시나무와 같은 사람이 되어서 자기 스스로도 황폐해지고 남도 황폐하고 마는 것입니다. 가시나무는 남을 고생시키는 사람인 것입니다. 여러분 가시가 온 땅에 가득차매 사람은 이마에 땀을 흘려야 들을 파 해쳐서 곡식을 지어먹고 살겠다고 한 것입니다. 가시 같은 사람이 있으면 어느 곳에 가나 자꾸 문제를 만들어 놓아서 주위 모든 사람들이 진땀을 흘리고 고통을 당하게 만들어 주는 것입니다. 가시라는 것은 인정도 환경도 황폐하게 하는 사람인 것입니다. 여러분 가시가 나면 그곳에는 아무 곡식도 자라지 못합니다. 들짐승들조차 가시에 찔리면 오지 않고 황폐해지고 마는 것입니다. 가시 같은 사람이 가정에 있으면 그런 남편을 가지고 있으면 그의 아내와 자식들이 다 떠나갑니다. 그런 아내가 있으면 남편이 떠나갑니다. 가시 같은 자식이 있으면 부모들이 장수하지 못합니다. 속이 상해서 일찍 죽을 수밖엔 없습니다. 가시나무 같이 탐관오리가 되어 자기 스스로만 알고 남을 황폐하게 하는 그러한 정치가 그러한 사회인들이 모인 곳에는 망하고 마는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 모든 사람들을 불편하게 하는 가시 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 가시는 있으면 모든 사람을 찌르기 때문에 모든 사람을 불편하게 합니다. 늘 원망하고 늘 불평하고 늘 싸우고 사람들의 결점만 잡고 그리고 자기 욕심만 채우는 가시와 같은 사람, 가시나무가 임금이 되면 절단이 납니다. 여러분 우리는 민주주의 속에 살면서 국민들이 주권을 가지고 있습니다. 여러분이 생각하기에는 대통령과 국무총리와 장관들과 다스리는 사람들이 주권자라고 생각하지만 실상은 그렇지 않습니다. 민주주의 사회에서는 국민들이 주권자요. 대통령 이하 모든 사람들은 우리가 뽑은 우리의 대표자들이요. 우리를 위해서 일해주는 사람들인 것입니다. 이러므로 우리가 언제나 주권자로써 우리의 대표를 뽑을 때 가시 같은 사람을 뽑아서 안됩니다. 여러분. 오늘날 여기 보십시오. 저 감람나무도 임금이 안 된다고 그랬지. 무화과나무도 왕이 되라고 하니까 안 된다고 했습니다. 포도나무도 안되겠다고 했는데 가시나무는 되겠다고 춤추고 나왔습니다. 대게 정치하는 사람들이 그저 가시나무가 되어 가지고 아무 쓸모 없는 사람이 나와서 나라와 민족을 망치는 일을 할 때 가 많습니다. 그러기 때문에 우리 국민들은 어느 누가 가시나무고 누가 감람나무요. 무화과나무요. 포도나무 같은 사람인지 분별해야 하는 것입니다. 한번 잘못 선택해 놓으면 여러분과 나는 찢기고, 거기 가시나무가 뭐라고 했습니까. 내 날개 밑에 오노라. 안 오면 불이 나와서 썩어버리겠다고 했습니다. 자기들이 잘못 대표를 선정하고 국민들이 자기 투표행사를 잘못하고 난 다음에 나중에 아무리 탄식해도 서용이 없는 것입니다. 이러므로 여러분 우리들은 언제나 기도하고 우리 주위에 누구를 우리 대표로 선정할지라도 가시 같은 사람을 선정해서는 안될 것입니다. 장가 갈 때도 가시 같은 부인을 얻었다가 팔자가 아주 새까맣게 되고 마는 것입니다. 또 시집갈 때 아무리 급하더라도 권총으로 쏘는 그런 가시 같은 남자와 결혼했다가는 차라리 한평생 혼자 사는 것보다 못하게 되는 것입니다. 자녀를 기를 때 여러분 가시나무 같이 길러서는 안됩니다. 이와 같이 우리는 인생을 살면서 결코 혼자서 살지 못하기 때문에 올바른 이웃과 올바른 사람들과 산다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 우리들은 모두 함께 살아가야 합니다. 그러므로 가정과 사회와 교회에서 항상 자기를 살펴서 감람나무와 같이 소망을 주는 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무화과나무와 같이 믿음을 주는 사람이 되길 축원합니다. 포도나무와 같이 자기를 희생하고 사랑을 나누어주는 사람이 되고 결코 고통과 절망과 황폐함을 가져오는 가시나무와 같은 삶이 되지 않도록 우리 자신을 살펴보고 회개하여 변화 받는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분과 내가 진실로 하나님 앞에 나와서 우리의 죄를 회개하고 예수그리스도를 구주로 모실 때 하나님께서는 가시나무 같은 우리들을 변화시켜서 성령의 역사로 말미암아 우리 감람나무 같고 무화과나무 같고 포도나무 같은 인격자로 변화하게 해 주시는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 예수 믿고 성령이 오셔서 우리가 변화 받아 가시와 같은 인생이 새로운 사람으로 변화되지 않는다면 우리의 종교가 무슨 소용이 있겠으며 우리의 신앙이 우리에게 무슨 유익을 가져다 줄 수 있겠습니까. 우리는 예수 믿고 구원받아 영생을 얻을 뿐 아니라 변화된 남편 변화된 아내 변화된 자녀 변화된 사회인이 될 수 있어야만 되는 것입니다. 이를 위해서 주님께서 우리에게 찾아오시는 것입니다. 주께서 하나의 혼인 잔치에서 물을 변화하게 하여 포도주로 만든 것처럼 오늘 하나님은 변화하게 하는 능력을 가지고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 마음 문을 활짝 열고 주여 오시옵소서. 가시 같은 나무를 변화시켜 주시옵소서. 과거에는 가시 같은 인생이었으면 지금 변화 받아 새 사람이 되어서 이제는 감람나무와 같이 사람들에게 소망을 주고 무화과같이 사람들에게 믿음을 주며 포도나무와 같이 사람들에게 사랑을 주는 변화 받는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여 나무들이 임금을 삼으려고 할 때 좋은 사람들은 임금이 안되고 가시가 임금이 된다고 나온 것처럼 그렇게 되면 그러한 가정과 사회집단과 국가는 처참하게 찢기고 상처입고 깨어지고 망하고 맙니다. 아버지 하나님이시여 우리는 모두다 가시를 제하게 도와주시옵소서. 가시와 같은 사람되지 않게 도와주시옵소서. 자기 직분을 알고 사명을 알고 겸비하게 낮아져서 모두다 깨어진 사람되게 도와주시옵소서. 우리의 인격 속에서 참 기름이 나오게 도와 주시옵시고, 단 양식이 넘쳐 나오고 단 술이 나오는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 사람들을 변화시키고 살리는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

1985년 6월 16일
제목: 하나님께 관계된 계명
성구: 출애굽기 20:1-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께 관계된 계명"이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  십계명은 모세가 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 광야로 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향해 행진해 나가던 중 시내산에서 하나님께로부터 직접 돌 판에 새겨 받은 계명인 것입니다. 이 십계명 중 4계명은 인간이 하나님께 관계된 계명이고 나머지 6계명은 인간 대 인간에 대한 계명인 것입니다.
  예수님께서는 너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라고 하셨고 요한일서 2장 3절로 4절에는 이렇게 기록되어 있습니다. "저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라 우리가 그의 계명을 지키면 이로써 우리가 저를 아는 줄로 알 것이요 저를 아노라 하고 그의 계명을 지키지 아니하는 자는 거짓말하는 자요 진리가 그 속에 있지 아니하되"라고 말씀하신 것입니다. 우리가 구원을 받은 조건으로 계명을 지키는 것은 아닙니다. 구원은 오직 우리를 위해서 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 피 흘려주신 예수님의 은혜로 말미암아 받습니다. 그러나 우리가 구원을 받았기 때문에 구원받은 사람이므로 열심히 하나님의 계명을 지켜서 우리 스스로의 생활에 변화를 받을 뿐 아니라 진실로 하나님을 기쁘시게 하고 이 세상에서 빛과 소금의 생활을 해야만 진실로 하나님 믿는 백성으로서 영광을 나타낼 수가 있고 또 우리의 구원을 보존할 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘은 하나님께서 우리 인생에게 주신 계명을 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성경에는 "너는 나 외에는 다른 신들을 네게 있게 말지니라"고 말한 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님은 오직 한 분밖에 없습니다. 창세기 1장 1절에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"고 기록되어 있는 것입니다. 이러므로 유일무이하신 만유를 지으신 하나님 이외에 다른 신을 우리의 주위에 절대로 두지 말라고 하나님께서 명한 것입니다.
  그러면 도대체 다른 신은 무엇일까요? 이 우주에 하나님 이외에 또 다른 신이 있을 수 있을까요? 성경말씀 가운데 보면 하나님의 천사장 중에 루시퍼, 우리 한국말로 변경하면 계명성이라는 아주 지위가 최고로 높은 천사장이 있었습니다. 하나님이 그를 높여서 영화롭게 하고 심히 큰 권능을 주시매 그가 교만해 졌습니다. 하늘 천사 3분지 1을 데리고 하나님을 반역하고 하늘에서 쫓겨났었습니다. 그래서 이것이 하나님을 대적하는 사탄이 되어 가지고서 다른 신이 된 것입니다.
  성경은 이사야 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다" 여기에서 루시퍼는 자기의 영화로움과 권능의 큼을 보고서 자기 스스로를 높여 지극히 크신 하나님과 동등 되려고 한 것입니다. 그 때문에 하나님께서 더럽게 여기셔서 이 아침의 아들 계명성 루시퍼를 하늘에서 내어쫓을 때 그는 하늘의 천사 3분지 1을 반역에 가담시켜서 쫓겨난 것입니다. 이것이 오늘날 다른 신이 되어서 끝임 없이 사람들의 마음을 미혹하고 사람들로 하여금 하나님을 섬기지 못하게 하고 있는 것입니다. 바로 이 사탄이 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 반역하게 하였었으며 이 사탄이 예수께서 40주 40야 광야에서 금식하셨을 때 찾아와서 예수그리스도를 어찌하든지 타락하게 하고 하나님을 반역하게 하려고 죽을 애를 썼던 것입니다.
  오늘 이 원수 마귀는 우리 이 세상에서 할 수 있는 최선을 다하여 우리 인생들을 미혹케 하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려는 것입니다. 그들은 종교적인 신들이 되어서 인생들을 미혹케 하여 잘못된 길을 믿게 하는 것입니다. 많은 사람들은 이런 말을 하는 것입니다. 신앙은 다 한가지다. 종교의 목적은 다 한가지다. 그러므로 어느 종교든지 우리가 성실하고 착실하게 믿으면 된다고 말하는 것입니다. 여러분 그렇지 않습니다. 진리로 가는 길은 한가지 길밖에 없는 것입니다. 진리는 여러 가지 길로 가는 것이 아닙니다.
  이러기 때문에 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께 올 자가 없느니라"고 말한 것입니다. 나는 남의 종교 자체를 비난하지는 않습니다. 종교가 나쁘고 좋다고 말하지 않습니다. 내가 지적하고 싶은 것은 천하 인간에게 구원을 얻을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다는 것을 지적하고 싶은 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 절대 주권자가 내게로 올 수 있는 유일한 길은 나의 아들 예수그리스도의 도리밖에 없다고 말씀하시기 때문에 우리는 예수그리스도로 말미암아 구원을 받는 것을 알고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님을 반역하는 사탄은 그의 종자와 함께 수많은 다른 신들을 만들어 내고 다른 종교들을 만들어 내어서 사람들로 하여금 미혹을 받아 하나님을 알지 못하게 하고 있는 것입니다.
  그 뿐 아니라 오늘날에 와서는 다른 신을 섬기지 않는 사람들도 이 마귀가 배후에서 일을 해서 세속적인 여러 가지 것을 신처럼 섬기고 있는 것입니다. 사람들은 인본주의를 신으로 섬깁니다. 18세기 계몽주의운동 이후로 사람들은 하나님을 떠나고 인간은 자유를 선포했었습니다. 인간들은 말하기를 우리의 이성을 개발하고 우리가 자유를 누리면서 과학을 개발하고 발전시키면 인간은 무한대로 발전해서 이 세상에 유토피아를 창조할 수 있다고 말했었습니다. 그 인본주의 사상이 오늘날에도 정치계나 경제계 그리고 학계나 교육계에 꽉 들어차 있습니다. 이러므로 모든 면에서 하나님을 내어쫓고 인간을 하나님 자리에 얹어 놓고 인간을 신의 위치에 앉혀놓고 있는 것입니다. 이것이 인본주의 신들인 것입니다. 그러므로 오늘날 사람들은 소위 배웠다 하는 사람이나 과학을 공부했다는 사람은 하나님을 무조건 등지고 인간을 중심으로 해서 신적인 위치에 얹혀놓고 사는 것이 참된 인텔리라고 오해를 하고 있는 것입니다.
  그러나 인본주의가 가져온 결과는 무엇입니까? 하나님을 내어쫓고 하나님이 가르친 윤리와 도덕을 짓밟아 버리고 인간 중심으로 세운 세계는 세계 제1차대전과 제2차대전의 무자비한 살상과 오늘날 전 세계에 걸친 공산주의와 무신론자들의 만행을 보게될 때 인본주의의 결과가 얼마나 처참하다는 것을 알 수 있는 것입니다.
  그 뿐 아니라 사람들은 권력의 신을 섬기고 있는 것입니다. 사람들은 권력을 얻기 위해서는 모든 것에 수단과 방법을 가리지 않습니다. 그러므로 하나님도 권력을 얻기 위해서는 내동댕이쳐 버리고 마는 것입니다. 세계 모든 사람들은 이 권력을 따라 정신 없이 발버둥 쳐가고 있는 것입니다. 권력의 신 이것을 위해서 인류의 생명도 초개같이 버리는 이와 같은 시대에 우리는 살고 있는 것입니다. 사람들은 한번 권력을 맛보면 이 권력에 중독이 되어서 권력을 내어놓으려고 하지 않습니다. 이러기 때문에 우리가 보는 수많은 비극과 슬픔들을 체험하고 있는 것입니다.
  민주주의 사회에서는 이 권력의 이양을 정상적으로 하는 것이 민주주의 사회인 것입니다. 제도적으로 우리들은 권력을 어느 한정동안 가지고 있다가 이것을 이양해서 권력으로 다가오는 부패를 막는 것이 민주주의 사회인 것입니다. 그러나 어디 사람이 한번 권력을 잡고 권력을 맛보고 나면 그것을 놓으려고 하나요? 이러므로 말미암아 수많은 고통과 슬픔이 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 하나님보다도 정의보다도 윤리와 도덕보다도 권력의 신을 섬기고 그에 무릎을 꿇고 그를 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 그와 같은 우를 범하고 있는 것입니다.
  또 사람들은 돈을 신으로 섬기고 있습니다. 여러분 스위스의 격언에 보면 하나님은 하늘을 다스리고 땅은 돈이 다스린다. 인간뿐 아니라 마귀도 돈 앞에서는 춤추라면 춤춘다는 속담이 있습니다. 얼마나 돈을 좋아하던지 마귀도 돈 앞에는 춤추라면 춤춘다는 것입니다. 사람들은 돈을 벌기 위해서 다른 사람의 생명을 희생하는 것도 조금도 개의치 않고 있는 세계에 우리는 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 앞에 수많은 다른 신들이 있습니다. 우리는 이 모든 신들을 다 제쳐놓고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 우리 아버지 하나님만 사랑해야 할 것입니다.
  사람들은 이 세상에 천년을 살지도 못하고 만년을 살지도 못합니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80인 것입니다. 그리고 난 다음 이 땅을 떠나가야 되는 것입니다. 우리는 전셋집 세상에 전셋집 인생을 살고 있는 것입니다. 전세기한이 차면 너나 나나 할 것 없이 앞서거니 뒤서거니 떠나가야만 되는 것입니다. 그 때 여러분 이 세상 신을 섬기고 이 세상의 권력의 신이나 쾌락의 신이나 금전의 신을 섬기는 사람들이 가지고 갈 것이 무엇입니까? 아무것도 없습니다. 완전히 세상에서 버림받고 우주의 심판자 되신 하나님 앞에 서서 가장 처절한 심판을 받아야 될 것입니다.
  이러므로 이 세상에 있는 모든 것도 영원한 것은 없습니다. 여러분 오직 우리 하나님 밖에는 우리의 영원한 피난처가 없다는 것을 알고 우리 앞에 다른 신을 두지 말아야 될 것입니다. 우리의 사는 근본적인 목표가 하나님을 섬기는 데 있고 하나님을 영화롭게 하고 기쁘게 하는 것입니다. 그러므로 하나님 중심으로 살아야지 하나님 중심에서 삐뚤어져 나가면 우리의 삶 전체가 다 방향을 잃어버리고 흐트러져 버리고 나중에는 처참한 슬픔과 절망을 가져오게 되는 것입니다.

  둘째 계명은 이런 것입니다. "너는 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물 속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라"고 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 가장 미워하는 것이 우상숭배인 것입니다. 이스라엘 백성을 친히 애굽에서 이끌어 내셨지만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 와서 그들이 바알신과 아세라신이라는 그 토지에 있는 다른 신들을 섬겼었습니다. 그 결과로 하나님께서 이스라엘을 더럽게 여기셔서 앗수르와 바벨론에 포로로 잡혀가고 자기 백성을 멸해버리고 가나안 땅을 황무지로 만들어 버리고 말은 것이 있습니다.
  성경말씀 가운데에 보면 이스라엘 백성이 바벨론으로 잡혀갔을 때 왕족 중에 사드락, 메삭, 아벳느고라는 세 청년이 있었습니다. 이 사람들은 머리가 좋아서 바벨론 왕궁에서 특채 당하여 교육을 받고 바벨론 도의 지사들이 된 것입니다. 그러나 바벨론의 느부갓네살 왕이 큰 금의 신상을 세우고 전 바벨론 도에 있는 모든 장관들과 지사들과 모든 지도적인 인물들을 모아 놓고 금 신상을 제막하는 날에 그 앞에서 절하게 한 것입니다. 그래서 악대들이 와서 임금이 지시하매 장엄한 음악을 연주할 때 온 세계 각지에서 온 지도적인 인물들이 그 금 신상 앞에 모두 다 무릎을 꿇고 절을 했었습니다.
  그러나 유대에서 온 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람은 그 많은 군중들 가운데 장대처럼 서서 신상에게 절하지 않았습니다. 이 사실이 왕에게 알려지자 느부갓네살 왕이 치를 떨면서 자기 권위에 대한 도전을 하는 사람은 가만히 두지 않겠다고 했었습니다. 그래서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불렀었습니다. '과연 네가 내가 만든 신상에 절하지 않았느냐?' '절하지 않았었습니다' 그렇다면 내 신상에 절하지 않고 내 명령에 거역한 사람은 큰 풀무를 만들어서 그를 7배나 뜨겁게 하여 그 속에 산채로 집어넣어서 태워 죽이겠다고 했습니다. 그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. '왕이여 만일 왕이 그렇게 하면 풀무 가운데서라도 우리 주님께서 우리를 건져내시겠거니와 만일 주님께서 건져내 주지 않는다고 해도 우리는 결코 왕이 만든 금 신상에는 절하지 않겠습니다' 천하를 호령하는 대 바벨론의 느부갓네살 왕은 이 세 사람의 반역에 치를 떨고 발을 동동 굴렀습니다. 그래서 그는 자기 부하들에게 풀무를 7배나 뜨겁게 하라고 했습니다. 그래서 풀무에 바람을 넣고 장작을 집어넣고 나뭇단을 넣으매 그냥 지옥같이 불이 타올랐습니다. 여기에다가 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람을 묶어서 던져 넣는데 왕의 명령이 얼마나 무서웠던지 급히 서둘러서 병사들이 이 세 사람을 풀무에 집어넣으려고 하다가 자기들도 그 불길에 휩싸여서 타죽게 된 것입니다.
  그러나 사드락과 메삭과 아벳느고를 풀무에 던져 넣었는데 얼마 있지 아니하여 왕이 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 그 안을 들여다 보니까 사드락과 메삭과 아벳느고 뿐 아니라 또 한사람 제 네 번째 사람이 그들과 함께 손을 잡고 그 주위에 불 가운데서 춤을 추고 있었습니다. 그때 느부갓네살 왕이 신하를 불러서 말했습니다. '너희가 불 속에 집어넣은 자는 사드락과 메삭과 아벳느고 세사람 밖에 없지 않느냐? 저 네 번째 사람은 누구냐? 그 모습이 신의 아들과 같도다' 사드락과 메삭과 아벳느고가 우상에 절하지 않기로 결심하고 목숨을 바쳐서 그들은 하나님께 대한 정절을 지키고 불길 가운데 던짐을 받자 하나님의 아들 예수그리스도께서 보좌에서 뛰어 내려와 그 가운데 들어오신 것입니다. 그래서 세 사람만 불길 가운데 있는 것이 아니라 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 그들과 함께 손을 잡고 춤을 추며 불이 사람을 태우는 힘을 잃고 말은 것입니다. 불이 태운 것은 그들을 묶어놓은 밧줄밖에 태운 것이 없습니다. 느부갓네살 왕이 놀라서 그 입구에 서서 말했습니다. 지극히 높으신 하나님의 종 사드락과 메삭과 아벳느고야 이리 나오라 그래서 이 세사람이 나올 때 네 번째 사람은 사라졌었습니다. 나온 그들을 붙잡고서 옷에 냄새를 맡아보니 불탄 냄새도 없고 몸에 조금도 상처를 입지 않았으며 그들을 묶은 밧줄만 불타고 만 것입니다. 여기에서 바벨론의 느부갓네살 왕이 크게 회개하고 그가 하나님을 섬기게 된 사실이 다니엘서에 기록되어 있는 것입니다.
  이와 같이 그들은 왕이 만든 금의 우상에 절하지 않기로 결심하고 목숨까지도 아끼지 않고 헌신했기 때문에 하나님이 사랑하여 주셔서 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 오셔서 그들을 도와주신 것입니다. 오늘날도 우리가 우상에 절하지 않고 마음을 다하여 하나님을 섬기며 새긴 우상을 만들지 아니하면 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 여러분의 개인과 가정과 생활에 같이 하여 주셔서 여러분을 축복해 주실 것입니다.
  우상을 만들거나 우상에 절하거나 섬기는 사람에게는 종교는 있을지 몰라도 의식과 형식은 있을지 몰라도 제 네 번째 사람 우리 나사렛 예수그리스도는 같이 하지 아니한다는 것을 알아야 될 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우상에 절하지 말아야 됩니다. 성경은 말씀하기를 우상에 절하는 자는 하나님을 미워하는 자라고 했습니다. 그러므로 이러한 사람은 아비로부터 아들로 삼 사대까지 죄를 갚겠다고 했으며 우상에 절하지 않는 자는 하나님을 사랑하는 자로서 천대까지 은혜를 베풀겠다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하늘에 있는 모습이나 땅에 있는 형상이나 물 아래 있는 형상이라도 아무 형상이라도 만들지 말며 그것에 절하고 섬기지 말아야 될 것입니다.
  이런 견지에서 볼 때 오늘날 우리가 단군 성전을 만들고 단군 상을 만들어서 우리 민족의 뿌리를 찾고 민족적인 하나로 단결시키기 위해서 그것에 절하게 하자는 이것은 인간적인 생각이요 사탄의 생각이요 하나님께서 주신 생각은 절대로 아닌 것입니다. 우리는 유일하게 하나님밖에 섬기지 않습니다. 절대로 어떠한 형상과 우상도 만들어서 그곳에 절하는 것은 개인이 범죄 하게 되고 나라가 범죄 하게 되고 하나님의 미움을 받게 되고 삼 사대로 미워해서 심판하시겠다고 했는데 우리 대한민국이 하나님의 심판을 받고 견뎌낼 것 같이 생각되십니까? 실제적인 정사도 아닌 역사이전의 신화적인 조국 창건자 그를 역사적으로 우리가 깨닫고 존경하고 사랑하면 되는 것입니다. 그러나 이를 성전을 짓고 실제 인물처럼 상을 만들고 민족이 그곳에 와서 절하게 만든다는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 그렇게 하지 않기 때문에 민족이 통일이 안되나요? 그렇게 하지 않기 때문에 우리 민족이 뿌리를 잃어버리나요? 그렇다면 미국같이 잡다한 인종들이 다 모여 사는 나라가 어찌 그리 민주주의가 잘되며 어떻게 세계에서 최대의 강대국이 되었나요? 그 나라에 단군 같은 신화가 없어서 그 나라가 못 살며 그 나라가 민주주의가 안되나요?
  민족이 하나가 되기 위해서는 그 나라에 참된 민주주의가 되고 그 나라에 참으로 인권이 존중되고 그 나라의 제도가 국민들의 자유를 잘 보장해 줄 때 국민이 하나가 되는 것이지 신화를 통해서 성전을 만들어 놓고 그곳에 상을 만들어 놓고 절한다고 해서 뿌리를 찾아 민족이 하나될 수 있나요? 그렇지 않습니다. 진정한 민주주의가 될 때 우리민족은 하나가 되지 말래도 하나가 될 것입니다. 서로 나라를 사랑하지 말래도 이렇게 좋은 나라를 왜 사랑하지 않겠어요? 이것이 우리가 해야될 일이지 무슨 큰 성전을 짓고 우상을 세우고 새로운 특별한 제도를 만들어서 국민을 하나로 묶어보겠다는 이와 같은 것은 어리석은 사상인 것입니다. 이러한 일에 우리가 정신을 쏟거나 나라의 돈을 사용하는 어리석음을 우리는 절대로 범하지 말아야 될 것입니다.

  성경에는 여기 셋째 계명이 있습니다. 셋째 계명은 "너는 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라"고 말한 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 지극히 크신 우리 하나님의 이름을 망령되이 욕되게 불러서야 어떻게 하겠습니까? 나라의 법에는 국가의 원수의 이름을 욕되게 하면 국법으로 다스립니다. 부모의 이름을 욕되게 부르면 사회에서 버림을 받고 못된 자식으로 지칭을 받습니다. 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 이름을 욕되게 일컫고 난 다음 죄 없다고 인정되겠습니까? 성경은 말하기를 나의 이름을 망령되이 일컫는 사람을 결코 죄 없다고 인정하지 않겠다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 정죄받고 난 다음에 그 사람의 기도가 상달되겠습니까? 하나님의 거룩한 이름을 존귀롭게 생각하고 하나님의 이름을 귀하게 여길 때 하나님께서 그 사람을 귀하게 여겨주시는 것입니다. 그러므로 우리들은 우리의 말로나 생각으로 행위로 장난으로 욕되게 여호와의 이름을 부르는 일이 결코 없어야 될 것입니다.

  넷째 계명은 이런 것입니다. "안식일을 기억하여 거룩히 지키라" 그렇게 말한 것입니다. 여러분 성경 율법 하에 보면은 율법하의 안식일은 토요일이 안식일이었습니다. 그래서 유대민족들은 토요일을 안식일로 지킨 것입니다. 그러면 왜 오늘날 교회들은 토요일을 안식일로 지키지 않고 주일을 안식일로 지키느냐고 이렇게 묻는 사람들이 있을 것입니다. 거기에는 이유가 있습니다. 우리들은 이제 유대인의 율법 하에 있는 것이 아닙니다. 우리는 구약 하에 살지 않고 우리는 새로운 언약 신약 하에 살고 있으며 우리의 언약의 주는 바로 예수그리스도인 것입니다. 예수님께서는 안식일에도 사람을 살리기 위해서 일하셨습니다. 안식일에 주님께서는 병든 자를 고치셨습니다. 고통 하는 자를 놓아주셨습니다. 귀신들린 자를 자유케 하셨습니다. 그러므로 유대인들은 예수께서 안식일에 일한다고 해서 예수그리스도를 죽이려고 한 것입니다. 그럴 때 예수께서는 말씀했습니다. '너희 이 위선자들아 안식일에 소나 너희 염소나 양이 구덩이에 빠졌으면 그를 건져내지 않겠는가 안식일날 짐승들이 목이 말라 있으면 물을 마시지 않는가 하물며 하나님의 백성, 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인간이 병들어서 고생하는데 안식일에 내가 그를 고쳐주었다고 해서 네가 나를 정죄하고 죽이려고 하느냐'고 주님께서 꾸짖으신 것입니다.
  안식일은 사람을 위해서 있는 것이지 사람이 안식일을 위해서 있지 않는다고 예수께서 말씀한 것입니다. 성경 마가복음 2장 27절로 28절에 "또 가라사대 안식일은 사람을 위하여 있는 것이요 사람이 안식일을 위하여 있는 것이 아니니 이러므로 인자는 안식일에도 주인이니라"라고 말씀한 것입니다. 주님께서 십계명 중에 모든 다른 계명은 그대로 다 인정하고 지키라고 하셨으나 안식일은 주님께서 변경시킨 것입니다. 이러므로 우리가 안식일의 포로가 된 것이 아니라 안식일에 진실로 사람을 살리는 일을 해야 되는 것입니다. 안식일에 우리가 모여서 하나님께 예배드리고 안식일에 사람들에게 선한 일을 행하는 것입니다.
  안식일이라고 해서 모두 다 놀아버리자 일선의 군인들도 이제는 다 놀아버리자 의사들도 다 놀아버리자 버스운전자들도 다 놀아버리자 저 발전소도 다 놀아버리자 그러면 오늘날 안식일의 온 세계는 지옥같이 변화되어 버리고 말 것입니다. 안식일에 자기 사사로운 쾌락을 위해서 하나님을 섬기는 것을 버리고서 나가지 말라고 말한 것입니다. 안식일이라도 사람의 생명을 살리기 위해서 하는 일은 해야되는 것입니다. 일선에서 군인은 국경을 튼튼히 지켜야 할 것이요 버스운전을 하시는 분은 교회 오는 사람들의 편의를 위해서라도 버스를 운행해야 될 것이요 전기발전소에서는 발전을 해서 모든 사람들이 살 수 있게 해줘야 될 것이요 안식일에 사람들의 생명을 살리기 위해서 하는 모든 일은 해도 괜찮은 것입니다. 그러나 사사로운 자기의 쾌락을 위해서 욕심을 위해서 하지 않아도 괜찮은 일을 위해서 하나님을 섬기지 아니하고 그 날을 거룩히 지키지 아니하고서 자기의 일낙을 취하러 간다면 이것은 하나님 앞에 범죄 하게 되는 것입니다.
  그런데 성경 말씀 가운데 보면 여러분, 우리는 안식일을 토요일을 지키지 않고 일요일날을 지키도록 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 바로 안식 후 첫날에 부활하셨습니다. 그러므로 토요일이 아닌 주일날에 예수님께서 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 새로운 언약의 출발 일로 삼은 것입니다. 그때로부터 시작해서 주님께서 제자들 가운데 부활하신 모습으로 나타나신 날은 언제나 안식 후 첫날인 주일날이었습니다. 주일날 제자들이 함께 모였을 때 예수님께서 홀연히 나타나서 그들에게 중대한 말씀을 주신 것입니다.
  그럴 뿐 아니라 교회가 탄생한 날은 오순절날인 것입니다. 오순절날이 이르매 그들이 다 한곳에 모였더니 하늘에서 급하고 강한 바람 같은 소리가 있고 불의 혀 같은 것이 그들 머리 위에 나타나 있더니 그들이 다 성령의 충만을 받고 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작해서 교회가 출발한 것입니다. 바로 그 안식일에 교회가 출발한 것이 아니라 안식 후 첫날인 주일날에 성령이 강림해서 교회가 생겨난 것입니다. 이러기 때문에 우리 교회는 그가 탄생한 주일날을 섬기는 것입니다.
  바울 선생도 골로새서 2장 16절로 17절에 "그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 인하여 누구든지 너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은 장래 일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라"라고 말한 것입니다. 그러므로 안식일은 바로 그림자요 진실한 몸은 예수그리스도인 것입니다. 그러므로 예수를 마음속에 모신 사람은 매일같이 안식일인 것입니다. 예수가 우리의 안식이요 예수께서 우리 안식의 주인이기 때문에 예수를 모신 사람은 매일매일 그때그때가 안식일인 것입니다. 그러나 우리 주 예수그리스도의 부활하신 날 성령이 강림하셔서 교회가 탄생한 날을 우리는 주일날로 지키며 하나님을 거룩하게 섬기고 있는 것입니다. 그러므로 신약의 성도들은 예수님의 부활의 날과 성령 강림의 날인 주일을 안식일로 지킵니다. 사람의 생명을 살리는 일은 안식일에도 해야 되는 것입니다. 그러므로 사사로운 일은 하지 않고 공중적인 일은 그 날도 해야 사람들이 살아갈 수가 있는 것입니다.

  계명을 지키는 것은 노력과 희생이 필요합니다. 계명을 저버리는 자는 하나님을 버리는 자인 것입니다. 계명을 지키는 자는 하나님을 사랑하는 자요 믿음의 진실함을 증거 하는 것입니다. 오늘 예수님을 믿고 구원을 받은 우리들은 교회 안에서만이 아니고 우리가 속한 사회 각계 각처에서 계명을 지키므로 하나님의 참된 백성이요 예수님의 제자임을 나타내야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리에게 주신 계명을 우리 마음속에 다시 한번 되새겨보는 기회를 주신 것을 감사하옵나이다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 하나님께서 말씀하셨사오니 아버지 우리 일생을 사는 동안 하나님 이외에 다른 신을 결코 두지 말게 도와주시옵소서. 사탄의 유혹을 받아서 다른 종교를 따라가든지 인생들이 좋아하는 권력의 신이나 쾌락의 신이나 돈의 신을 따라가지 말게 도와 주시옵시고 더더구나 인본주의적인 신을 따라가지 말게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 우상을 섬기지 말라고 성경에 말하셨사오니 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 물 속에 있는 아무 형상도 만들지 말고 그것에 절하지도 말고 섬기지도 말라고 하였으므로 이 땅에서 우상을 제하여 주시옵기 간절히 기도하옵나이다. 아버지여 우리의 모든 생활에서 우상을 제하게 도와주시옵소서. 하나님과 대적하는 일이 없게 되도록 도와주시옵소서. 여호와의 이름을 망령되이 부르지 말게 도와주시옵소서. 하나님의 성호를 욕되게 하는 일을 하지 말게 하여주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 그리스도의 부활하신 주일, 성령이 강림하여 교회가 탄생한 이 주일날 우리는 함께 모여 하나님을 거룩이 예배드리고 찬미하고 주의 영광을 체험하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 주님 오실 날이 가까워질수록 모이기를 폐하지 말고 더욱 함께 모여 하나님을 섬기고 서로서로 신앙을 격려하여 그리스도 강림하심을 기다리는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



 날짜 : 1985년 6월 23일
 제목 : 인간관계에 관한 계명
 성구 : 출 20 : 12 - 17


  저는 여러분과 함께 "인간관계에 관한 계명"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 
  인간이 삶 중 가장 중대한 일이 하나님과 인간과의 관계입니다. 이 근원적이고도 원초적인 관계가 잘못돼 있으면 인간의 삶이란 그 자체가 비극이요 영원한 절망인 것입니다. 그 다음 중요한 단계는 인간관계인 것입니다. 인간은 벌써 태어날 때부터 부모와의 관계를 맺고 살아야 되며 형제와의 관계, 선생과의 관계, 부부와의 관계, 사회 여러 가지 복잡한 관계를 맺어가며 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 올바른 인간관계만이 인간을 인간답게 살게 하고 행복하게 살게 만들어 주는 것입니다. 저는 전번 주일에 이어 금번 주일에는 인간관계에 관한 하나님의 계명을 가지고서 여러분과 은혜를 나누고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 인간관계의 계명 중 가장 중요한 계명으로 주신 것이 네 부모를 공경하라는 것입니다. 
  오늘날에는 핵가족화 되어서 자녀들이 결혼하면 다 부모를 떠나가는 것입니다. 이것이 반드시 나쁘다고 볼 수는 없습니다. 성경은 말씀하기를 "남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 결혼하면 부모를 떠나서 개체적인 가정을 이루라고 말씀하신 것입니다. 그러나 부모를 떠난다고 해서 부모에 대한 효도를 하지 말라는 법은 없는 것입니다. 여러분 기독교는 인간관계의 첫째 계명을 효에 두고 있는 것입니다. 공자님도 효를 모든 윤리와 도덕의 근본이라고 했는데 하나님께서도 사람과 사람관계에 있어서는 효를 가장 중대한 것으로 해서 제일 첫째가는 계명으로 주신 것입니다. 
  그럼 효란 것은 대체 무엇일까요? 여러분 가장 단순한 효란 것은 부모의 의식주 문제를 해결해 드리는 것입니다. 오늘날 자식들이 핵가족 제도로써 부모에게 분리 돼 나왔다고 해서 부모의 의식주 문제가 해결되지 않도록 내버려둔다는 것은 불효하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그러므로 가장 우리가 근원적으로 부모를 섬기고 효도를 한 다면은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이 문제에 관해서 최대한도의 자녀로써의 노력을 해서 걱정 없이 해드려야만 되는 것입니다. 그러나 조금 한 걸음 더 나아가서 부모의 의식주 문제만 해결한다고 해서 그것이 효가 되느냐 여러분 짐승들도 서로 먹을 것, 있을 곳을 예비해주고 있는 것입니다. 우리가 먹을 것, 입을 것, 마실 것, 있을 곳 의식주 문제를 해결함으로 말미암아 모든 것이 해결됐다고 볼 수 없습니다. 우리가 그 문제가 해결되면 부모의 마음을 편하게 해드리는 것이 또한 효인 것입니다. 마음을 불안하고 고통스럽고 괴롭게 하는 이러한 일들을 하고 난 다음에 의식주 문제를 해결한다고 해서 효가 될 수는 없는 것입니다. 그러므로 부모 살아 계신 그 슬하 밑에서 형제간에 물고 찢고 싸우고 원수가 되고 이렇게 된 다면은 부모의 마음이 절대로 편치 아니할 것입니다. 그러므로 진실로 부모의 마음을 편하게 해드려서 형제간에 우애하고 서로 사랑하면서 살아갈 때 그것이 효가 되는 것입니다. 그러나 그보다 더 한 걸음 나아가서 부모에게 진실로 효를 드릴 수 있는 것은 부모의 이름을 욕되게 하지 않는 삶을 사는 것이 참 효가 되는 것입니다. 인생을 살면서 부모가 얼굴을 들고 사회에 나갈 수 없도록 부모의 이름을 욕되게 하는 그와 같은 행동을 한 다면은 이것은 불효하기 짝이 없는 일이 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 이 세상에 살면서 하나님께서 "부모에게 효를 하라 그리하면 이 효를 통해서 하나님께서 이 세상에서 네가 장수하고 잘되게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 계명 중에는 모두다 이것을 안 지키면 하나님께서 엄한 벌을 내리시겠다고 했는데 오직 부모에게 효도하는 것만은 벌에 대한 규칙이 없습니다. "네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하게 되겠다"고 말한 것입니다. 여기에 약속이 있는 첫째 계명인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 반드시 세상에서 장수하고 잘되기 위해서 부모를 효도한다고 해서는 안되겠습니다만 그러나 하나님께서조차도 효의 중대성을 인정하셨기 때문에 효를 잘 하는 사람에게는 이 세상에서 하나님께서 잘되게 하고 장수하게 하겠다고 말한 것입니다. 부모가 세상을 떠나고 난 후에 아무리 제사를 드린 들 이 모든 것이 헛된 것이 아니겠습니까? 옛날 시인도 "어버이 살았을 제 섬기기를 다하여라 지나고 나면 애닳다 어찌하리 평생에 고쳐 못할 일 이뿐인가 하노라"는 시가 있습니다. 이러므로 살아 생전에 잘 모시고 대접함으로 말미암아 마음속에 거리낌이 없고 괴로움이 없을 때 우리는 하나님을 향하여 떳떳하게 하나님의 은총과 축복을 구하는 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 인간관계의 계명으로는 살인하지 말라고 말하는 것입니다.
  인간의 생명은 존귀합니다. 왜냐하면 인간이 동물과 다른 것은 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문인 것입니다. 이러므로 비록 타락해서 파괴되었지마는 그러나 사람 속에는 하나님의 형상과 모양이 들어있는 것입니다. 이러므로 사람을 공경하지 아니하면 하나님을 공경하지 아니한 것이 되고 마는 것입니다. 사람을 취급하되 그 속에 있는 하나님의 형상과 모양을 존경하는 마음을 늘 가지고 있어야만 되는 것입니다. 그러나 요사이 어디 그렇게 되나요? 생명 경시의 무서운 죄는 인간 역사를 통해서 편만 합니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락하자마자 그 죗값으로 마귀가 들어와서 가장 처참하게 인간의 존엄성을 짓밟게 한 것입니다. 마귀는 어찌하든지 하나님을 대적하고 싶은데 직접 하나님과 대적은 할 수 없기 때문에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람을 짓밟아 처참하게 파괴하는 것이 하나님의 마음을 가장 괴롭게 하는 것이 되는 것입니다. 이러므로 여러분 인간은 유사 이래로 수없이 많은 전쟁을 통하여 수많은 사람들의 생명을 대량학살 했었습니다. 오늘날도 인간의 과학문명이라는 것은 그 첫째가 무기를 생산하는데 집중하고 있습니다. 어떻게 하든지 적국과 싸워서 일시에 대량 학살을 할 수 있을까? 그래서 오늘날 인간이 만든 무기는 전 인류를 수십 번이고 멸망시킬 수 있을 만한 그러한 무기를 만들어 놓고 있는 것입니다. 사람이 죄악으로 얼마나 추악해 졌던지 요사이 전세계에 뉴스의 초점 중에 하나가 돼 있는 유명한 제 2차 세계 대전당시의 유대인 수백만 명을 살해한 멩겔 수색작전인 것입니다. 멩겔이라는 독일인 의사는 그가 아우스비?에서 적어도 백만 명 이상의 유대인들을 가스실에서 태워 죽였습니다. 이 사람이 2차 대전 이후에 법망을 피해서 혹은 독일에서 남미로 피신 다니면서 살았습니다. 그러나 이제 미국과 서독과 이스라엘에서 눈에 불을 켜고 멩겔을 체포하려고 하고 있습니다. 그러나 요사이 보면 멩겔이 그 동안 물이 빠져서 죽어서 그 시체가 파묻혔는데 세계적인 법의학자들이 와서 그 해골이 진실로 멩겔의 것인가 아닌가를 조사하고 있는 것입니다. 비록 그는 법망에 잡히어서 준엄한 심판을 받지는 못했다 할지라도 그 한평생 늘 쫓기는 삶을 살아서 한곳에 가서도 마음에 평안을 갖지 못하고 살다가 그는 죽고 말은 것입니다. 이와 같이 사람이 어떻게 흉하게 악해지면 한 사람이 백만 명 이상의 사람들을 살해하고 그것도 가장 처참하게 가스 체험 방에 넣어서 산채로 독살을 시킨 그런 일이 있을 수 있는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 세계역사를 통해 보면 사람들은 정치적인 수단으로 사람을 죽이고 정치적 보복으로 사람을 죽입니다. 스탈린 같은 사람은 공산주의를 확립하기 위해서 자기 동족 2천만 명 이상을 죽였으며 모택동을 4천만 이상을 죽였다고 하는 것입니다. 이와 같이 오늘날 범죄적인 살인 행위는 인간 사회에서 처처에 일어나고 있는 것입니다. 나는 요번에 일본에 있을 동안에 일본에 도요다 상사의 회장이 모든 뉴스 카메라와 기자들이 보는 앞에서 칼에 찔려 죽는 모습을 보았었습니다. 세상의 ??을 주는 거기에서 뼈저리게 느꼈습니다. 그 집밖에 신문 기자들 TV카메라를 짊어진 사람들이 잔뜩 장사진을 치고 있는데 그 문 앞에서 악한들이 집을 깨뜨리고 들어가서 사람을 찔려 죽였는데 아무도 말리는 사람들이 없습니다. 그 장면 그대로가 TV에 그대로 비춰 나옵니다. 이걸 보게 될 때 인간의 몰인정과 인간 생명의 존엄에 대한 무서운 경시 이와 같은 일들이 이 세상에 일어나고 있는 것입니다. 그러나 성경은 우리에게 밝히 말하기를 살인하지 말라고 말하는 것입니다. 이러므로 여러분 살인한 사람은 반드시 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 당장 심판이 내리지 않는다고 해서 하나님이 어디 계시냐고 하는 사람이 있을지 모르겠지마는 성경은 말하기를 살인한 자는 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 곧 둘째 사망이 되겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리들은 어떠한 일이 있어도 살인하지 말고 문제를 해결하도록 최선을 다해야 될 것은 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서 우리에게 주신 계명은 간음하지 말라는 것입니다.
  결혼은 하나님 앞에서 신성한 것입니다. 성경에 보면 하나님께서는 "남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라"고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 결혼을 파기하는 것은 하나님의 작정을 파기하는 것이 되고 마는 것입니다. 결혼이란 것은 우리 인류 사회에서 하나님이 세운 가장 기초적인 제도인 것입니다. 그러므로 이 결혼이 파기되고 가정이 파기되면 사회가 문란하게 되고 인류가 이 세상에서 질서 있게 살아갈 수 없게 되는 것입니다. 여러분 세계역사를 통해서 보게 될지라도 성경에 소돔, 고모라가 음란하고 방탕하다가 하나님의 심판을 받아 멸망을 받아 사해로 사라져 버리고 말은 것입니다. 주 79년에 가장 번영하던 폼페이 시를 보십시요. 그는 음란하고 방탕하기로 유명했었습니다. 그 결과 비스기오스 화산이 폭발해 가지고서 일시에 그 도시가 덮여서 잿더미가 되고 모든 도시 사람들이 멸망을 하고 말은 것입니다. 대로마 제국도 음란하고 방탕하다가 멸망하고 말은 것입니다. 인류 역사를 통해서 도덕적으로 문란한 개인이나 가정, 국가가 망하지 않은 예가 없는 것입니다. 그런데 오늘 세계 문명을 보게 될 때 사람들은 잘 먹고 잘입고 잘 살게 되자 심히 음란하고 방탕하여 바로 문명 말기 현상을 뚜렷이 나타내 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리들은 이 성경 말씀을 주님 앞에서 엄하게 마음속에 받아들여서 자기 자신을 다스리지 않으면 안 되는 것입니다. 모든 사람들은 다 유혹을 받을 수 있는 가능성이 있는 것입니다. 그러나 가장 우리의 개인이나 가정을 파괴하는 무서운 힘이 바로 음란인 것입니다. 오늘날에 상황윤리라는 죄악된 윤리관이 생겨나서 서로 좋아만 하면 아무리 간음해도 죄가 되지 아니하며 잡히지만 않으면 죄가 안 된다는 이와 같은 윤리의 도덕론이 나와 있는 것입니다. 그 결과로 오늘날의 젊은이들이 세계 각지에서 또 성인 사회에서 범람한 성범죄를 가져오고 있는 것입니다. 벌써 성적인 범죄에 관해서는 하나님께서 심판을 하고 있습니다. 왜냐하면 성적으로 방탕한 사람 치고 정신적인 황폐와 자기 멸시를 가지고 살지 않는 사람이 없습니다. 또 나아가서 무서운 성병들이 유행하고 있습니다. 오늘날에 와서는 후천성 면역 결핍증이라는 것은 약이 없습니다. 이 병에 걸리면 약이 없는데 이것은 모두 다 성적인 방종의 생활을 하는 사람을 통해서 걸리는 병으로써 미국과 구라파, 이젠 일본까지라도 이 병이 유행하고 있는데 이 성병에 걸리면 백 약이 무효로써 이 사람은 백 명이면 백 명이 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 음란과 방탕은 자기 영혼을 주님께로부터 버림받게 하는 것이요 종국적으로 불과 유황으로 타는 못에 참여하게 하는 죄가 되는 것입니다. 성경엔 분명히 말하기를 음란은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 하나님 앞에서 간음하지 말라는 하나님의 명령을 준수하고 살 때 비로소 개인과 가정, 사회와 세계가 안정되고 평안하게 살수가 있는 것입니다. 하나님의 계명은 우리에게 괴로움을 주는 것같이 생각하지마는 그렇지 않습니다. 하나님의 계명은 우리가 인생을 살아갈 때 가장 행복하게 살 수 있는 가장 기초적인 규율을 하나님이 주시는 것이요 그 규율을 지킬 때 비로소 우리는 참 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 

  넷째로, 성경에는 도적질하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 
  도적이란 이웃집을 도적질할 수 있고 사회의 것을 도적질 할 수 있습니다. 국가의 것을 도적질하고 심지어는 하나님의 것을 도적질할 수도 있는 것입니다. 정신적인 것이나 지적 산물이나 모든 사물에 있어서의 남의 것을 알게 모르게 훔쳐서 자기의 소유로 만드는 것이 도적질 한 것이 아니겠습니까? 나는 이런 간증을 들어 본 적이 있습니다. 한 사람이 열심히 교회 나오며 하나님을 섬기는 분인데 도적이 들어와서 중요한 가지를 잃어버렸습니다. 너무 원통해서 하나님께 엎드려서 "주여, 이런 일이 있을 수가 있습니까? 어찌 도덕이 우리 집에 들어와서 물건을 훔쳐 갑니까? 하나님이 어찌 심판하나이까?" 그렇게 기도를 하고 있으니까 마음속에 하나님께서 분명하게 말씀하시기를 "야 이 사람아 그 도적이나 너나 다 똑같다." "하나님 어떻게 똑같습니까? 나는 남의 물건 훔친 적이 없는데요." "너는 하나님의 십일조 훔쳤지 않느냐. 그 도적이나 이 도적이나 똑같은 도적이다. 그런데 너는 다른 사람에게 도적 당했다고 나에게 고소하면서 하나님의 것을 도적하고 그것에 대해서는 너는 암말도 하지 않느냐." 그 말이 마음에 들려와서 그만 급기야 그 자리에서 눈물을 거두고 하나님께 사죄하고 그 때로부터 시작해서 하나님 앞에 열심히 자기의 십일조를 드리고 하나님 것 도적질한 것을 회개했다는 그런 간증을 제가 들어본 적이 있는 것입니다. 도적이란 것은 자기 양심을 거스리고 하나님을 거스릴 뿐 아니라 자기와 하나님께 버림받는 죄를 짓게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 개인적인 생활에 있어서의 이웃이나 사회, 국가, 하나님의 것을 도적질하지 말고 자기가 땀 흘려서 수고한 대가로써 우리는 먹고 살뿐 아니라 오히려 남을 도와주면서 사는 우리들이 되야 될 것인 것입니다. 서로 도적질하게 되면 낙심하게 되는 것입니다. 오늘날 여러분 적은 도적들은 많이 잡히는데 굵은 도적들은 오히려 잡히지 않는 것, 이런 것 때문에 국민들이 마음에 낙심하는 것입니다. 거미줄을 쳐 놓으면 나비나 잠자리나 파리는 다 걸리는데 새는 뚫고 나가버리는 것입니다. 사회가 안정되면 안정될수록 적은 도적놈만 잡히는 것이 아니라 굵은 도적놈도 잡혀야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 서로 안정되고 신뢰하고 살아갈 수 있는 것입니다. 만일 서로 자꾸 도적질한다면 사회는 신뢰심을 잃어버리고 말게 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 무서운 것이 신뢰심을 잃어버리는 것입니다. 사람이 신용을 잃어버리면 이 사회에서 그 사람은 버림받고 마는 것입니다. 또 국가가 국민 앞에서 신뢰심을 잃어버리면 그 국가가 무슨 말을 해도 국민들은 믿지를 않게 되는 것입니다. 신뢰심 잃어버리게 하는 가장 근원적인 이유 중에 하나가 도적질하는 죄인 것입니다. 

  다섯째로, 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라고 말한 것입니다. 
  사람을 거짓말로써 모함하고 거짓말로써 그 사람을 못되게 하는 죄는 대단히 악한 죄인 것입니다. 나는 최근에 캐나다에서 ??????을 받았습니다. 카세트를 받았는데 그 카세트를 들어보고 내가 아예 그냥 기절 초풍을 할 지경이었습니다. 우리 한국의 활빈교회에 모 목사가 미국과 캐나다에 가서 설교를 한 내용이 담겨 있는데 그것은 나와 우리 교회를 비난하는 것이었습니다. 그 카세트 내용에 뭐라고 거짓증거를 했냐하면 제가 김대중씨에게 나를 만나달라고 전화를 했는데 김대중씨가 그 전화를 받고 거부를 했다. 그러나 그 전화가 우리 당국에 도청이 돼 가지고서 내가 당국에 끌려가서 몹시 매를 맞았다. 그 결과로 내가 당국과 계약을 맺어 가지고서 구라파에 가서 스웨덴에서 연설을 할 때 "김대중이 죽여라." 라고 연설을 했다. 이 말을 테이프에 녹음을 해서 전 미국과 캐나다에 다니면서 말하고 있습니다. 그리고 또 캐나다에 모 한국일간지에 인터뷰를 했는데 뭐라고 했냐하면 그 목사가 조용기 목사는 한국의 모 목사보다 먼저 크게 외화를 도피하다가 잡혀 가지고서 정부에 수 십억 달러를 뇌물로 바치고 난 다음 풀려 나와서 지금 활보를 하고 다닌다. 하늘이 새까매질 거짓말을 하고 있는 것입니다. 오늘날 이와 같이 이웃에 대하여 거짓증거하고도 마음대로 살아있다니 희한한 일인 것입니다. 저는 여태까지 제가 교회에 관해서 못쓰게 거짓증거해도 법망에 호소하지 않았었습니다. 성경은 말씀하기를 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 했기 때문에 저는 개인적인 무서운 인격적인 모욕을 받아도 법망에 호소하지 않았었습니다. 그러므로 "조용기는 아무리 거짓말로 욕을 하고 짓밟아도 결코 명예훼손죄로 고소 안 할 테니까 입에 나오는 데로 해보자." 그래서 마음대로 이야기합니다. 이래서 미국이나 캐나다에서 놀래 가지고서 이 테이프를 내게 보내는가 하면 신문을 보냅니다. 세상에서 저는 그런 사람에게 명예훼손으로 고발은 안 하겠지마는 저는 안 하나 하나님의 율법이 고소할 것입니다. 성경말씀 하나님의 계명이 하나님 보좌 앞에서 그 사람을 고소할 것입니다. 그도 소위 하나님의 종이란 사람이 이렇게 민족과 한 개인의 ?해를 가져 올 수 있는 이런 거짓증거를 마음대로 할 수 있다니 이거 정말 기가 막힌 일인 것입니다. 최근에 미국의 타임지나 뉴스를 이렇게 보니까 한 기혼 여성이 자기가 소녀시절에 자기를 강간했다고 고발해 가지고서 한 청년으로 하여금 10년 이상 감옥에서 감옥살이를 하게 했었습니다. 그러나 그가 요사이 최근에 와서 예수를 믿고 회개하게 되어서 그가 법정에 나와서 고백을 했습니다. "내가 처녀 때 그 청년에게 강간을 당했다는 것은 내가 지어낸 거짓말이었다." 그래서 그것이 문제가 되어 재판을 받고 그 청년은 이제 주지사의 아량에 의해서 놓여남 받았지마는 여러분 거짓 고소해 가지고서 한 사람이 10년을 감옥에서 썩었는데 그 잃어버린 청춘을 무엇으로 보상한단 말인 것입니까? 자기는 이제 회개해서 이제는 올바르게 마음을 썼으니 고마운 일이겠지만 그러나 여러분 보십시요. 한 사람의 거짓증거가 다른 사람에게는 일생을 치명적으로 고통을 가하게 하는 일을 하고 마는 것입니다. 이 청년에게야 아주 좋은 10년의 세월동안 감옥에서 억울하게 썩어져 가고 만 것입니다. 사람을 거짓증거 한다는 것은 무서운 것입니다. 이 세상에서는 거짓증거해서 피해 나갈 수 있을는지 모르겠지마는 모든 것을 불꽃같은 눈으로 살피는 하나님 앞에서 거짓증거 한 그것이 여러분 무사히 피해 나갈 수 없을 것입니다. 모든 거짓말을 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 곧 둘째 사망이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이런 거짓증거를 우리 성도들 간이라도 하지 말아야 되겠습니다. 저는 27년의 목회생활 가운데 수많은 교회가 파괴되고 온 교인들이 가슴에 상처를 입고 하나님의 사랑에서 떠나가는 것을 보았는데 그 대다수가 거짓증거 때문인 것입니다. 사실을 알아보지 아니하고 남의 말을 악하게 서로 전달해 줌으로 말미암아 파괴를 가져온 거짓증거 때문인 것입니다. 이러므로 거짓증거 때문에 가정이 파괴되지 않느냐, 교회가 갈라지지 않느냐, 한 사회가 파괴되지 않느냐 이런 문제들은 여러분 우리가 깊이 생각해 보아야 되는 것입니다. 우리 광주 사태가 났었을 때 나는 일본에 있었습니다. 일본 TV들이 매일같이 광주 사태를 보여주고 있었습니다. 그런데 그때 내가 깜짝 놀란 사실은 광주 사태가 그렇게 악화된 것은 공산주의 ???가 들어와서 유언비어를 퍼트렸다는 것입니다. 그것이 일본 방송에서 나온 것을 들었었습니다. 그것은 뭐냐 하면 경상도 군인들을 데리고 와서 전라도 사람들의 씨를 말리려고 한다. 그러므로 전라도 사람이여 일어나라. 이것을 나는 일본 방송에서 하는 것을 내가 들었었습니다. 내 가슴이 철컹 내려앉았습니다. 나는 경상도 사람입니다. 우리 여의도 순복음 교회 60%의 성도가 호남 사람입니다. 나는 우리 교회에서 경상도 목사가 60%이상의 호남 사람들을 성도로써 모시고 내가 목회하고 있지마는 한번도 내가 경상도 사람이고 우리 성도가 호남 사람이라고 느껴 본 적은 한번도 없습니다. 우리는 다 대한민국 사람인 것입니다. 우리는 다 하나님의 자녀인 것입니다. 이 좁은 한국 강산에 서로 어느 도 사람이고 어디 사람이라는 이와 같은 악한 마음을 뽑아버려야 될 것인 것입니다. 우리는 모두 다 대한민국 사람이요, 하나님 사람이요, 서로 서로 아픔을 함께 나누고 서로 서로 위로하면서 살아가야만 할 것인 것입니다. 이러므로 거짓증거가 우리 같은 동족끼리의 마음도 산산이 찢어버리고 말게 되는 위험이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 결코 거짓증거 하는 죄를 범치 말아야만 될 것인 것입니다.

  여섯째 계명은, 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말하는 것입니다. 
  네 이웃의 아내나 남종이나 여종이나 그 이웃의 물건들을 탐내지 말라고 말한 것입니다. 분수를 알고 그를 쫓아 사는 자는 행복합니다만 이웃의 것을 보고 탐을 내 가지고서 마음에 분노하게 되면은 나도 행복하지 않고 그리고 나중에 그것이 위험한 불씨가 될 수도 있는 것입니다. 물론 오늘날 우리가 살아가면서 정부는 정책을 통하여서 탐심을 갖지 않고 살 수 있도록 만들어 줘야 되는 것입니다. 빈익빈 부익부가 되어서 부자는 점점 부자가 되고 가난한 사람은 점점 가난한 사람이 되게 내버려 둔 다면은 가난한 사람의 마음속에 절망적으로 탐심이 생겨나지 아니할 수가 없습니다. 분노가 생겨나지 아니할 수 없는 거입니다. 그러므로 정부는 정책을 가지고서 어찌하든지 국민 전체가 서로가 다 잘살 수 있도록 만드는 것이 정부인 것입니다. 정치란 것은 어떻게 국민들이 다 배불리 먹고살게 할 수 있는가 이것이 정치의 가장 근원적인 문제인 것입니다. 어느 당이 정권을 가지느냐, 어느 당이 더 권력을 가지냐, 이것이 문제가 아닙니다. 누가 들어오던지 국민을 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 할 수 있다면 이것은 훌륭한 정치를 하는 것입니다. 이러므로 우리 모두다 이웃의 것을 탐내지 않고 살 수 있을 정도로 공평하게 살 수 있도록 되기를 우리는 간절히 바래야 되고 또 이것을 우리가 요구해야 될 것인 것입니다. 우리의 나라를 다스리는 정치인들은 이 일을 이루어서 우리 국민전체가 위화감이 없이 서로 손을 잡고 살아갈 수 있게 만들어줘야 될 것인 것입니다. 그러나 우리의 마음속에 탐심만은 없어야 되는 것입니다. 탐심은 만가지 죄의 원천이 되는 것입니다. 국가나 이웃간의 분쟁은 모두다 탐심에서 생겨나는 것입니다. 자기의 도를 넘어 분수를 넘어서 탐욕을 내는 것은 절대로 안 됩니다. 자기의 현실적인 환경을 봐서 자기 분수를 쫓아서 요구를 해야지, 분수를 넘어서 요구를 하면은 남도 나도 다 망해 버리고 마는 것입니다. 계명을 거스리는 것은 자기 양심을 거스리고 하나님을 거스리는 것이 됩니다. 그 결과로 그런 사람은 자기의 양심을 적으로 돌리고 하나님과 원수 되어 살게됩니다. 그와 같은 삶은 금세나 내세에 모두다 버림을 받은 삶이 되고 마는 것입니다. 성경에는 "대저 악인에게는 그 마음에 평강이 없나니라"고 말하고 있는 것입니다. 우리들은 이와 같은 죄를 모두다 예수님의 보혈로 씻고 새롭게 되어 하나님의 계명을 쫓아서 사는 우리들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 하나님께서 우리에게 계명을 주신 것은 우리를 괴롭게 해서 주신 것이 아니라 우리를 잘 살게 하기 위해서 주신 것인 줄 알고 있사옵나이다. 계명은 우리가 피할 것이 아니라 계명을 지킴으로 공동 생활을 잘 할 수 있고 모두다 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되며 강건하게 살아갈 수가 있사옵니다. 하나님 우리 아버지여 아버지께서 하늘 문을 여시고 우리에게 축복하여 주셔서 우리가 다 계명을 지키고 살게 도와 주시옵소서. 하나님께 향한 계명도 지키게 하여 주시옵시고 이웃과 이웃과의 관계의 계명도 지키게 하여 주시옵시고 십계명을 잘 지켜 정말 이 세상에서 빛과 소금이 되게 도와 주시옵시고 하나님의 영광을 나타내는 우리들이다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


                             
    
                   
            

1985년 6월 30일
제목: 말세에 고통 하는 때
성구: 디모데후서 3:1-5

  저는 여러분과 함께 "말세에 고통 하는 때"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  모든 사람들은 고통이라는 단어에 벌써 익숙해져 있습니다. 그러나 그 어떤 사람도 그 고통을 즐거워해서 고통을 환영하고 고통 속에서 기뻐할 사람은 없습니다. 왜냐하면 고통은 삶의 평안과 기쁨을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 말기 때문인 것입니다. 바울 선생은 말세에는 고통 하는 때가 다가온다고 예언하셨습니다. 그 고통도 인간성의 타락으로 말미암아 다가오는 고통이라고 가르치고 있습니다. 우리는 죄를 회개하고 예수님을 믿고 성령님의 능력으로 끝임 없이 자기 반성을 하고 회개하고 인간 생활에 변화를 받음으로 이 고통을 제거하면서 살아갈 수가 있습니다. 그러면 말세에 어떠한 고통이 인간성의 타락으로부터 다가올까요?

  첫째로, 잘못된 사랑이 가져온 고통에 관해서 바울 선생은 말하고 있습니다. 사람들은 말세에 자기를 사랑하며 돈을 사랑하게 된다고 말하고 있습니다. 이 세상 사람들이 자기만 사랑하면 그 사랑은 악마의 사랑이 되고 마는 것입니다. 사랑은 좋은 것이지만은 사랑이 비뚤어져서 자기밖에 사랑할 줄 모르면 이것은 악마화 된 사랑인 것입니다. 제2차 세계대전 당시 히틀러의 심복이었던 요셉 멘겔은 유대인 40만 명을 죽이는데 폴란드의 아우슈비츠에서 그는 시험도구로 삼든지 안 그러면 가스 채운 방에 넣어서 처형하고 그 이후에 조금도 후회하지 않았다고 말했습니다. 그는 구라파를 전전하고 그 다음 남미에 가서 숨어살았지만 그 아들이 가끔 만났는데 그 아버지는 유대인 40만을 죽인 자기 행위에 대해서 조금도 후회하거나 반성하지 않았다고 말했던 것입니다. 이것은 정말 이기주의적인 자기만 사랑하는 악마적인 사랑인 것입니다.
  최근에 여러분 우리 신문에 보니까 부산에서 한 운전기사가 자기의 정부의 남편을 죽여서 파묻고 그것을 눈치챈 자기 아내도 죽여서 매장을 하고 그리고 잡혔습니다. 왜 그렇게 했냐니까 자기 정부의 남편을 죽이고 자기 아내를 죽여버리고 그 다음 자기 첩의 여자가 가지고 있는 재산을 자기가 소유하려고 했다고 했습니다. 무지하게 이기주의적인 것입니다. 자기 욕심만 채우면 다른 사람들의 생명과 재산은 어떻게 빼앗아도 좋다는 비뚤어진 사랑, 왜곡된 사랑, 부패된 사랑, 악마적인 사랑 이것이 자기만 사랑하는 사랑인 것입니다. 이러한 사랑을 가지고 있으면 그 가정도 고통에 빠지고 사회와 국가와 세계가 파멸됩니다.
  오늘날 이 세상이 이렇게 고통 중에 빠진 것은 사람들이 자기만 사랑하는 사랑을 가지고 있기 때문인 것입니다. 원래 하나님께서 인간을 지으신 것은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 우리 하나님을 사랑하고 그 다음 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 이와 같은 사랑을 실천하라고 말씀하신 것입니다. 하나님을 사랑하고 그 사랑의 빛에 비추어서 이웃 사랑하기를 내가 나를 사랑하는 것과 똑같은 저울추에 놓고 사랑하게 되면 그러한 사랑은 창조적인 생명을 가져오고 행복을 가져오게 되는 것입니다. 언제나 나만 생각하는 사랑은 파멸을 가져오는 것입니다. 오늘 만일 여러분 가운데 어떤 남편이나 아내나 자녀나 사회인 치고 나만 사랑해서 나만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 된다고 생각하는 사람은 고통 속에 빠진 사람인 것입니다. 자기 스스로가 고통 당하게 되고 그로 말미암아 가정과 이웃과 사회를 고통 속에 휘몰아 넣게 되는 것입니다. 이와 같은 비뚤어지고 악마화 된 사랑을 우리가 회개하고 진실하고 참된 하나님에 대한 사랑과 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑으로 돌아오게 될 때 고통은 사라지고 행복과 평안이 다가오게 되는 것입니다.

  둘째로, 이 성경에는 잘못된 자기 평가가 가져오는 고통에 관해서 말하고 있는 것입니다. 사람은 마지막 때에 고통을 당하는 이유는 자긍하기 때문에 다가온다는 것입니다. 자긍이라는 것은 자기 스스로 자랑하는 것입니다. 남을 제치고 자기만 잘 낫다고 하고 그 때문에 남과 조화가 안되고 충고도 듣지 않습니다. 자랑이란 남이 칭찬을 해 주어야 진실한 칭찬이 되지 자기가 자기를 높이고 자기가 자기를 칭찬하면 이것은 우습게 되고 마는 것입니다. 그러나 오늘날은 자기PR시대라고 해서 사람들마다 앞을 다투어서 자기 스스로를 자랑하고 있는 것입니다. 그리고 어쩌든지 남을 제치고 자기만 잘 낫다고 하는 것입니다. 이 때문에 가정에 조화가 안됩니다. 남편이 자기만 잘 낫다고 하고 아내와 자식을 짓밟는가 하면 혹은 아내가 자기만 잘 낫다고 하고 남편과 자식들을 무시하는 사람들이 있습니다. 우리 사회에 같이 살면서 자기 자랑을 하고 다른 이웃 동료들을 무시하는 사람들이 있습니다. 이러므로 가정의 조화 사회적인 조화가 깨어지고 고통 하는 일이 다가오는 것입니다. 이 세상에 누구든지 자긍하는 사람이 우리 가운데 있으면 그 사람이 모든 조화를 깨뜨리고 분쟁을 가져오게 되는 것입니다.
  또 그 뿐 아니라 사람들은 교만화 되어 있습니다. 건방지고 방자하여 순종하고 배우려고 하지 않고 자기 분수를 모르는 것입니다. 자기는 사실 그렇게 잘나지도 못했는데 빈 수레가 더 요란하다고 자기 분수를 알았더라면 오히려 고개를 숙였어야 하는데 자기 분수를 알지 못하고 건방지고 방자해 가지고 남에게 순종하지도 아니하고 권위를 무시하고 자기보다 잘 아는 사람에게 배우려고도 하지 아니하고 어깨를 으쓱되는 것입니다. 그러므로 성경은 이러한 사람에게 말하기를 교만은 패망의 원인이 되고 거만한 마음은 멸망의 앞잡이가 된다고 말한 것입니다. 어떤 개인이나 한 가족단위나 사회나 국가라도 만일 겸비하게 낮아져서 배우기를 원하고 순복하기를 원하지 않는다면 패망의 선봉이 되고 멸망의 앞잡이가 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 이 사회가 이처럼 고통과 괴로움 속에 꽉 들어찬 것은 더 많은 겸비하고 겸허하여 남의 충고를 듣고 스스로 낮추고 배우려고 하는 사람들이 없고 자기만 잘 낫다고 분수를 넘어서 자기 신분과 처지를 모르고 날뛰는 사람들 때문에 고통이 다가오는 것입니다. 이러므로 우리는 이와 같은 사람이 되어서는 안될 것입니다.
  그리고 나아가서 사람들은 이웃을 훼방한다고 말한 것입니다. 훼방한다는 것은 자기만 옳다고 하고 남을 헐뜯고 비방하는 것입니다. 사람들이 자기의 결점을 알고 자기의 잘못을 알면 자기 스스로를 회개하고 돌보는데 바빠서 이웃을 헐뜯고 비방할 시간이 없습니다. 그러나 자기는 완전하고 자기는 흠 잡을 것이 없다고 생각합니다. 자기는 언제나 완전한 자리에 얹어놓고 남을 형편없이 헐뜯고 비방하는 것이 오늘날 사람들의 정황인 것입니다. 이러기 때문에 이 훼방하는 이와 같은 것 때문에 고통이 다가옵니다. 훼방하는 사람이 가정에 있으면 온 가족이 고통 속에 빠지고 일가친척이 고통에 빠지는 것입니다. 화목하던 가족과 일가친척이 박살이 나버리는 것입니다. 어떠한 교회나 집단에도 훼방하는 사람이 있어 서로 헐뜯고 비방하고 물고 뜯으면 그 단체가 쑥밭이 되어 버리고 마는 것입니다.
  이러기 때문에 이 세상에 다가오는 수많은 고통이 잘못된 자기 평가로 말미암아 다가오는 것입니다. 그러므로 자긍하며 교만하며 훼방하는 이와 같은 것을 우리가 제하여 버리면 개인이나 가정 사회나 생활에 고통이 사라지고 조화와 질서와 행복이 다가올 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 이 성경에는 잘못된 대인관계가 고통을 가져온다고 말하고 있는 것입니다. 그것은 부모를 거역하며 감사치 아니한다고 말하고 있습니다. 여러분 부모를 공경하고 부모에게 효를 다하는 것은 모든 윤리 도덕의 근본이 되는 것입니다. 왜냐하면 자식이 태어나서 가장 먼저 관계를 맺는 것이 부모와의 관계를 맺는 것입니다. 가장 가까운 것이 부모와의 관계인 것입니다. 그런데 부모를 효도하거나 공경하지 않는다면 이 사람은 사회에 나가서 절대로 스승을 공경하거나 존경하지 아니할 것이요 그리고 자기 외에는 권위를 두려워하거나 공경하지 않을 것입니다. 부모를 무시하고 멸시하고 짓밟는 사람이 어찌 선생을 짓밟지 아니할 것이요 사회에 나가서 기강을 지킬 턱이 없습니다. 이러한 사람이 사회의 문제를 일으키는 것입니다.
  오늘날 여러분 학교에 가서 청소년들이 혹은 대학생들이 선생 알기를 우습게 알고 조금만 마음에 어긋나면 선생에게 대적하고 혹은 선생에게 대결하는 이러한 것들은 벌써 가정교육이 잘못된 것입니다. 그런 사람은 부모를 공경하지 않기 때문에 사회에 나가서 선생이나 자기 상사를 공경하지 않는 무질서한 패륜아가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 부모를 거역하기 때문에 벌써 가정과 사회와 생활에 고통이 다가오는 것입니다. 부모공경은 모든 윤리 도덕에 근본이 되는 것입니다. 부모를 잘 공경하는 사람은 사회에 나가서 선생을 공경하고 높은 사람을 잘 공경하고 질서를 지키며 윤리 도덕을 지키며 사는 훌륭한 사람이 될 수 있는 것입니다.
  사람들에게 잘못된 대인관계를 가져오는 이유는 감사치 아니하기 때문입니다. 감사는 밝고 긍정적이 되게 하나 불평과 원망은 어둡고 부정적이 되게 하는 것입니다. 은혜를 실컷 받고 난 다음에도 은혜를 은혜로, 감사로 갚지 아니하고 오히려 돌이켜서 비방하거나 원수로 갚는 사람이 얼마나 많습니까? 이러기 때문에 오늘 세상이 점점 삭막해지는 것입니다. 검은머리 가진 동물을 돕지 말라는 옛말처럼 사람 돕기가 겁이 납니다. 은혜를 베풀고 나면 반드시 은혜 받은 사람이 은혜 받은 만큼 원수로 갚기 때문에 차라리 은혜를 베풀지 아니하면 원수는 안 되지만 은혜 베풀고 원수가 되기 때문에 오늘날 은혜 베푸는 것이 얼마나 두려운지 모릅니다. 그러므로 사람들은 감사치 아니하기 때문에 은혜 베푼 사람에게도 고통을 가져오고 자기 스스로에게도 고통이 되는 것입니다. 이러므로 감사치 아니한 삶 그것이 파괴를 가져오는 것입니다.

  그 다음 넷째로 보면 잘못된 성품이 가져오는 고통에 대해서 밝히 말하고 있는 것입니다. 사람들은 거룩치 아니함으로 고통을 가져온다고 했습니다. 생각과 말과 행동이 더러워집니다. 그러기 때문에 그의 생활 전체가 생각하는 것과 말이 더러워지므로 더러운 행동을 합니다. 더러운 행동이 들어오면 여러분 맑음이 깨어지고 그 결과로 고통이 안 다가오겠습니까! 오늘날 우리 물리적 환경에도 물이 부패하고 공기가 오염되면 살 수 없는 것처럼 우리의 가정과 생활에 정신적으로 윤리적으로 도덕적으로 더러움이 들어오게 되면 가정이 파괴되고 생활이 파괴되고 고통이 다가오는 것입니다. 이러므로 거룩치 아니한 생각을 우리 생활 속에서 내어쫓지 아니하면 행복을 가져올 수 없습니다.
  그 다음 성경은 마지막 때에 고통이 오는 이유가 사람들이 무정하다고 말했습니다. 남에 대해서 전적으로 무관심합니다. 남편은 자기 생각만 하고 아내도 자기 생각만 하고 자식도 자기 생각만 하고 그리고 부모도 자기 생각만 하고 사회 이웃 사람들이 어떻게 되든 자기 생각만 한다면 이 세상은 무정하기 짝이 없는 몰인정한 세상이 되는 것입니다. 나만 입고 다른 사람은 이용가치로만 생각한다면 그러한 사람은 어느 곳에 가나 고통을 가져오는 것입니다. 오늘 세계가 이렇게 냉정하고 잔혹하게 된 것은 사람들의 마음이 무정하기 때문인 것입니다. 사랑이 사라졌기 때문입니다.
  또한 말세에는 원통함을 풀지 아니한다고 말한 것입니다. 사람들이 살다보면은 서로 마음에 부딪치는 것이 없을 수가 없습니다. 의견도 불일치 할 수가 있고 마음에 서로 상처를 줄 수 있지만은 그러나 곧장 서로 회개하고 용서하고 용서받고 화합을 해야 하는데 이 마지막 때가 될수록 원통함을 풀지 아니하고 원한을 품고 화해하기를 거부하고 한 달이 가도 두 달이 가도 일년이 가도 계속 물고 찢는 이와 같은 정신적인 상황이 말세의 상황이요 이와 같은 결과로서 남에게 고통을 가져오고 자기도 고통을 당한다는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 우리는 원통함을 곧장 풀어야 됩니다.
  부부간에 좀 의견이 불일치해서 싸움이 났다고 해서 그것 때문에 일주일이고 한 달이고 원통함을 풀지 아니하고 서로서로 미워하고 시기하고 있으면 그런 가정은 냉담한 냉기가 꽉 들어차서 잘못하면 가정 전체가 바싹 파괴될 수도 있는 것입니다. 혹은 교회에서 장로님간에, 혹은 재직들간에, 성도간에 서로 마음에 상처가 있으면 회개하고 돌아서서 서로 용서해야 될 것인데 원통함을 풀지 아니하고 원한을 품고 화해하기를 거부하며 계속해서 서로 얼굴을 할퀴기 시작하면 그것은 스스로도 하나님께 버림을 당하며 기도가 상달되지 아니하며 스스로 고통을 당하며 남에게 고통을 가져오는 원인자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 가운데 원통함을 곧장 푸는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 세상에 살다보면 억울한 일도 당하고 원통함 일도 안 당할 수는 없지만 이것을 신속히 푸십시오. 해가 지기 전에 풀어야 원수 마귀의 시험에 빠지지 않는 것입니다.
  또한 사람들이 고통 당하는 것은 참소하기 때문에 그러는 것입니다. 남의 약점을 혹은 참말과 거짓말로 고소하는 것입니다. 참소는 마귀가 하는 것인데 마귀는 밤낮으로 하나님 앞에서 하나님의 택한 백성들을 참소한다고 말한 것입니다. 우리가 조금이라도 실수하면 그것을 트집잡아서 주야로 하나님께 참소해서 그 사람의 기도가 상달되지 못하게 하고 그 사람에게 하나님이 도움을 베풀지 못하도록 마귀는 참소하는 것입니다. 바로 참소는 마귀가 하는 짓입니다. 그러나 우리가 마귀의 성품을 닮아 가지고서 이웃이 어찌하든지 잘못되게 하기 위해서 그를 참소하는 것입니다. 참소란 여러분 무서운 것입니다. 오늘날 참소 때문에 정치적인 분쟁이 생기고 참소로 말미암아 가정이 파괴됩니다. 행복하고 잘 살아가는 가정도 시누이나 혹은 며느리나 그 누구가 남편과 시어머니에게 참소하기 시작하면 그 온화하던 가정이 박살이 나 버리고 얼음장같이 차지고 투쟁이 다가오기 시작하는 것입니다. 참소해서 우리의 생활가운데 고통이 다가오는 것이기 때문에 우리의 가슴속에 참소해서 남의 약점을 참말과 거짓말로 고소하는 이러한 성품을 우리가 제쳐버리면 말세에 고통 하는 수많은 고통에서 우리가 해방을 얻을 수 있고 마음속에 큰 자유를 얻을 수가 있는 것입니다.
  또 성경은 말하기를 우리에게 고통이 다가오는 것은 절제하지 못하기 때문이라고 말합니다. 절제는 평안을 가져오나 극단주의는 파탄을 가져오는 것입니다. 성을 내어도 절제해서 성을 내야지 예전에는 성이 난다고 해서 때려치우라고 당장 몽둥이를 들고 가산전체를 다 부셔버리고 그리고 당장 당신과 나와 오늘부터 돌아서자 이혼하자 이렇게 극단주의로는 나가지 않았는데 요사이는 극단주의로 나가요. 도둑놈도 여러분 요사이 경찰이 잡으면 당장 칼로서 찌르는 것입니다. 극단주의로 나갑니다. 그저 죽여놓고 보자. 파괴해 놓고 보자. 끝장을 내놓고 보자. 뒤엎어놓고 보자는 것입니다. 그러한 절제하지 못하는 성품 이것은 파탄을 가져오는 것입니다. 요사이 내가 가만히 신앙상담을 해 보면 옛날과 달라서 사람들이 문제가 생기면 뭐라고 말하냐면 뒤엎어 버리겠다고 말합니다. 까짓 내 못 먹는 밥 남에게 재 뿌려버리고 뒤엎어 버리겠다. 뒤엎어 버리면 남도 고통을 당하거니와 자기에게는 고통이 안 오느냐하면 자기에게도 치명적인 고통이 오는 것입니다. 그러므로 오늘날 수없이 많은 문제들이 말세에 생기기 때문에 극단주의로 생각하지 말고 말하지 말고 절제함을 가지고서 오래 참으면서 대화를 해야 하는 것입니다. 그것이 종국적으로 평화를 갖다 주는 것입니다.
  그리고 말세에는 사람들이 사나와진다고 했는데 사나운 사람 신뢰할 수 없습니다. 여러분 사나운 개나 사나운 짐승은 신뢰할 수 없습니다. 풀어놓으면 언제 달려들어서 물지 모를 일입니다. 사람의 성격이 사나와지기 때문에 이제 사람들 믿기도 곤란한 것입니다. 오늘날 젊은이들이 하도 사나와져서 학교에서 옛날에는 데모를 하더라도 그냥 고함만 치고 구호만 외치더니 요사이는 각목을 가지고 때리지 않나 기름병을 던지지 않나 솜방이에 불을 붙여서 던지지 않나 차를 태우고 점포를 태웁니다. 이러한 사나운 사람들, 이러한 사람들과 무슨 이야기를 할 수 있단 말인 것입니까? 이런 사나운 행동을 하면서 이것을 가지고서 자유니 민족해방이니 하는데 그런 무서운 사람들이 무슨 자유와 무슨 민족해방을 가져올 수가 있다는 것입니까? 하나를 보면 열을 아는 것입니다. 이러므로 여러분 사나운 사람 사나운 그러한 인물들과는 아무 일도 할 수가 없는 것입니다. 신뢰할 수 없습니다. 어떻게 해서 그가 힘을 잡거나 권력을 잡았을 때 흉악해지고 부패해질지 알 수가 없는 것입니다. 우리는 우리 마음의 성격이 사나운 것을 없애야 될 것입니다. 나는 많은 가정이 파탄되는 것을 볼 때 사나운 남편이 가정을 파탄하는 것 보았습니다. 사나운 아내 때문에 남편이 짐을 싸서 도망치는 것을 보았습니다. 우리의 성격을 이 사나운데서 돌이켜야 할 것입니다.
  또 성경에 말세에 고통이 다가오는 것은 악한 것을 좋아하기 때문이라고 말합니다. 여러분과 내가 선한 것을 좋아하는지 악한 것을 좋아하는지는 신문지상을 볼 때 알 수 있습니다. 선한 것에 대한 이야기는 별로 눈이 가지 않고 남이 잘못되었다 망했다 악한 일이 생겼다는 것은 빨리 신문지상에서 그것을 읽어보는 것입니다. 사람들은 남이 잘못되었다면 귀가 커져서 듣고 남이 잘되었다면 귀가 작아져서 듣는 것입니다. 왜? 사람들의 성품이 선한 것을 좋아하지 않습니다. 이러기 때문에 점점 세상은 악화되어 가고 있는 것입니다. 선한 것을 알아야 선한 것을 자꾸 칭찬해야 되는 것입니다.
  사랑하는 형제 자매 여러분 행복한 가정의 비결이 어디 있는지 압니까? '뭐 결혼해서 10년 20년 같이 사는데 그저 그대로 사는 것이지' 아닙니다. 끝임 없이 새로워지지 아니하면 환경은 부패하고 마는 것입니다. 그러므로 남편은 아내의 선한 점을 자꾸 알아내어서 그걸 자꾸 북돋우어주어야 합니다. 잘하는 것 훌륭한 점을 자꾸 북돋아주고 더 잘할 수 있도록 칭찬해 주고 선한 것을 격려해 주고 나쁜 것을 헐뜯지 말아야 그가 성장하는 것입니다. 그리고 부인도 남편의 결점을 자꾸 잡아 당겨서 그것을 사람들에게 이야기하고 멸시하고 남편의 이미지를 파괴하지 말고 남편의 장점을 자꾸 격려해 주는 것입니다. 선한 점을 지적해주고 칭찬해 주고 격려해 주면 남편은 마음속에 위로와 용기를 얻고 이 세상에서 우리 아내가 제일이라고 생각되는 것입니다. 그렇게 되면 남편 눈이 가자미눈이 안 되는 것입니다. 왜 가자미눈이 되냐? 자기 아내가 자기 마음에 불만족스러우니까 자꾸 다른 여자 쳐다보느라고 눈이 가자미눈이 되는 것입니다. 그러나 사람들의 눈을 바로 뜨게 하려면 남편들을 격려하고 위로해 주십시오. 용기를 주십시오. 헐뜯지 마십시오. 선한 것을 좋아해서 선을 자꾸 찾아서 격려해 주시면 여러분 어떠한 남편도 어떠한 아내도 가정에서 생명의 원천을 얻고 용기와 희망을 얻고 자기 가정을 사랑하게 되고 사회에 나가서 훌륭히 기여하는 사람들이 됩니다. 서로 못난 것을 가지고 서로 결점을 가지고 물고 헐뜯고 찢으면 서로 파멸돼 버리고 마는 것입니다.
  그 다음 성경은 또 말하기를 말세에 사람들의 성격은 배반하여 판다고 했습니다. 냉철한 이해상관만 남은 이 세상은 배반하여 팝니다. 어제의 친구가 오늘의 원수가 되고 어제의 원수가 오늘의 친구가 됩니다. 서로 이해상관으로 말미암아 내게 이익이 되면 안고 내게 조금이라도 손해가 되면 언제 보았느냐고 발길로 차고 짓밟아 버리는 이렇게도 냉정한 세계가 되어가고 있는 것입니다. 구수한 사랑과 신뢰는 사라져 버리고 말은 것입니다. 조금 내게 손해가 가더라도 인정 때문에 서로 붙잡아서 돌보아주는 그래서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 이러한 생활이 되지 못하고 쉽게 배반하여 팝니다. 언제 천년 만년 같이 살겠다고 목사 앞에서 검은머리 파뿌리 될 때까지 살자고 결혼서약을 하고 난 다음에 결혼해 살아보자 말자 조금 이익이 안 된다고 그대로 배반해서 팔아버리고 이혼해 버리고 맙니다. 나는 최근에 한 남자가 외국에서 와서 한국에서 결혼하겠다고 해서 우리 교회 성도 한 분과 결혼하고 어린애까지 낳게 하고 난 다음 자기는 외국에 가서 돌아보지도 아니하고 생활비도 보내지 아니하고 곧장 이혼수속을 해서 보내겠다는 편지만 보낸 흉악한 사람을 보았습니다. 이렇게 쉽게 배반하여 파는, 냉철한 이해상관만 남은 동물 이러한 동물은 자기 스스로에게도 고통을 가져올 뿐만 아니라 수많은 사람에게도 고통을 가져오는 것입니다.
  그리고 말세에 사람들은 조급하여 무슨 일을 하든지 성실 근면은 사라지고 일거에 만사를 손에 쥐려고 하는 것입니다. 꾸준히 참아서 성실하고 근면하게 점점 터를 닦아서 훌륭한 일을 성취하려고 하지 아니하고 일확천금을 하든지 일거에 성공하려고 하는 이와 같은 사람들 때문에 자기 스스로도 망할 때가 많고 가정을 파탄에 이르고 큰 잘못을 저지릅니다. 우리 사회에 대개 큰 금융사고를 일으키는 것은 일확천금을 하려고 하는 이와 같은 조급한 사람들로 말미암아 일어나는 것입니다.
  그리고 말세에 사람들은 자고합니다. 스스로 잘난 체 해서 남을 무시하고 남을 멸시하고 자기 스스로만 잘난 체 하는 이러한 것 때문에 평안을 깨뜨리는 것입니다.
  그리고 쾌락 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더한다고 말한 것입니다. 하나님은 뒷전에 가고 쾌락을 먼저 사랑합니다. 이것은 예수 안 믿는 사람들은 말할 필요도 없거니와 예수를 믿고 하나님을 사랑한다는 사람까지라도 쾌락 사랑하기를 하나님보다 더 합니다. 오늘 제가 이 설교를 하고 있지만은 우리 여의도순복음교회 성도들 중에도 지금 낚시터에 가 있는 사람 있습니다. 지금 골프장에 가 있는 사람 있는 것입니다. 등산배낭을 매고 지금 산 위에 올라가고 있는 사람이 있습니다. 지금 저 바캉스 간 사람도 있습니다. 나는 산에 가서 예배를 드린다. 골프장에서 골이 날아가는 것을 보고 예배를 드린다. 나는 낚시하면서 예배를 드린다. 하지만 그것은 하나님을 사랑하는 것보다도 자기 쾌락을 더 사랑하는 것입니다. 하나님을 뒷전에 두고 자기 사랑을 추구하고 자기 취미를 먼저 추구합니다. 그 결과 그는 고통을 가져오는 것입니다. 그는 하나님 마음에 고통을 드리고 난 다음에 자기의 생활 속에 행복이 다가올 줄 알지만 자기의 취미를 하나님 보다 앞세워 났으니 자기에게 행복은 없습니다. 이러한 사람들로 말미암아 수많은 사람들에게 염려와 근심을 갖다 주고 고통을 가져오는 원인이 되는 것입니다.
  그리고 또 성경은 말하기를 말세에 고통을 가져오는 이유는 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자들이 있어서 고통을 가져온다고 했습니다. 여러분 교회가 뾰족탑을 세워놓고 십자가를 달아놓고 경건하고 거룩한 예배를 드리는 척 하지만 형식과 의식만 남아 있고 경건하게 살아갈 수 있는 성령의 능력이 없는 신앙생활은 고통의 생활인 것입니다. 오늘 실제로 성령 없이 설교하는 목사, 성령 없이 교회에 나와서 형식과 의식으로 예배를 드리는 사람들은 종교가 하나의 고통이 되는 것입니다. 신앙이 하나의 더 보탠 십자가가 되어 버리는 것입니다.
  자기의 마음속에 하나님을 섬김으로 즐거움이 넘치고 기쁨이 넘치고 의와 평강과 희락을 마음속에 넘치게 갖다 주는 신앙생활이란 보혜사 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 경건의 능력이 되는 성령께 의지해서 신앙생활을 할 때 위선적인 신앙생활을 하는 것이 아니라 진짜 참된 신앙생활을 하는 것입니다. 성령으로 충만한 사람이 기도드릴 때 진실한 기도를 할 수 있고 찬송을 진실로 부를 수 있습니다. 그들의 생활도 꾸밈이 없는 진실하고 참된 생활을 하는 것입니다. 그러나 성령 없이 경건의 능은 부인하는 사람은 경건한 체 해서 거룩, 거룩, 거룩 사람 앞에서는 거룩 한 체를 하나 자기 행동 실제로 보면은 부패하고 파괴적인 생활을 합니다. 이러한 사람은 신앙 그 자체가 고통이 되어버리고 마는 것입니다.

  여러분 이 세상에 수많은 고통이 인간성의 타락으로 말미암아 다가오는 것입니다. 우리는 잘못된 인간성을 회개하고 하나님의 은혜로 구원을 받으며 변화를 받아야 이 고통에서 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 고통을 전부 다른 사람 때문에 그렇다고 책임 지우지 말고 오늘 이 시간 내 자체가 회개하고 예수님 안에서 변화를 받아야 될 것입니다. 끝임 없는 자기 수련을 통하여 자기와 남에게 고통을 가져오는 요소를 제거하면 그 결과로 행복이 우리에게 다가올 수 있는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 말세에 고통 하는 때가 이르리라고 성경은 말했습니다. 그 고통이 천재지변으로 다가오는 고통뿐 아니라 인간성의 부패로 말미암아 다가오는 고통인 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 가슴에 손을 얹고 혹시 말세를 사는 우리들에게 내가 고통의 원인자가 아닌가 남편으로서, 아내로서, 자식으로서, 사회인으로서, 국민으로서, 세계인으로서, 내가 고통의 원인자가 아닌가를 깊이 생각해 보게 도와주시옵소서. 그래서 예수그리스도의 십자가의 보혈로 씻고 성령으로 변화를 받아 자기 수련을 쌓아서 고통의 원인자가 되지 않게 도와주시옵시고 변화 받은 사람되게 도와주시옵시고 믿음 소망 사랑과 의와 평강과 희락을 가져오는 사람이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


1985년 7월 7일
제목: 거듭난 사람은 어떤 사람인가?
성구: 고린도후서 5:17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "거듭난 사람은 어떤 사람인가?" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회에 오랫동안 적을 두고 출석하는 사람 중에 거듭남의 체험을 하지 못한 단순 종교인에 불과한 사람들이 많이 있습니다. 이들의 말을 들어보면 인격수양 상 좋기 때문에 교회를 간다고 그렇게 말합니다. 여러분 교회에 출석하는 것이 단지 인격수양 상 좋기 때문에 다닌다면 이것은 중대한 오해를 범한 것입니다. 저는 오늘 거듭난 사람의 변화를 말씀드림으로 여러분이 오늘 교회 왔다 갔다 하면서 나는 어느 정도 신령한 생활 속에 들어갔는가 그 척도를 알아보고자 하는 것입니다.
  동양에서는 인간을 소우주라고 말합니다. 그런데 성경 창세기 1장을 보면 대우주인 천지와 만물을 지으신 과정이 그곳에 기록되어 있습니다. 저는 하나님이 대우주를 지으신 것처럼 여러분과 나, 한 사람 한 사람 소우주도 새로운 피조물로 지으신 것입니다. 이 과정을 통해서 우리가 거듭나면 어떠한 신앙체험을 하게 되는가 그 점에 관해서 말씀해 드리고자 합니다.

  하나님께서 대우주를 지으실 때 첫째 날에 빛이 있으라 하매 빛이 생겨서 우주에 흑암이 사라져 버리고 말은 것입니다. 여러분 이와 같이 우리 예수를 믿지 않을 때는 여러분과 나, 한 사람 한 사람이 깊은 흑암 가운데 있었습니다. 공허하고 혼돈하며 흑암 가운데 있어서 영적인 혼돈 속에 자기가 누군 지를 몰랐었습니다. 캐나다에서 대학생들을 가지고 갤럽조사를 하니까 내가 개인지, 원숭이인지, 새인지, 인간인지 도대체 무슨 존재인지 이해할 수 없다고 하는 대학생이 대다수였습니다. 오늘날 영적으로 혼돈한 가운데 있는 우리들은 자기가 누군지 알지 못합니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 자기가 진실로 어떠한 존재인지 알지 못합니다. 어떤 사람들은 사람은 아메바에서 나서 변화해서 오늘 인간이 되었기 때문에 죽으면 다시 한줌의 흙으로 돌아가 버리고 만다는 사람들도 있습니다. 혼돈밖에 없습니다.
  그뿐 아니라 정신적인 공허 속에서 열심히 아침에 일어나고 하루종일 일하고 저녁에 자고 하지만은 무엇 때문에 살며 사는 목적과 가치가 무엇인지 전혀 알지 못하는 정신적인 공허 가운데 있습니다. 그뿐 아니라 죽음은 절대적인 흑암입니다. 사람이 죽어서 관속에 들어가서 땅 속에 파묻히면 그 때로부터 시작해서 그의 미래는 전혀 이해할 수가 없습니다. 절대적인 흑암인 것입니다. 이것이 인간의 정황인 것입니다. 이러한 인간의 정황에 주님께서 빛이 있으라고 말한 것입니다. 여러분 성경에 잘 아시다시피 빛은 바로 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 빛은 바로 예수요 예수는 우리의 생명인 것입니다.
  우리에게 하나님께서 빛이 있으라 해서 예수가 우리 구주로서 마음 속에 들어오자 우리는 영적인 혼돈에서 곧장 자유를 얻게 되는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알게됩니다. 우리는 하나님의 지으심 바 됨을 알게되고 하나님을 반역한 죄인이지만은 예수그리스도의 십자가에서 죽으셨다 부활하신 공로를 통해서 죄 사함을 받고 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되고 영원한 천국을 상속으로 받을 자라는 자기좌표를 분명하게 알게되는 것입니다. 예수그리스도의 빛이 비치면 정신적인 공허에서 자유를 얻습니다. 이 세상에 사는 것이 부귀영화 공명만 얻기 위해서 사는 것이 아니라 하나님을 섬기고 기쁘시게 하는 삶이 참된 삶의 목표요 가치라는 것을 우리는 이해하게 되는 것입니다. 그리스도의 빛이 우리 마음속에 들어오자 우리가 알게되는 것은 우리는 죽음으로서 끝나는 것이 아니라 우리는 그리스도의 부르심으로 말미암아 다 부활할 것이요 영생을 얻고 천국의 광명된 삶을 상속으로 받아서 그리스도와 함께 영원히 사는 자식인 것을 알게되는 것입니다.
  이러므로 자기도, 길도, 미래도 잃어버린 존재가 예수그리스도의 빛이 비치자 인생의 살길을 발견하고 자기의 미래도 알게되는 것입니다. 자기 자신의 존재도 무엇인지 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 빛이 비치지 않는 사람은 깊은 존재적인 흑암과 심령적인 공허 속에서 살며 절대적인 절망에 처해있지만 그리스도를 모시고 빛이 비친 사람에게는 부활도 있고 영생도 있고 천국도 있으며 자기의 영적인 존재가 어떠한 것인가를 알게되고 삶의 의미와 가치를 알게되므로 마음속이 밝아집니다. 아무도 흑암 가운데 더 이상 살게 되지 않는 것입니다.

  둘째로, 하나님께서 천지를 지으실 때 물 가운데 궁창이 있으라고 말한 것입니다. 천지가 수증기로 꽉 들어차고 바다에는 물이 꽉 들어차 있었는데 하나님께서 궁창이 있으라고 말하매 물이 하늘 위의 물과 땅 아래 물로 나누어졌습니다. 그리고 푸른 하늘이 들어가기 시작한 것입니다. 궁창이 생겼었습니다. 비로소 이 지구상에서 볼 때 푸른 하늘이 생겨서 하늘을 보고 감사와 찬미를 드릴 수 있게 된 것입니다.
  여러분 오늘날 인생들에게도 그 마음속에 푸른 창공을 잃어버리면 인생은 절망적인 존재인 것입니다. 아담과 하와가 하나님 앞에 지음을 받았을 때는 육체로만 지음 받은 것이 아니라 그 속에 하늘을 간직하며 살도록 지음 받았습니다. 바로 사람의 영혼은 사람 속에 있는 하늘입니다. 그 영혼을 통해서 사람들은 하나님과 교제하며 찬미하며 살게된 것입니다. 그러나 아담과 하와가 타락하자 이 하늘을 잃어버리고 말은 것입니다. 그 영이 죽어버리자 그 속에 있는 하늘이 사라졌습니다. 오직 육체밖에는 없게된 것입니다. 그러기 때문에 아담과 하와의 자손들은 그 이후로 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 육신의 일만 생각하고 살았지 하늘의 일은 전혀 알 수 없는 것은 그 속에 있는 하늘이 사라져 버리고 말은 것입니다.
  그러나 여러분 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿게되면 하나님께서 우리의 마음속을 향해서 궁창이 생겨나라고 말한 것입니다. '하늘이 다시 생겨나라' 죽은 영이 예수로 말미암아 살아나자 여러분의 가슴속에 하늘이 들어오게 된 것입니다. 전에는 땅만 보고 살았는데, 육신의 고깃덩어리만 보고 살았는데 마음속에 예수가 들어오자 하늘이 마음속에 들어왔습니다. 궁창이 들어왔습니다. 그래서 영이 살아나고 성령이 와서 거하시고 하늘이 들어오매 하나님과의 교제가 이루어집니다. 기도가 생기고 찬송이 생겨나고 말씀의 계시가 들어오고 믿음과 소망과 사랑이 들어오는 것입니다.
  믿지 않는 사람이 보게 될 때 도저히 그 변화를 상상할 수가 없습니다. 저 사람 여태까지 그러지 않았는데 갑자기 저 사람 속에 어떠한 거대한 변화가 일어났다. 저 사람 속에 갑자기 하늘이 들어오고 말았다. 그러므로 이 세상에서는 도저히 교제할 수 없는 일을 하고 있다. 그는 보이지 않는 하나님께 기도하고 찬송하며 말씀을 사모하여 읽고 교회에 나가며 하늘나라를 위해서 물질도 바치고 시간도 바치고 몸도 드린다. 희한한 일이다. 어떻게 해서 저런 변화가 다가오느냐고 말합니다. 그것은 오랜 세월동안 그 마음속에 하늘을 잃어버리고 산 우리의 마음속에 예수께서 들어오자 하나님께서 궁창이 생겨나라고 하시매 우리 속에 하늘이 들어왔습니다. 그러므로 우리는 새로운 세계를 소유하게 된 것입니다. 이제는 하늘나라를 소유하게 된 것입니다. 하나님과 교통하게 된 것입니다. 영적인 대기를 호흡하게 된 것입니다. 하나님과 찬미와 교제 속에 살게 된 것입니다. 믿음과 소망과 사랑이 들어오게 된 것입니다. 이제는 땅만 보고 살지 않습니다. 흙만 보고 살지 않습니다. 고깃덩어리만 가지고 살지 않습니다. 왜냐하면 우리 속에 하늘이 들어왔기 때문인 것입니다.
  그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하늘나라를 먼저 가지고서 그 다음 육신의 필요를 충족하며 살 수 있는 새로운 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 이것이 바로 여러분이 새로운 피조물이 될 때 다가오는 위대한 변화인 것입니다.

  셋째로, 하나님께서는 물만 덮여 있는 지구를 향해서 천하의 물은 한 곳으로 모이고 뭍은 드러나라. 그리고 그 곳에는 각종 열매맺는 나무와 풀이 그 종류대로 나타나라고 명령하신 것입니다. 그러자 천하의 바닷물이 한 곳으로 모이고 그리고 육지가 드러나고 각종 열매맺는 나무와 풀이 그 종류대로 나타나게 된 것입니다. 여러분 우리 인생들에게도 이와 같은 변화가 다가옵니다. 우리가 예수그리스도를 믿을 때 하나님께서 우리 마음속에 뭍이 드러나라고 말한 것입니다.
  바다는 무엇입니까? 바다는 혼돈입니다. 바다는 끝임 없이 요동해서 신뢰할 수가 없는 것을 바다로 상징하는 것입니다. 이러므로 인간의 역사와 성취는 끝임 없이 변천하며 그 주의와 사상은 끝없는 유동과 혼돈 속에 있는 것입니다. 인간의 역사 이래로 이것이 참 길이라고 해서 따라가고 난 다음 결과적으로 혼돈과 절망에 처하지 않은 것은 없습니다. 오늘날 우리가 사는 20세기에도 자본주의다, 민주주의다, 공산주의다, 독재주의다, 전제주의다 여러 가지 주의가 바다의 물결처럼 출렁이고 있습니다. 그 어느 것 하나도 우리가 이것이라고 영원히 붙잡고 살아갈 수 있는 대지가 없습니다. 그러나 여기에 하나님께서 예수를 믿는 우리들에게는 말합니다. 천하의 물이 한 곳으로 모이고 대지가 드러나게 하라. 두 발을 딛고 설 수 있는 흔들리지 않는 땅이 생겨나게 하라. 그리고 그것을 통해서 열매맺게 하라. 여러분 인생을 살아가는 데 세월이 변화고 인걸이 변하고 정치가 변하고 주의가 변하고 저 하늘이 변하고 이 땅이 변해도 일점 일획도 변하지 아니하여 우리가 두 발로 굳세게 설 수 있는 대지는 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 창세기로부터 요한계시록까지 이는 혼돈의 바다 가운데서 하나님이 우리에게 주신 두 발로 설 수 있는 위대한 대지인 것입니다.
  말씀 위에 서는 사람은 요동하지 않습니다. 세상을 따라가는 사람은 시절을 따라서 변화무쌍한 곳에서 고민하지만 하나님 말씀 위에 선 사람은 흔들리지 않습니다. 그러기 때문에 예수님께서 말씀하기를 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내가 일러준 말은 일점 일획도 변하지 않는다고 말씀한 것입니다. 이 흔들리지 않는 우리의 대지 위에서 하나님의 약속의 말씀을 믿고 나갈 때 비로소 우리의 생활에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 열매맺는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 마음에 의가 있고 평강이 있고 기쁨이 있고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 진실한 열매를 맺고 살수 있는 것은 우리가 성경에 기반을 둘 때 비로소 이루어지는 것입니다. 하나님 말씀을 저버리고 흔들리지 않는 대지 위에 서서 살아갈 수 있는 척도는 있을 수가 없는 것입니다.

  제 넷째 날입니다. 하나님께서는 말씀하기를 하늘의 궁창에 광명이 있으라. 해를 지어서 낮을 주관하게 하시고 달을 지어서 밤을 주관하게 하시고 별들을 지으셨습니다. 바로 여러분, 우리의 심령 속에 예수를 믿을 때 다가오는 변화도 그런 변화가 다가오는 것입니다. 우리의 마음속에 들어온 영적인 세계, 마음에 들어온 궁창, 마음에 하나님이 만들어주신 영적인 하늘나라 속에 광명한 광채를 발하게 하는 태양과 달과 별을 만드신 것입니다.
  그 태양이 무엇일까요? 사랑의 태양인 것입니다. 전에는 사랑이 없었습니다. 오직 자기 이기주의적으로 자기중심적으로 살았던 우리 가슴속에 비로소 예수그리스도를 믿고 하나님의 은혜로 말미암아 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하며 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑의 태양이 마음속에 떠오르기 시작한 것입니다. 이와 같이 우리의 마음속에 하나님께서 주신 사랑이 마음속에 떠올라야 진실로 이 세상이 사랑과 화목으로 살 수 있는 것입니다.
  그리고 달은 태양의 빛을 받아서 비추이는 것입니다. 여러분 믿음이라는 것은 사랑으로 말미암아 생겨나는 것입니다. 이러므로 달과 같은 믿음이 하나님의 사랑이 마음속에 들어오자 우리 마음속에 생겨납니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받자 우리는 하나님을 믿게되고 자기를 믿게되고 자신을 갖게되며 이웃을 믿게되는 것입니다. 여러분 자기를 사랑치 않는 사람은 자기를 믿는 자신도 생겨나지 않습니다. 자기를 사랑할 수 있는 사람은 하나님이 나를 얼마나 사랑하고 있는 걸 알게 될 때 내가 하나님의 사랑을 받고 하나님 품에 안기는 것을 알게 될 때 자신과 운명을 사랑하게 되고 자기를 사랑하게 되면 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 사랑은 믿음의 어머니인 것입니다. 하나님을 사랑하면 하나님을 믿게 되고 자기를 사랑하면 자기를 믿게되고 이웃을 사랑하게 되면 이웃을 신뢰하게 되는 것입니다. 그래서 사랑과 믿음이 있는 곳에 별들이 생겨납니다.
  별들이란 소망인 것입니다. 별처럼 찬란하고 아름다운 소망이 우리의 가슴속에 가득하게 되는 것입니다. 사랑이 있는 곳에 믿음이 있는 곳에 소망이 생겨나는 것이지 사랑이 없고 믿음이 없는 곳에 소망이란 있을 수가 없는 것입니다. 우리가 예수를 구주로 믿고 하나님의 사랑이 우리 마음속에 들어오자 우리는 믿음이 생겨나고 소망이 생겨나는 것입니다. 우리의 가정에도 사랑과 믿음과 소망이 꽉 들어차게 되고 우리의 이웃사람과의 대화에도 사랑과 믿음과 소망이 생겨나게 되는 것입니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람들이 우리의 가슴속에 체험하는 위대한 변화로서 얻게 되는 것입니다.

  다섯째로, 하나님께서는 혼돈한 세계를 창조하실 때 물 속에 물고기들이 놀게 하고 하늘에는 새들이 가득하게 날게 하고 그리고 땅 위에는 가지가지 종류의 곤충과 짐승들이 뛰놀게 했고 하나님이 그들에게 복을 주어 생육하고 번성하라고 말씀하시자 그대로 되었다고 말한 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분 아담과 하와 이후로 하나님이 예비한 에덴에서 쫓겨난 인생들은 저주받은 지구에서 저주받은 삶을 산 것입니다. 어느 곳을 가나 저주가 꽉 들어찼습니다. 그러므로 사람들이 마음속에 가시와 엉걸퀴가 돋아나 있었습니다. 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못 산다. 나는 절망이다. 이와 같이 부정적이고 절망적이며 파괴적인 생각으로 꽉 들어차게 된 것입니다. 그러나 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿고 거듭나게 되면 이 저주로 꽉 들어찬 우리의 사고의 세계 속에 새로운 하나님의 위대한 변화가 일어나는 것입니다.
  우리의 세계를 바라보십시오. 우리가 사는 세계에 물 속을 바라보면 물고기들이 잔뜩 놀고 있습니다. 하늘을 쳐다보면 새들이 가지가지 종류로 날고 있습니다. 우리가 주인이 된 땅 위를 바라볼 때 갖은 종류의 짐승들이 뛰놉니다. 이것을 바라볼 때 우리의 가슴속에 어떠한 인식이 생겨납니까? 나는 정말 축복 받은 사람이구나! 나는 부유한 사람이구나! 나는 하나님의 은혜를 입은 사람이구나! 이런 의식의 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 소우주의 세계 속에 부족한 것이 아무것도 없이 하늘에는 새들, 바다에는 물고기들, 땅 위에는 짐승들이 뛰노는 이 아름다운 우주를 하나님이 우리에게 주신 것입니다. 
 이러므로 여러분 우리의 마음속에 이제는 부유의식과 적극적이고 긍정적인 사고를 하나님께서 지어주시는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못함이 없느니라" 주는 말씀하고 있는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 나도 잘 살수 있다. 나는 성공할 수 있다. 나도 승리할 수 있다. 끈질긴 신념과 꿈을 가지고 나갈 수 있는 마음의 자세와 태도를 이 중생한 사람은 그 가슴속에 가지게 되는 것입니다. 천지를 지으신 하나님이 내게 계시고 그 하나님이 그 아들 예수그리스도를 아끼지 않고 우리에게 주셨는데 그 아들 예수와 함께 무엇을 주지 않겠습니까? 그러므로 왜 그렇게 쉽게 낙심하고 절망하고 물러가야만 하겠습니까? 우리의 목표가 있고 꿈이 있으면 끈질기게 한번 두들겨서 안되면 두 번 두들기고, 두 번 두들겨서 안되면 세 번 두들기고, 그리고 이 세상 목숨이 다할 때까지 끈질기게 두들겨 보는 것입니다. "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두두리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라" 구하다가 안되면 찾아보고 찾다가 안되면 두들겨 보고 이렇게 계속할 때 우리에게 하나님께서 지으신 풍요의 세계가 열리게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님께서 중생한 사람들의 마음속에 크나큰 변화를 일으켜 주신 것은 가난과 저주의식에서 성공과 풍부의식으로 마음을 바꿔놓은 것입니다. 사람의 생각이 사람의 운명과 미래를 창조하는 것입니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 주실 하나님께서는 여러분의 생각을 여러분의 미래를 담아놓는 그릇으로 삼고 계신 것입니다. 생각이 어떠하면 그 사람도 그러한 것입니다. 그러므로 생각이 부정적이고 절망적이면 그 사람도 부정적이고 절망적이며 그 미래도 부정과 절망으로 꽉 들어찬 것입니다. 그러므로 오늘 예수그리스도를 바라보고 여러분 마음속에 소망으로 채우시길 주의 이름으로 축원합니다.

  여섯째로 하나님께서는 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 사람을 만들자 하고 남녀를 지으시고 그리고 하나님이 만드신 만물을 다스리라고 말씀한 것입니다. 여러분 아담과 하와가 하나님을 반역하고 난 다음 하나님의 형상은 문드러지고 만 것입니다. 죄악으로 말미암아 마치 문둥병이 걸려서 코가 떨어져 나가고 손가락 발가락이 문드러지듯이 인간 속에 있는 하나님의 형상이 죄악으로 말미암아 문드러져 나간 것입니다. 그 결과로 인간은 하나님의 형상과 모양은 약간 남아있으되 문드러져서 미움이 꽉 들어차고 좌절감, 열등의식, 공포, 부정적인 태도, 절망이 꽉 들어찬 세계 속에서 서로 물고 찢으며 살았었습니다.
  그러나 오늘날 여러분께서 예수그리스도를 구주로 모시자 또다시 새롭게 하나님의 형상과 모양대로 복구되는 것입니다. 십자가를 통하여 우리는 복구됩니다. 십자가를 통하여 우리 죄가 다 용서함을 받아 문둥병에서 고침을 받으며 십자가를 통하여 하나님의 성령이 임하사 우리 속에 거하게 되며 십자가를 통하여 우리 영과 마음과 몸이 병 고침을 받고 마귀의 법에서 놓여남을 받으며 십자가를 통해서 우리는 가시와 엉걸퀴의 저주에서 놓여남을 받아서 아브라함의 축복 속에 들어오게 되며 십자가를 통하여 부활 승천할 위대한 소망을 얻게됨으로 말미암아 여러분과 나의 참 모습이 변화를 받게 되는 것입니다. 그리고 여러분과 나는 외롭지 않고 버림받은 존재가 아니며 하나님의 품에 안겨서 축복 받은 사람이라는 것을 알게되는 것입니다.
  성경은 말씀하기를 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하며 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 하나님의 품에 안겨서 십자가를 통하여 자기가 새로운 피조물이 된 것을 확실히 깨달아 알게 될 것이며 이로 말미암아 운명과 환경의 주인이 되는 것입니다. 짓밟히고 패배 당하고 노예생활을 하는 것이 아니라 이제는 예수그리스도의 이름으로 말미암아 운명과 환경의 주인 노릇을 하는 것입니다.
  예수님은 성경에 말씀하시기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하심으로 여러분을 지배자로 만들어놓았지 노예로 만들어놓지 않았다는 것을 보여주는 것입니다. 이와 같이 여러분과 나의 생활 속에 예수그리스도를 구주로 모실 때 위대한 변화가 다가오게 되는 것입니다.
  예수를 믿는 것은 무엇인가? 윤리적 도덕적인 규범을 받아들이는 것인가? 하나의 종교적인 형상을 받아들이는 것인가? 세례 받고 학습 받으며 교회 등록하는 것이 예수 믿는 것인가? 그 이상인 것입니다. 예수그리스도를 받아들일 때 여러분, 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊어졌던 여러분의 옛 사람에게 하나님이 새로운 창조를 갖다주는 것입니다. 하나님께서 여러분에게 예수를 주셔서 빛을 갖다주는 것입니다. 신령한 하늘을 여러분 속에 갖다 넣어주는 것입니다. 영원한 대지인 하나님 말씀 위에 서서 혼돈의 바닷물을 한 곳으로 몰아주시는 것입니다. 여러분 속에 믿음과 소망과 사랑의 해와 달과 별이 비치게 만들어주는 것입니다. 여러분의 세계 속에 하늘에는 새가 날고 바다에는 물고기가 가득 차고 땅위에는 각종 짐승들이 뛰노는 부요와 풍부를 여러분의 사고 속에 갖다주는 것입니다. 여러분으로 하여금 하나님의 형상과 모양을 다시 재 복구해서 하나님과 교제하며 이 세상의 노예생활에서 벗어나서 여러분께서 이제는 다스리는 자의 반열 속에 들어와서 살수 있도록 만들어 주는 것입니다. 운명의 노예가 아니라 운명을 다스리는 자가 되는 것입니다. 할 수 없다는 사람이 아니라 할 수 있다는 사람이 되어버리고 마는 것입니다.
  이렇게 될 때 진실로 사도바울 선생이 말씀하신 것이 이루어지는 것입니다. "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 여러분과 나는 새것이 된 존재인 것입니다. 옛날 것은 지나가 버리고 말은 것입니다. 사망의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들나라로 옮김을 받은 것입니다. 이러므로 나는 어떠한 사람인가? 나는 단순 종교인인가? 나는 그냥 교회만 왔다갔다하는 사람인가? 내가 예수 믿고 난 다음에 얼마나 위대한 변화가 나의 속에 다가왔는가? 이 사실을 여러분 깊이 알아야만 되는 것입니다. 내가 이렇게 변화 받고 새로운 사람이 된 것을 알게되면 이제는 정말 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있으므로 예수그리스도와 더불어서 우리는 위대한 믿음의 사람이 될 수 있는 것입니다.
  하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 훼방하리요? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시리요? 그러므로 우리는 하늘을 향하여 하나님께 모든 것을 기도로 맡길 수가 있는 것입니다. 하나님께 모든 염려와 근심을 맡기고 이 마음속에 하나님의 의와 그 깊은 평안과 그 놀라운 기쁨과 끈질긴 인내를 가지고서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 낙심하지 않습니다. 하나님이 같이 계시고 하나님이 내게 은혜를 주시므로 하나님과 같이 하는 사람은 기어코 이기고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희는 세상을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다고 말씀한 것입니다. 여러분 안에 받아들인 그 변화의 역사가 세상의 무엇보다도 크기 때문에 여러분은 승리자가 되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 말씀하십니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하리라. 세상에서 너희가 환란을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라고 말씀한 것입니다.

  사랑하는 성도여러분 우리는 고개를 들고 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 새사람으로서 우리는 이웃에 나누어주고 도와주고 길 잃어버린 사람을 인도해 주고 절망에 처한 사람에게 소망을 주고 죽는 자에게 생명을 주는 하나님의 백성으로서 승리의 삶을 일생동안 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 우리는 하나님 앞에 나와서 종교를 받아들이지 않았습니다. 죽었다가 부활하신 예수그리스도를 모셔들임으로 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음에 있던 파괴된 우리의 속, 소우주의 세계가 그리스도 안에서 재창조되어 빛이 있고 궁창이 들어오고 말씀의 대지가 들어오고 사랑과 믿음과 소망이 태양과 달과 별처럼 비취고 부요가 꽉 들어차고 다스리는 삶을 살수 있는 새로운 인생으로 피조된 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여, 내 백성이 지식이 없어서 망한다고 호세아가 말한 것처럼 오늘날 예수 믿는 사람도 자기가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 모르기 때문에 언제나 위축되고 자신이 없고 무기력하고 기도할 줄 모르고 담대하지 못하고 있사오니 아버지여 오늘 진리를 앎으로 깨달음으로 변화를 받게 도와주시옵시고 자신을 갖게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



 날짜 : 1985년 7월 14일
 제목 : 나라이 임하옵소서
 성구 : 마 6 : 9 - 10


  저는 여러분과 함께 "나라이 임하옵소서" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  저는 최근에 일본의 TV 시청자 중의 나이 많으신 한 분의 퍽 인상적인 편지를 받아 보았었습니다. 내용인즉 "이제 저는 죽음을 지척 거리에 두고 바라보게 된 나이에 이르렀습니다. 이 나이가 되고 보니 젊을 때 사물을 바라보던 눈과는 다른 눈으로 사물을 바라보게 되었습니다. 제게는 이제 이 세상의 부귀, 영화, 공명, 권력 같은 것이 당의 티끌처럼 하찮게 보이게 되었습니다. 쉬이 떠나가야만 하는 세상에 속한 것들이 내게 무슨 미련이 되겠습니까? 저의 기쁨은 하나님을 알고 예수님을 믿게 된 것과 쉬이 들어갈 천국에 대한 마음 가득한 기대감이 있을 따름인 것입니다." 이 편지는 마치 우리들 한 사람, 한 사람의 조만간 맞이해야만 할 미래를 이야기 해주고 있는 것 같았습니다. 근래에 와서 저와 가까웠던 사람들 중에 많은 분들이 홀연히 저의 곁을 떠나 천국으로 가버리고 말았습니다. 
  그래서 요한계시록 21장 1절로 8절에 말씀이 요사이에는 더욱 실감 있게 가슴에 와 부딪치게 되었습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성소의 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 거두어서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이다 지나갔음이러라" 예수님께서는 "회개하라 천국이 가까웠느니라" 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님께서는 또 우리에게 "나라이 임하옵소서" 이와 같이 늘 기도하라고 말씀하셨습니다. 여러분 천국의 본점은 우리가 몸을 떠나서 들어갈 저 하늘나라에 있지만 천국의 지점은 예수 그리스도의 십자가에 죽었다가 부활하심으로 말미암아 이 땅에 이미 침노해 들어오셔서 성령으로 말미암아 이 땅에서 우리의 가슴속에서 우리의 환경 속에서 성령의 능력으로 확장 일노에 놓여 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리가 모여있는 이 교회는 천국의 지점이요, 바로 이 자리에서 성령께서는 천국의 확장의 전력을 기울이고 계시는 것입니다. 그러면 천국은 어떠한 경로를 통해서 우리 가운데서 매일같이 확장되어 가는가? 그 사실을 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 천국은 회개와 믿음을 통하여 확장돼 가고 있는 것입니다. 
  예수님께서 말씀하기를 "회개하라 천국이 가까워왔다"고 말하는 것입니다. 절대적인 확신을 가진 무신론자는 극히 많지 않습니다. 철저히 자기가 하나님이 안 계신 것을 알고 죽으면 자기는 한 줌의 흙으로 밖에 돌아가지 않다는 것을 인식한 사람은 별로 많지 않습니다. 대다수의 사람들은 불가지론 자들인 것입니다. 하나님이 있는지 없는지 알 수가 없다. 죽고 난 다음 천국이 있을지 지옥이 있을지도 알 수가 없다. 영원한 새가 있는지 없는지 나는 모른다. 그래서 결정을 내리지 못하는 불가지론자가 대다수인 것입니다. 그들 중 대다수는 언제고 예수를 믿기는 믿어야 되겠지마는 지금은 믿지 못하겠다고 말합니다. 왜 지금 못 믿겠냐고 물으면 육체의 향락에 대한 미련이 있고 또 가족들의 여러 가지 전통적인 억제하는 것이 있고 속에 있는 불순종의 영이 반발하기 지금 믿으라고 말하면 반대하고 믿지 않는 것입니다. 그러나 이런 사람들을 위해서 꾸준히 우리가 기도해 주고 권면을 꾸준히 하면 어느 순간이고 이런 사람들은 한 두 사람 무너져서 예수그리스도를 구주로 믿을 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 이미 우리 예수를 믿는 사람들은 이와 같이 불가지론 자들의 장애물을 극복하고 예수그리스도를 구주로 믿고 십자가의 보배로운 피로 구원을 받을 수 있도록 늘 도와주어야 되는 것입니다. 우리가 기도하고 권면할 때 굉장히 반발하고 예수를 믿지 않겠다고 하는 사람들도 그들 속으로는 언제고 나는 반드시 예수를 믿어야 되겠다고 생각하는 사람들이 절대 다수인 것입니다. 그러므로 전도한 우리들이 낙심하지 아니하고 끊임없이 권면을 하고 기도 해주면 어느 순간이고 그들의 장애물이 제껴지고 예수그리스도를 구주로 믿게 되어 버리고 마는 것입니다. 그리하면 천국은 이 사람에게서 저 사람에게로 놀라운 능력으로 확장돼 가는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 누릴 수 있는 가장 큰 축복이 예수께서 날 위하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 일생의 죄악을 다 사해 주셨는데 이 사실을 성령의 능력으로 믿고 받아들이는 것입니다. 예수그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 되고 난 다음에 하나님을 찬양하고 하나님께 기도하고 감사하고 의지하며 사는 생활이 얼마나 마음속에 평화를 갖다 주고 기쁨을 갖다 주는지 말로 다할 수 없는 것입니다. 끊임없는 삶의 용기와 희망이 예수그리스도로 말미암아 하나님께 기도하고 하나님과 동행하는 사람에게 가득 채워지는 것입니다. 그러므로 천국은 이런 사람들 마음속에 의와 평강과 희락을 가지고 넘치게 다가오는 것입니다. 

  둘째로, 천국은 성령 충만의 체험을 통하여 확장돼 가는 것입니다.  
  예수님의 제자들은 성령을 받기 전에는 남을 구원하기는커녕 자기 개인의 믿음을 보존하는데도 허둥지둥했었습니다. 예수님의 제자들이야말로 3년 반 동안 예수님과 같이 있으면서 그리스도의 말씀을 직접 들었었으며 그리스도를 만져 보고 그리스도의 채취를 맡았으며 예수님께서 귀신을 쫓아내고 귀머거리와 벙어리를 듣고 말하게 하며 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리는 것을 눈으로 직접 보았었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 예수님께서 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 부활 승천하고 난 다음 50일이 될 때까지 마음의 연약함은 말로 다 할 수가 없었습니다. 머리 지식으로는 아무리 알아도 마음에 힘이 없는 것입니다. 이것이 문제인 것입니다. 신앙이란 것은 머리의 지식으로만 되는 것은 아닌 것입니다. 여러분이 성경을 창세기부터 요한 계시록까지 통독해서 알고 천국과 지옥을 알고 하나님과 인생을 다 안다고 할지라도 마음속에 힘이 없으면 어려운 시험에 부딪치면 넘어져 버리고 마는 것입니다. 우리 하늘나라는 말에 있지 않고 하나님의 능력에 있는 것입니다. 그러므로 제자들은 하나님의 신령한 지식을 다 알고 세계에서 가장 좋은 신학교에 가장 좋은 교수인 예수님 밑에서 배워 왔지마는 그들이 성령을 받기 전에는 허약하기 짝이 없어 허둥지둥하면서 형언할 수 없는 연약함을 나타낸 것입니다. 그러나 오순절 날에 이르매 그들이 다같이 한자리에 모여 한 열흘동안 열심히 기도했었습니다. 그러자 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작하자마자 사람들이 일시에 변화되고 말은 것입니다. 예수님을 모른다고 적은 ??앞에서 세 번이나 부인 한 베드로는 그 길로 문을 박차고 나가서 수만 명의 군중 앞에 담대하게 설교했고 하루에 3천명이 회개하고 나오게 한 것입니다. 그때로부터 시작해서 성령의 위로와 능력을 받은 제자들은 예루살렘에서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 목숨을 바쳐 놓고 그리스도의 증인들이 되어 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분 오늘날 우리가 진실로 능력 있는 신앙생활을 하기 위해서 그래서 권세와 능력으로 천국 나라를 확대하기 위해서는 예수 믿는 사람들이 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 예수 믿는 교회가 성령 충만의 체험을 반드시 해야만 되는 것입니다. 성령 없이는 형식만 가지고 있지 내용과 능력이 전혀 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 교회의 사명은 첫째도 성령 충만 둘째도, 셋째도 성령 충만인 것입니다. 앞으로 예수그리스도의 재림 전에 인류 역사의 보지 못했던 거대한 부흥의 파동이 다가옵니다. 이것은 이제 쉬이 다가올 것입니다. 우리 눈앞에 다가온 것입니다. 전 세계가 다시 한번 신문, 라디오, TV 할 것 없이 거대하게 일어나는 부흥의 역사에 관해서 기록하게 될 것인 것입니다. 그러나 이와 같은 거대한 성령의 부흥이 일어날 때 누구를 통해서 일어날까요? 성령 받은 사람들을 통해서만 일어나는 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령 충만한 교회를 통해서만이 앞으로 다가올 위대한 부흥의 역사는 일어나게 되는 것입니다. 아무리 아름다운 교회를 짓고 좋은 신학을 가지고 교육을 많이 받은 교역자를 가지고 제도와 조직을 가지고 있어도 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령 충만을 강조하지 않는 교회는 그대로 시들어버리고 말 것입니다. 열 처녀의 비유와 같이 다섯 처녀는 기름을 준비했으나 다섯 처녀는 기름을 준비하지 못했었습니다. 이러므로 마지막 때 우리가 힘써야 될 것은 우리 한 사람, 한 사람이 모두다 지식만 가지고 있을 뿐 만 아니라 거기에 보태어서 성령 충만을 받기 위해서 주야로 하나님께 기도해야 될 것인 것입니다. 바울이 에베소 교회 가서 물은 질문대로 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐고 한 것처럼 여러분 우리가 성령으로 충만함을 받아서 성령과 함께 동행할 때 나도 능력과 힘이 있어 모든 불 신앙의 요소와 장애물을 제끼고 승리로운 생활을 할 뿐 아니라 성령 충만을 통하여 열심히 전도하게 되어서 마귀의 손을 훼파하고 천국나라가 전파돼 확장돼 갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 성령 없는 그와 같은 신자나 교회가 되지 말아야 되는 것입니다. 

  셋째로, 천국은 귀신을 쫓아내며 병을 치료하므로 말미암아 확장되는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 말하기를 병을 고치고 귀신을 쫓아내고 하나님의 기사와 이적을 향하던 때는 초대 교회 때고 지금은 그런 것이 없다고 말합니다. 이것은 인간이 자기의 연약함을 변명하기 위해서 신학적으로 교묘하게 이렇게 저렇게 이론을 내세운 데에 불과한 것입니다. 여러분 예수님과 제자들은 천국 사역을 할 때 전적으로 귀신을 쫓아내며 병을 고침으로 승리한 것입니다. 예수님의 사역의 삼분지 이는 귀신을 쫓아내며 병 고치는데 보내셨습니다. 예수님은 열두 제자에게 70인의 제자에게도 너희는 가서 회개하라 천국이 가까워왔다고 병든 자를 고치며 귀신을 쫓아내며 문둥이를 깨끗이 하라고 말했던 것입니다. 예수님께서는 마지막 승천하시기 전에 최후의 명령으로 제자들과 교회에 명령하시기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게서 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀한 것입니다. 여기에 초대 교회 이후로 하나님의 역사가 그쳤다는 말은 없습니다. 믿는 자에게는 이러한 표적이 따른다고 했으므로 초대 교회에도 믿는 자가 있었고 지금도 믿는 자가 있으며 차후에도 믿는 자가 있는 것입니다. 그러므로 믿는 자가 나서면 오늘도 귀신을 쫓아내며 병을 치료함으로 천국이 확장됩니다. 하늘나라는 말로만 가지고 확장되지 않습니다. 그러므로 여러분 성령 받은 사람들이 마음에 무장을 하고 오늘날 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 것은 하나님의 뜻이란 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 나는 너의 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말하고 있는 것입니다. 예수께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 여러분과 나의 병의 대가를 지불한 이상 여러분과 나는 한 치도 양보하지 말고 마귀와 싸워야 될 것인 것입니다. 어떠한 사람은 말합니다. 기도한다고 병이 다 낫는 것도 아닌데 무슨 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 합니까? 여러분 전장에 나가면 아무리 이기는 전쟁이라도 많은 사람이 희생을 받게 되는 것입니다. 우리는 마귀와 전쟁상태에 있는 것입니다. 이미 예수그리스도의 십자가로 우리의 승리가 보장되었지마는 전쟁이란 것은 남을 죽일 뿐 아니라 자기들도 상처를 받습니다. 싸움을 하면은 아무리 내가 상대방을 때려서 눕힌다고 하더라도 나도 몇 대 맞게 되는 것입니다. 우리가 예수그리스도의 이름으로 마귀와 대적하고 싸우는 이 세상에서 여러 가지 조건들이 많이 개입되기 때문에 많은 병자를 고치고 많은 귀신을 쫓아내지마는 어떤 경우에서는 쫓아내지 못하는 때도 있고 병을 고치지 못하는 때도 있습니다. 그러나 그런 사건으로 말미암아 우리는 낙심하지 않습니다. 우리는 계속해서 귀신을 쫓아내며 병을 치료함으로 천국을 확장하기 위해서 우리 여의도 순복음 교회는 교역자 뿐 아니라 장로님, 안수 집사님, 권사님, 우리 서리 집사님, 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역장만 그렇게 할 게 아니라 평신도 여러분 전체가 예수 이름으로 무장해서 귀신을 쫓아내며 병자 위해서 기도해서 하나님의 능력이 나타나게 함으로 천국이 확장 되게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 하나님께서 우리에게 주신 사명인 것입니다. 오늘날 이 일을 하지 아니하면 하늘 나라의 위대한 무기를 마귀에게 빼앗겨 버리고 마는 것입니다. 마귀는 결사적으로 귀신을 쫓아내고 병 고치는 일을 하면 이단이라고 말하고 온갖 흉을 보고 훼방을 합니다. 이것은 마귀가 괴롭기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 그 마귀의 음성에 우리는 귀를 기울일 필요 없이 예수님이 사용한 무기요, 예수님의 제자들이 사용한 무기요, 예수께서 교회에 부탁해서 주님 오실 때까지 그 일을 하라고 하셨으니 우리는 그 일을 계속해야 될 것인 것입니다. 그러므로 오늘날 영이 병들고 마음이 병들고 육체와 생활이 병들어서 치료가 필요한 세대에 우린 예수그리스도로 말미암아 치료를 가지고 가서 그들의 필요에 응해 주어야만 될 것인 것입니다. 

  넷째로, 긍정적인 삶을 통하여 천국이 확장되는 것입니다. 
  부정적인 삶, 즉 패배와 낭패 및 절망은 천국의 적이요, 천국을 파괴하는 것밖에 되지 않습니다. 예수 믿는다는 사람이 늘 얼굴을 찌푸리고 말은 부정적인 말을 하며 삶의 태도는 늘 패배적인 태도를 취한 다면은 누가 그 사람의 증거를 듣고 예수를 믿고 회개하고 주님께로 나오겠습니까? 여러분 우리는 우리의 가슴속에 저주에서 해방된 확신에 넘치는 기쁨으로 가득 차야 될 것인 것입니다. 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 예수 그리스도안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 함이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 가슴속에 나는 저주와 상관이 없다. 저주의 가시와 엉겅퀴는 내게서 떠나갔다. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현재 내 앞길이 어두워도 나의 가슴속에는 축복의 광채가 넘쳐나야만 되는 것입니다. 마음속에 평안과 확신이 넘쳐 나서 믿음으로 말미암아 축복의 말을 하고 축복의 생각을 하고 승리의 생각을 하면서 나아갈 때 하나님의 성령은 여러분을 따라서 뭐라고 말하는지 압니까? 어두운 가운데서 빛이 있으라고 하신 하나님께서는 여러분 가운데서 "네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 저주에서 해방된 확신에 넘치는 삶을 통하여 실패와 가난에서 승리하는 삶을 통해서 복음이 전도될 수가 있는 것입니다. 여러분과 내가 언제나 가난에 짓눌리고 저주와 절망에 짓눌려서 낭패와 실망을 당하고 사람들에게 조롱거리와 웃음거리가 되면은 이러한 사람들이 모여서 어찌 온 세계를 땅 끝까지 전도할 수가 있겠습니까? 사람들은 우리 교회를 보고 저의 그림자만 보더라도 대 교회주의니 물량주의니 하고서 공격을 합니다. 나는 그런 공격을 하는 사람들 대개 보면 모두다 실패한 사람 아니면 목회를 해보지 않은 사람들이 그렇게 합니다. "대 교회주의다. 왜 교회를 크게 키우느냐." 그렇게 말을 합니다. 여러분 언제 우리 스스로가 대 교회주의를 세우기 위해서 교회를 크게 지었나요? 천막 교회에서 다섯 명 모여서 예배를 드릴 때 대 교회주의가 뭔지 알았나요? 주의를 위해서 교회를 세운 것이 아닙니다. 복음 전도하고 기도하고 병자를 위해서 기도하고 성령 받게 하자 사람들이 자꾸 많아지니까 많아진 사람들을 수용하기 위해서 교회가 커질 수밖에 없는 것입니다. 언제 대 교회주의를 하려고 했나요? 천만예요. 우리는 대 교회주의를 주장한 적이 없습니다. 우리는 사람들이 자꾸 구원받아옵니다. 한 달에 만 명씩 구원을 받아오시는 분들을 여름 뜨거운 태양 볕 밑에 바깥에 내어쫓으란 말입니까? 겨울 추운 바람이 부는데 바깥에 서 있으란 말인 것입니까? 비가 쏟아지는데 비 아래 비 맞고 있으란 말인 것입니까? 우리가 예수 믿는 사람이면 이렇게 주를 찾아오는 사람들을 평안하게 수용해서 복음을 듣게 하자니까 사람들 많이 구원받아오니까 대 교회가 될 수밖에 없는 것입니다. 어떠한 사람 말하기를 자기는 한 평생 목회 하는데 교인 50명 가지고 있으므로 크게 영광스럽게 생각한다고 강의하는 것을 간증으로 들었었습니다. 세상에 교인 50명 가져서 한 평생 소 교회로 목회 했기 때문에 크게 영광스러운 것이며 대 교회를 가진 사람은 전부 나쁜 사람이라고. 그렇다면 예수그리스도의 명령한 말씀을 새로 고쳐야 될 것이요, 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하라는 말씀을 너는 50명만 가지고서 전도하라 바꾸어야 될 것인 것입니다. 사람들은 대 교회가 물량주의로 말미암아 망해간다 이런 말을 하는데 여러분 그리스도를 위한 전쟁에서 물량은 다다익선입니다. 일본과 미국이 전쟁할 때 2차 대전에 일본이 왜 졌나요? 일본이 용기가 없어서 졌나요? 사람이 없어 졌나요? 미국의 막대한 물량에 일본은 꼼짝도 못한 것입니다. 6.25때 이북 사람이 우리를 침공해 들어올 때 우리가 왜 부산까지 밀렸나요? 우리는 탱크도 없고 대포도 없고 비행기도 없었습니다. 물량에 밀려서 진 것입니다. 오늘날 그리스도의 복음을 증거 하는 사람들이 교회가 하나님이 축복한 물량이 없으면 어떻게 해서 교회를 세우겠으며 라디오 방송, TV 방송, 문서 전도, 선교사, 지교회를 무엇으로 세운다는 것입니까? 전부 다 쪽박차고 앉아 가지고서 예수그리스도를 전도할 수 있단 말인 것입니까? 사람들이 왜 그렇게 부정적이 되고 파괴적이 되는지 나는 알 수가 없는 것입니다. 나는 예수그리스도의 이름으로 무엇이든지 많으면 많을수록 이것을 가지고 그리스도를 전도하기 때문에 감사하고 찬송 할 밖에 없는 것입니다. 성공과 축복은 실패와 저주보다 더 크게 천국을 확장시키고 영혼을 구원합니다. 그렇기 때문에 오늘날 주님은 여러분과 나에게 성공과 축복을 주심으로 말미암아 천국을 확장하기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 마음을 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세를 갖게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째, 내일에 대한 불변의 소망은 천국을 확장하는 것입니다. 
  전쟁에서 가장 큰 승리는 싸우지 않고 이기는 것입니다. 그러기 위해서는 적의 사기를 꺾어 버리면 되는 것입니다. 즉 소망을 빼앗아 버리면 적은 무기를 놓아 버리고 달아나든지 항복해 오는 것입니다. 마귀가 우리의 소망을 빼앗아 버리면 우리들은 신앙의 싸움을 하지 않고 포기해 버리고 맙니다. 이렇기 때문에 악한 원수 마귀는 어찌하든지 우리의 가슴속에 소망을 빼앗아 버리려고 하는 것입니다. 소망을 잃어버린 사람은 믿음의 무장을 해제해버리고 마는 것입니다. 한 나라의 경제가 나빠지는 이유 중에 절대적인 것은 정치나 사회적인 불안으로 말미암아 사업의 의욕이나 투자 및 설계 의욕을 상실하기 때문에 소망이 불투명하고 흔들리기 때문에 사업이 나빠지고 경제가 어려워지는 것입니다. 우리의 가슴속에 사업하는 사람들의 마음속에 소망이 넘쳐 보십시요. 빚을 내서라도 투자하고 확장하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국이 경제적으로 잘 살기 위해서는 어찌하든지 정치적, 사회적인 안정을 가져와야지 이 안정이 없으면 사람들이다 돈을 손에 잡고서 투자하려고 하지 않고 사업 설비 확대를 하려고 하지 않습니다. 이러므로 나라의 경제가 나빠지는 것입니다. 여러분 이와 똑같이 예수님의 재림과 다가올 천국 본점에 대한 강렬한 소망을 상실하면 천국 확장의 등화는 꺼져버리고 마는 것입니다. 이 당에서 살다가 한 줌의 흙으로 사라지면 아무 것도 남지 않는다고 생각한다면 무엇 때문에 천국을 위해서 불타는 소원을 가지고서 모든 것을 희생하며 육체와 싸워 이기고 마귀와 싸워 이기고 죄악과 싸워 이기면서 주님 오실 날을 기다릴 이유가 어디 있는 것입니까? 그러므로 우리는 예수님의 다가올 천국 본점에 대한 강렬한 소망을 잃어버리지 말아야 될 것인 것입니다. 주께서 호령과 천사장의고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 날이 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리들이 변화 받을 때 이 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되어서 그리스도와 함께 공중에 끌려 올라가서 7년 혼인잔치를 마치고 지상에 내려와서 천년 동안 왕 노릇하고 그 다음에는 신천 신지 영원 무궁 세계로 들어가서 세세 무궁토록 믿음과 소망과 사랑이 강물처럼 넘쳐나는 곳에서 우리는 주와 함께 살게 될 것입니다. 그러나 믿지 않은 자들과 두려워하는 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말하는 것입니다. 몸이 죽는 것이 첫째 사망이요, 하나님께로부터 버림받아 영원한 우주의 쓰레기 더미에 들어가서 불타는 것은 두 번째 사망인 것입니다. 이러므로 우리는 이것이냐, 저것이냐의 갈림길에서 이 땅에서 살아가고 있는 것입니다. 사람은 일반적인 동물과 다른 것은 동물은 죽으면 그 혼육이 사라지고 마는 것입니다. 그러나 사람은 영혼이므로 이 육신의 장막집 벗어나면 하늘나라냐 지옥이냐, 하나님 편이냐 마귀편이냐, 영광이냐 수치냐, 영생이냐 영멸이냐 우리는 둘 중에 한 곳에 갈 수밖에 없는 것입니다. 이것이 인간의 운명인 것입니다. 예수님께서는 주님께서 재림하실 때까지 우리들로 하여금 열심히 일하여 천국 확장에 있어서 30배, 60배, 100배의 열매를 맺으라고 부탁하셨습니다. 이는 우리 주님 오실 때까지 모든 노력과 능력을 다 기울여 지상 천국, 지점확장에 전력을 기울여야 될 것인 것입니다. 여의도 순복음 교회는 천국 본점의 여의도 순복음 교회지점인 것입니다. 우리 지점이 잘되어야 본점이 영광을 받게 되는 것입니다. 지점이 무너지면 본점이 수치를 당케 되는 것입니다. 이러므로 지점된 이 땅에서 우리는 있는 힘을 다하여 그리스도의 복음을 증거하고 천국을 확장함으로 말미암아 주께서 오실 때 두 손 활짝 펴고 여러분 우리를 환영하고 우리는 주님께 환영받는 우리들이 되야 될 것인 것입니다. 이러므로 우리 마음을 가다듬어서 모두다 회개하고 구원받고 성령 충만 받고 병을 고치며 긍정적인 삶을 가지며 내일에 대한 불변의 소망을 가지고 천국을 전파하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이제 천국은 바로 손닿는데 와 있습니다. 천국 본점이 우리에게 강림할 날은 바로 문 밖에 와 있습니다. 금년인지 내년인지 혹시 내후년인지 이제 세상의 마지막은 눈앞에 다가왔는데 우리도 개인적인 신앙을 확고하게 붙잡을 때가 왔으며 우리 교회도 전력을 기울여 천국 확장에 노력해야 될 때가 왔사옵나이다. 우리아버지 하나님 그러므로 우리 모두다 마음을 가다듬어 내가 진실로 죽었다가 부활한 예수 그리스도를 구주로 모시고 의와 평강과 희락을 마음에 가지고 있는지 다시 한번 살펴보게 도와 주시옵소서. 개인과 교회가 성령이 충만한지 살펴보게 도와 주시옵소서. 성령 없는 교회 되지 말게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님 진실로 말씀을 좇아서 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 병자에게 손을 얹으면 낫는 이런 기적적인 치료의 역사를 우리가 베풀고 있는지 회개하게 되게 도와 주시옵시고 환경과 운명에 대해서 예수 그리스도의 능력으로 긍정적인 태도로 나가서 창조적이고 생산적이 되어 능력으로 그리스도의 복음을 증거할 수 있는 실력 가진 개인과 교회가 되도록 주님께서 축복하여 주옵소서. 아버지 마음에 불타는 소망을 개인적으로 교회적으로 하늘나라에 대한 끝없는 소망을 가지게 도와 주시옵소서. 내 아버지 이런 요소들을 통해서 천국은 확장되고 그리스도의 오실 날을 우리는 재촉할 수 있사옵나이다. 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘. 
                                                     
     

 


 날짜 : 1985년 7월 21일 
 제목 : 둘째 사망으로 가는 8개의 문
 성구 : 계 21 : 8


  "둘째 사망으로 가는 8개의 문"이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  
  최근에 제가 한 소녀에게 하나님을 믿으라고 전도를 하니까 이 소녀가 정색을 하고 제 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 묻는 말이 "목사님은 하나님을 직접 눈으로 보셨습니까?" 그렇게 말을 해요. 제가 하나님을 내가 눈으로는 보지 못했지만 이 마음으로 눈으로 보는 것보다 더 뚜렷하게 느끼고 체험하고 있다고 하니까 "그런 게 어디 있어요? 눈으로 보지도 못하면서 괜히," 그래서 제가 "그러면 아가씨는 사랑을 보았느냐?" "못 보았죠." "그러나 사랑이 있는 것을 마음속으로 느끼고 체험하느냐?" "그야 체험하죠." "그것 봐라. 사랑을 눈으로 보지 못하지마는 마음으로 느끼고 체험하는 것처럼 하나님도 그와 같으신 분이시다." 제가 그런 말을 했었습니다. 여러분 우리가 일생을 살아가면서 살펴보면 인간이 삶 속에 요구하는 모든 것은 그 대상이 있기 때문에 요구를 하는 것입니다. 배가 고픈 것은 반드시 밥이 있기 때문에 배가 고픈 것입니다. 목이 말라 물이 마시고 싶은 것은 그 갈증을 채워줄 물이 반드시 있습니다. 이성을 사랑할 맘이 있는 것은 반드시 세상에 이성이 있기 때문은 것입니다. 이와 같이 오늘날 지구상에 사는 모든 인류들은 어느 사회학자가 말한 것처럼 병적일 정도로 종교적인 것입니다. 사람들은 모두다 그 마음속에 영원을 사모하는 마음이 있었습니다. 절대다수의 인류가 하나님을 찾고 사회에 영생 얻기를 간절히 사모하고 원하는 것입니다. 그처럼 간절히 절대자이신 신을 요구하고 영생을 바라고 있는 것은 그 요구를 채워줄 하나님이 계시고 영생이 있기 때문에 그러한 욕망이 전 인류의 가슴속에 있는 것입니다. 더구나 기독교에서는 하나님께서 그 아들 예수님을 인간을 보내시사 자신을 계시하셨기 때문에 우리는 추호도 의심 없이 하나님이 계신 것과 영생이 있는 것을 알고 있는 것입니다. 그러나 오늘 제가 여러분 우리 함께 생각해보고자 하는 것은 영생이란 천국에 가는 그 길만 있는 것이 아니라 인간이 하나님을 배반하고 구원의 도리를 저버리고 난 다음에는 불과 유황으로 타는 둘째 사망으로 가는 길도 있다는 것을 알고 우리가 이 길에 대해서 경호하지 아니하면 안 되는 것입니다. 둘째 사망이란 것은 이러한 것입니다. 첫째 사망은 우리 영혼이 육체와 분리되어서 죽는 것을 말하는 것이고 둘째 사망이란 영혼이 하나님과 분리되어서 영원히 버림을 당하여 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 이것이 바로 둘째 사망인 것입니다. 그러면 오늘  이 시간에 둘째 사망으로 들어가는데는 8개의 문이 열려 있는 것입니다. 그 문이 어떠한 것인지 우리 다같이 한번 알아보겠습니다. 

  첫째로, 두려워하는 자는 둘째 사망으로 들어간다고 말하고 있습니다. 
  하나님께서 살아 계심을 알면서도 죄악의 삶을 사랑하고 그것에 대한 미련을 버리지 못하여 하나님을 두려워하며 계속 하나님 얼굴을 피하다가 급기야 멸망의 문으로 들어가 버리고 마는 사람들이 바로 두려워하는 자들인 것입니다. 여러분 아담을 보십시요. 아담이 하나님이 지은 에덴동산에서 하나님을 사랑해야 될 것인데 하나님을 배반하고 반역하고 난 다음에는 그 마음속에  두려움이 들어와서 하나님을 찾아 나간 것이 아니라 어찌하던지 하나님을 피하고 숨기 위해서 도망을 쳐서 나무 뒤에 숨었습니다. 하나님께서 "아담아, 아담아 네가 어디 있냐"고 찾을 때 "내가 하나님을 두려워하여 숨었나이다"라고 고백한 것입니다. 오늘날도 이 세상의 육신의 정욕이나 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 좇아 살며 범죄한 사람들, 세상에 미련을 두고 육체의 탐욕의 끌려 있는 사람들은 하나님이 계신 것을 알면서도 하나님께 나가기를 꺼려하고 두려워하는 것입니다. 그러므로 하나님 믿는 것을 두려워하고 자꾸만 하나님 낯을 피하면서 천년, 만년 이 세상에서 살 줄 생각하지마는 급기야 날이 다가오매 그는 생명을 잃어버리고 영원히 줄과 유황으로 타는 못으로 들어가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 두려워하며 주저, 주저하는 사람들을 활짝 그 두려워하며 저주하는 문이 둘째 사망으로 들어가는 문으로 열려 있다는 사실을 알고 그곳에서 회개하고 나와야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 믿지 아니하는 자들은 둘째 사망으로 들어가는 문에 들어와 있는 것입니다. 
  다시 말하면 안 믿기로 그 마음속에 결정한 사람들인 것입니다. 의식화된 무신론자인 것입니다. 이 사람은 하나님이 계시지 않으며 예수님이 메시아가 아니며 인간이 죽고 나면 한 줌의 흙으로 돌아가 버리고 만다는 확신을 가진 사람인 것입니다. 이런 사람들은 독일의 니체와 같은 철학자나 영국에 버틀란드 러셀같은 사람, 혹은 그렇지 않으면 공산주의자들 이와 같은 사람들은 의식화된 무신론자들이요, 믿지 않기로 결심한 사람들인 것입니다. 저는 한번 어느 우리 교회 자매님이 자기 남편이 이제는 암에 걸려 죽어 가는데 목사님이 와서 영혼이나 구원해 달라고 간청을 하기 때문에 서울대학병원에 뛰어갔었습니다. 보니까 육군사관학교를 졸업하고 군대에게 복무한 육군대위였었습니다. 그는 암에 걸려서 죽어가고 있는데 제가 그 병상에 찾아가니까 그렇게도 얼음장같이 차게 대할 수가 없어요. 제가 그 사람에게 예수님이 우리 죄를 위해서 십자가에 죽었다가 부활한 사실을 증거하고 누구든지 주를 믿으면 구원을 받는다는 것을 말하고 또 천국이 있음과 함께 지옥이 있는 것을 제가 말을 했습니다. 그러자 그는 얼음장같이 찬 눈초리로 저를 쳐다보면서 "목사님 나는 군인입니다. 나는 죽는 것을 두려워하지 않습니다. 나는 하나님도 믿지 않습니다. 천당도 믿지 많고 지옥도 믿지 않고 사람이 죽어 영혼이 있는 것을 믿지 않습니다. 내가 죽으면 흙을 돌아갈 따름인 것입니다. 나는 용감하게 죽음을 대할 뿐이지 비겁하게 죽음의 장면에 와서 구원해 달라고 하나님 앞에 나와서 손을 내미는 이런 자는 되지 않겠습니다." 제가 간청을 했습니다. "가장 용감한 사람이 죽음의 장면에서 자기의 잘못을 고백하고 불신앙을 고백하고 예수를 믿는 것이다. 잘못된 길을 걸어온 것을 담대하게 고칠 수 있는 그 사람이 용감한 사람이다. 그러므로 당신은 용감한 사람이 되어라. 예수를 믿어라." 아무리 간청을 해도 그는 의식화된 무신론자였었습니다. 그는 믿지 않기로 작정했었습니다. 오히려 저를 데리고 온 그 부인을 저의 면전에서 꾸짖고 그는 돌아누워 버리고 말은 것입니다. 나는 그 사람이 돌아눕는 것이 지금 머릿속에 생생하게 기억이 납니다. 그는 저의 복음 증거를 돌아누움과 동시에 하나님께로 돌아눕고 아마 이 시간에 영원한 지옥에서 영원한 고통 가운데 처해 있을 것입니다.     
   
  셋째로, 흉악한 자들이 둘째 사망으로 들어간다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  흉악한 자들은 어떤 자들일까요? 저는 생각하기를 김일성이나 그 외 아저씨 강양운 목사 같은 사람은 흉악한 사람이라고 생각합니다. 김일성 같은 사람은 자기가 이름이 김일성이 아닌데도 불구하고 독립투사인 김일성의 이름을 도용하고 이북의 2천만 동포를 노예제도하에서 묶어놓고 6.25사변의 전쟁을 일으켜 수많은 우리 동족을 비참한 죽음으로 휘몰아쳐 넣은 사람인 것입니다. 그러고도 조금도 회개하는 마음이 없이 자기를 하나님 자리에 얹어놓은 우상화한 사람이요, 그 외 아저씨 강양운 목사는 일정시대에 신학을 졸업하고 성경학교 교사를 했으며 목회를 한 목사였습니다만 높은 자리 하나 얻으려고 하나님을 헌신짝같이 버리고 목사이면서 공산주의자가 되어서 기독교회를 조직적으로 파하게 하고 목사와 교인들을 잡아서 투옥하고 남북 적십자 회담때 만나서 하는 말이 뭐냐하면 왜 이북에는 기독교가 없냐고 하니까 미군 폭격기들이 와서 교회를 다 폭격해 버렸기 때문에 이북에는 기독교가 없으며 폭격도 막지 못하는 하나님이 무슨 하나님이냐고 그런 말을 하는 흉악한 놈들입니다. 이러한 사람들은 벌써 둘째 사망으로 들어가는 문이 열린 것입니다. 공산주의를 시작한 레닌이나 스탈린, 오늘날의 고르바초프 같은 사람들 눈물도 피도 없습니다. 자기들의 마음의 욕망을 채우기 위해서는 수천 만의 영혼을 초개와 같이 죽이는 이와 같은 흉악한 자들 심판을 받지 않을 것으로 생각하지마는 불과 유황으로 타는 못이 입을 넓게 벌리고 있는 것입니다. 남편이 보는 앞에서 임신한 무인을 강제 추행을 한 흉악한 강도가 여러분 천당에 올라갈 줄로 생각합니까? 이러한 사람이 하나님 앞에 심판을 받지 않고 살아갈 수 있다고 생각한 것입니까? 인간의 탈을 썼으나 짐승의 마음을 가진 가증스럽고 미운 자 흉악한 자들은 벌써 불과 유황으로 참여하는 둘째 사망의 문에 들어온 사람인 것입니다.       
  
  넷째로, 살인자들은 둘째 사망으로 들어가는 문에 들어온 사람이라고 말하고 있는 것입니다.
  살인해도 물론 정당방위의 살인이 있고 탐욕으로 말미암아 다른 사람의 생명을 빼앗는 살인자도 있습니다. 내가 몇 년 전인가 미국에서 발간한 리더스 다이제스트에 보니까 그 제목이 나의 아들, 나의 원수라는 제목이었었습니다. 무슨 일인가 하고 읽어보니까 한 가정의 부부가 외아들이 있었는데 그 외아들이 점점 나빠져서 마약중독자가 된 것입니다. 방안에는 울긋불긋한 그림을 잔뜩 그려놓고 온갖 요란스러운 음악을 틀어놓으며 그는 마약을 먹고서 눈이 시뻘겋게 충혈이 되었었습니다. 하루는 저녁에 아버지가 직장에서 돌아오니까 집에서 비명소리가 났습니다. 뛰어 들어가 보니 이 아들이 큰칼을 들고서 어머니를 죽이려고 하는 것입니다. 그러고 보니 마약을 먹어 눈이 충혈 돼있었습니다. 그 아버지가 어머니를 끌어 당겨서 이 방, 저 방으로 도망을 치는데 계속해서 싱글벙글 웃으면서 "이 년, 놈을 죽여봐야겠다." 따라붙습니다. 달아나다, 달아나다 할 수 없어 지하실 층계로 내려갔었습니다. 거기엔 안 따라올 줄 알았는데 자기들이 낳은 자기들의 살과 뼈를 나눈 그 아들이 계속 죽이러 옵니다. 그러면서 지하실 층계다리를 내려오면서 허연 이빨을 내놓고서 싱글 웃으면서 "년, 몸들 오늘 내 손에서 죽어봐라. 이 놈아, 이 년아." 자기 아버지를 보고 이 놈아, 이 년아 하고서 칼을 가지고서 점점 다가옵니다. 아버지는 할 수 없어 지하실에 있는 캐비닛에서 권총을 끄집어냈습니다. "네가 한 발만 더 다가와서 너 칼을 어머니에게 겨누면 쏴 벌겠다." 그러니까 "쏴 봐라. 너희 년, 놈은 오늘 내 손에서 죽었다." 그러면서 칼을 들고서 그 어머니의 가슴을 막 찌르려고 하는데 아버지가 총을 당겼습니다. 그는 총탄에 쓰러졌었습니다. 그리고는 그 아버지가 경찰에 전화를 걸었습니다. 그리고 재판을 받았는데 검사도 판사도 다 울고 무죄백방을 했습니다. 그래서 그 아버지가 리더스 다이제스트에 고백의 글을 썼는데 내 아들 나의 원수여, 이러한 사람은 세상의 법정에서도 그는 정당방위로써 무죄백방 해버리고 마는 것입니다. 그러나 최근에 어느 우리 자매님 한 분이 저를 찾아오셨는데 그가 구역예배를 보는 동안에 강도가 들어와서 팔십 노모를 목을 졸라 죽여버리고 집에 있는 물건을 다 훔쳐가 버리고 말은 것입니다. 그러니 온 가정이 발칵 뒤집혔습니다. 왜냐하면 구역예배를 드리러 와서 하나님 섬기고 돌아왔는데 팔십 노모가 집을 지키고 있는데 강도가 와서 어머니를 죽여버렸으니 이를 어떻게 합니까? 그래서 남편이 뭐 난폭해지고 절대로 교회를 나가지 못하게 합니다. 목사님 나는 어떻게 해야 되겠습니까? 그러한 살인자 물건을 훔쳐도 능히 훔쳐갈 수 있는 사람이 팔십 된 노인이 어떻게 반항을 하겠습니까? 팔십 노인의 목을 졸려 죽이고 난 다음에 물건을 훔쳐 가는 이러한 살인자 이런 불효의 살인자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 것입니다. 이것은 벌써 둘째 사망의 문에 들어선 사람인 것입니다.        

  다섯째로, 행음자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하겠다고 말하는 것입니다.
  직업적인 창녀들이나 상습적인 탕남, 탕녀들 그러한 육체적인 환락의 생활이 영원히 갈 줄 생각하지마는 그들은 벌써 불과 유황으로 타는 둘째 사망의 문에 들어온 사람인 것입니다. 이스라엘백성들이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어가는 중간 광야에서 모함 여자들과 간음하다가 하나님께서 하루에 2만 3천명을 쳐서 죽인 것입니다. 하나님이 택한 만성천차 다윗 왕도 그가 우리아의 아내 밧세바와 간음했었을 때 하나님께서 다윗을 가만 놓지 않았습니다. 다윗은 그 간음한 죄로 말미암아 하나님께 가장 비참한 심판을 받았었습니다. 
  사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 "그러한데 어찌하여 내가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신 여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시되 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이를 행하리라 하였나니" 그래서 여기에 다윗이 간음함으로 말미암아 하나님께 심판을 받아서 나중에 그의 몸에서 난 압살롬이 자기의 모든 처첩들을 취하고 백주에 사람들 보는 앞에서 간음을 행하고 그 아버지 다윗을 죽이려고 했으며 그 가정에 칼이 떠나지 아니한 것입니다. 그러므로 하나님이 다윗은  회개했기 때문에 영혼을 용서는 해주었지마는 오늘날 행음자들을 주님께서 그대로 내버려 놓지 않습니다. 회개치 아니하면 불과 유황으로 타는 못에 들어갈 둘째 사망의 문으로 들어간 것입니다.      

  여섯째로, 술객들을 하나님께서는 둘째 사망으로 던져버리겠다고 말한 것입니다. 
  음양 및 점술에 능한 자들, 사주 팔자를 보며 여러 가지 점술을 보며 사람의 마음을 미혹케하는 자가 술객인 것입니다. 우리가 사주팔자 보는데 무슨 죄가 있느냐, 손금이나 골상을 보는 것이 무슨 죄가 있냐지마는 하나님께서는 이런 사람들을 미워합니다. 왜냐하면 애굽의 술객들이 모세의 기적을 흉내내어 바로 왕의 마음을 강팍케 해서 이스라엘백성들을 하나님 뜻대로 살지 못하게 한 과거의 경험이 있습니다. 바울이 복음을 증거 하러 구부로 섬에 갔을... 서기요 바울에게 전도했었습니다. 그런데 그 옆에 있는 박수 엘리마가 끝까지 그 복음 증거에 반대를 했었습니다. 그러자 바울 선생이 성령이 충만해서 그 박수 엘리마를 보고 말했습니다. "모든 괴계와 악행이 가득한 자여, 마귀의 자식이여, 모든 의의 원수여, 주의 바른길을 굽게 하기를 그치지 아니하겠느냐" 오늘날 하나님께서 무당, 박수나 술객을 바라보게 될 때 모든 괴계와 악행이 가득한 자여, 마귀의 자식이여, 모든 의의 원수여, 주의 바른 길을 굽게 하는 자라고 하고 있는 것입니다. 이러므로 술객들은 불과 유황으로 타는 못에 참여할 둘째 사망의 문에 들어선 사람들인 것입니다.    

  그 다음에 일곱째로, 우상숭배자들인 것입니다. 
  하나님의 십계명 중에서 제 2의 계명이며 이스라엘 멸망의 이유 중에 하나가 바로 우상숭배인 것입니다. 하나님께서 친히 택하셔서 독수리 날개 위에 태워서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 데리고 온 이스라엘백성들이라도 그들이 가나안땅에 들어와서 가나안땅의 신인 바알신과 아스라 우상을 세워서 절하고 그를 섬기자 하나님께서는 이스라엘백성을 더럽게 여기셔서 버리셨습니다. 그러므로 이스라엘백성은 앗수리아와 바벨론의 포로로 잡혀가서 풍비 박산 되고 말은 것입니다. 오늘날 여러분 우상숭배는 하나님께서 가장 미워하는 죄인 것입니다. 우상 숭배하는 자는 하나님께서 그 자손의 삼, 사대까지 심판하겠다고 말한 것입니다. 그런데 어떠한 목사가 소위 하나님의 종이라고 하면서 며칠 전 신문에 보니까 한국에서 단군 성전을 세워서 그 단군 상에 절하는 것, 우상이지마는 나쁠 것이 무엇인가 반대하고 싶거들랑 자기들만 반대하면 될 것 아니냐? 다른 사람은 그 우상에 절하던지 말던지 무슨 상관이냐? 그런 신문기사를 발표한 것을 보았었습니다. 나는 그것을 보고 충격을 느꼈었습니다. 나는 그 목사의 사진을 자세히 들여다보고 또 보았었습니다. "네가 과연 하나님의 사자냐? 네가 사탄의 사자냐? 어떻게 그런 말을 할 수 있느냐?" 목사들 자기들만 우상에 숭배하지 않으면 될 것 아닌가, 이런 말이 어디 있습니까? 여러분 도시가 불탔는데 목사들 집만 불 안 탔다고 다른 사람 집에 불타는 것 양팔 끼고 구경만 하고 있으면 된단 말인 것입니까? 나만 안 죽었으면 됐지, 다른 사람이야 지옥을 가던 말던 무슨 상관이 있느냐? 이렇게 말하는 목사가 있을 수가 있는 것입니까? 여러분 우리 나라가 하나님 앞에 심판을 받고 벌받는 것을 바라보고도 팔짱을 끼고 나만 안 받으면 괜찮다고 말할 수 있는 것입니까? 우상 숭배는 하나님을 진노케하는 죄 중에 하나인 것입니다. 이러므로 우리는 결코 우리 자식뿐 아니라 우리 나라가 우상 숭배하지 말아야 하는 것입니다. 우상 숭배는 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 활짝 열린 문이 되는 것입니다.     

  여덟째로, 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 말한 것입니다. 
  상습적이고도 악의에 찬 거짓말을 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여합니다. 에덴동산에서 마귀가 거짓말한 것 보십시요. 하와에게 찾아와서 "진실로 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하느냐?" 하와가 "아니라. 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라고 하더라." "아니라. 네가 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이니라." 아주 악의에 찬 거짓말을 한 것입니다. 이 거짓말을 믿고 아담과 하와가 하나님을 반역하고 실과를 따먹고 전 인류는 타락해버리고 말은 것입니다. 여러분 예수님의 무덤을 지키던 군인들이 예수께서 부활하신 것을 눈으로 보았었습니다. 그는 거의 죽은 자와 같이 되어서 얼굴이 회색처럼 되어 벌벌 떨면서 신으로 도망을 쳐서 대제사장들에게 그것을 보고하자 대제사장들이 돈을 잔뜩 포켓 속에 집어넣어 주었습니다. 그리고 우리가 잠자는 동안에 예수님의 제자들이 와서 시체를 훔쳐갔다 라고 말하게 한 것입니다. 이 사람들은 자기들의 눈으로 예수께서 죽은지 사흘만에 부활해서 무덤에서 나온 것을 보고도 제자들이 와서 훔쳐갔다고 거짓말하고 그 거짓말의 대가로써 돈을 받았습니다. 그 돈은 여러분 어디 가던지 흔적도 없고 그 로마의 군인들은 예수의 부활을 보고 능히 구원받을 수 있었는데도 불구하고 돈 때문에 거짓말해서 그들은 지금 불과 유황으로 타는 못에 들어가 활활 타고 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 거짓말을 해도 악의에 꽉 들어차서 상습적으로 사람들을 죽이고 도적질하고 멸망시키게 하는 거짓말이 있습니다. 이러한 사람들, 회개하고 진리 속에 들어오지 아니하면 불과 유황으로 타는 못에 참여할 수밖에 없는 것입니다. 이처럼 여러분 오늘날 이 땅에 살면서 사람의 운명은 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐를 결정해야 되는 것입니다. 그러나 여기에 좋은 소식이 있습니다. 성경에는 둘째 사망으로 가는 8개의 문이 있지마는 영생으로 가는 하나의 문이 있습니다. 이 문은 바로 예수그리스도이신 것입니다. 어떠한 죄인도 어떻게 불과 유황으로 타는 못에 참여할 위험에 처한 죄인이라도 오늘 그 죄를 회개하고 하나님 앞에 나오면 예수그리스도께서 우리의 죄악을 다 청산해 주시는 것입니다. 사람들은 인간의 수양과 도덕과 노력으로는 절대로 자기의 죄악을 씻을 수가 없습니다. 모두다 이 여덟 가지의 죄의 부류에 속해서 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 마는 것입니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다"고 성경은 말합니다. 여러분과 나는 이 순간에 살아있지마는 다음 순간에 어찌할지 모르는 안개와 같은 인생들인 것입니다. 그리고 이 육신의 장막 집을 벗어버리면 우리는 반드시 심판대 앞에 서야만 하는 것입니다. 이러므로 우리에게 가장 급선무는 여러분과 나를 영원히 불타는 불구덩이에서 영원히 불타는 유황불에서 우리를 구출해줄 예수그리스도의 품안으로 신속히 들어와야만 되는 것입니다. 하나님께서는 우리들을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 보내주신 것입니다. 예수그리스도께서는 동정녀 마리아의 몸에 잉태되어서 인간의 몸을 쓰고 태어나셔서 33년 동안 지상에 계시면서 우리 사람들에게 하나님의 뜻을 보여주었었습니다. 죄인에게는 용서를, 마귀에게 묶인 자는 자유를, 병든 자에게는 치료를, 절망에 처한 자에게는 소망을, 저주에 있는 자에게는 해방을, 죽음에 처한 자에게는 영생을 주시는 하나님의 뜻을 보여주신 것입니다. 예수님 친히 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자한 것은 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 예수님께서는 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다"고 말한 것입니다. 이와 같이 만들기 위해서 타락한 인생의 대가를 지불하기 위하여 예수께서는 2천년 전에 여러분과 나를 대신해서 갈보리십자가위에 올라간 것입니다. 누가 강제로 잡아서 올려보낸 것 아닙니다. 예수님께서 자원하셔서 하나님 앞에서 여러분과 나의 죄를 짊어지기 위해서 그는 십자가위에 올라간 것입니다. 성경은 거기에 대해서 지금부터 2천 600년 전에 밝히 말씀하시기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 여러분과 나를 위해서 천국으로 들어가는 활짝 열린 문을 열어 놓은 것입니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분 한번 땅 밑을 내려다 보십시요. 여기에 활활 타는 불과 유황이 있습니다. 여기에 불과 유황으로 타는 못에 내려갈 8개의 문이 입을 잔뜩 벌리고 여러분과 나를 삼키려고 하고 있는 것입니다. 어느 누구든지 예수그리스도 안에 있지 아니하면 이 8개의 문을 통하여 마치 진공에 공기가 빨려 들어가듯 영원히 불과 유황으로 타는 못에 비명을 지르며 빠져들어 가서 세세 무궁토록 불꽃가운데서 고통 당하며 괴로움을 당할 것입니다. 이 사실은 거짓이라고 부인해도 좋습니다. 그런 것이 없다고 해도 좋습니다. 그러나 우주를 우리가 만들지 않았었으며 우리의 미래를 우리가 지은 것은 아닙니다. 우리 마음대로 선택할 수 있는 것도 아닌 것입니다. 하나님께서 그것을 경고했었습니다. 만일 지옥이 없다면 무엇 때문에 하나님께서 그 아들 예수님조차 육신을 쓰고 보내셔서 그렇게 처참하게 십자가에서 몸 찢고 피 흘리게 했겠습니까? 이와 같이 함으로 말미암아 하나님께서는 한사람도 멸망하지 않고 용서받고 구원받아 천국으로 들어오며 불과 유황으로 타는 문으로 들어가지 말기를 원하는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 여러분에게 촉구합니다. 여러분 불과 유황으로 타는 못으로 들어가는 둘째 사망의 8가지 문을 다 뒤로 돌려버리고 여러분 앞에 오직 천국으로 들어가는 한 가지 문, 길이여 진리요 생명 되시는 예수를 택하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수가 여러분 가슴속에 있으면 여러분은 이미 천국 들어가는 문에 들어와 있는 것입니다. 여러분과 나의 앞길은 영원한 영광으로 가득 찰 것밖에 없을 것입니다. 영혼의 자유와 영원한 마음의 믿음, 소망, 사랑과 육체의 부활만이 여러분을 기다리고 있을 것입니다.
 
  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 주님 앞에 간절히 기도하오니 하나님이 우리를 도와주셔서 둘째 사망으로 가는 문으로 들어가지 말게 도와 주시옵소서. 두려워하는 자가 되지 말게 도와 주시옵소서. 믿지 않는 자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 흉악한 자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 살인자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 행음자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 우상 숭배자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 모든 거짓말하는 자가 되지 말게 도와 주시옵시고 오히려 예수께 나와서 그 보배로운 피로 우리의 모든 과거, 현재, 미래의 죄를 다 청산해버리고 예수 때문에 예수님 공로로 예수님 은혜로 구원을 받아 예수 사람되어 예수님과 함께 하늘나라에 들어가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘.
                 

1985년 7월 28일
제목: 교회와 사회
성구: 마태복음 5:13-16

  저는 오늘 여러분과 함께 "교회와 사회"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회란 헬라어로 '에클레시아'입니다. 에클레시아는 세상에서 부름을 받아 밖으로 나와 모인 단체라는 뜻인 것입니다. 쉽게 말하면 교회는 세속적인 단체가 아닙니다. 교회는 예수님의 죽으심과 부활하심을 통하여 성령께서 세상에 속한 사람들을 불러내어 예수님의 사람으로 따로 분리된 집단을 교회라고 하는 것입니다. 성경은 세상과 교회에 대하여 이렇게 간단하게 말하고 있습니다.
  요한일서 5장 19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며" 이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 그 때문에 교회와 사회는 언제나 미묘한 긴장관계 속에 놓여 있습니다. 이는 곧 하나님의 나라와 세상나라와의 대립, 긴장적인 관계인 것입니다. 그러면 하나님의 나라인 교회는 악한 자 안에 있는 온 세상과 사회에 대하여 무엇을 해야만 할 것인가? 이것을 오늘 여러분과 함께 진지하게 생각해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성경은 말하기를 교회는 이 세상의 빛이라고 그렇게 말했었습니다. 여러분, 칠흑같이 어두운 밤에 밝은 빛이 비친다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 몇 해 전 제가 미국 시카고에서 집회를 할 때였습니다. 저녁집회 후에 시내에서 1시간쯤 달려간 곳에 바닷게를 전문으로 삶아서 파는 식당이 있다 기에 그것을 먹으러 갔었습니다. 그러나 우리 차를 운전하던 그곳에 계시던 한국 목사님이 길을 잘못 들어서 산 속으로 들어가 버리고 말았습니다. 천지가 캄캄한데 아무리 차를 달려봐자 목적지에 도달하지 못합니다. 이 산에서 저 산으로, 이 골에서 저 골짜기로, 밤은 어둡고 사방은 캄캄해서 동서남북을 분별할 수가 없었습니다. 우리는 밤새도록 그 산에서 허덕이다가 아침 새벽에 동녘이 터서야 비로소 밝은 햇빛이 비쳐 동서남북을 분별할 수 있게 되어서 시카고 시내로 들어올 수 있는 그런 체험을 한 적이 있습니다. 그 때 제가 어두움이라는 것이 얼마나 무서운 것이며, 어두움에 처하면 누구든지 동서남북을 분별하지 못하고 잃어버리고 만다는 것을 깨달은 것입니다.
  여러분 오늘날 우리가 사는 온 세상은 악한 자에게 속했었습니다. 그러므로 칠흑같이 어두운 영적 상황 속에 놓여 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 그 영이 죽고 하나님 존전에서 쫓겨남을 받고 난 다음 인간은 이 세상에 버림받은 존재로서 육체 속에서만 살아온 것입니다. 그래서 인간은 자기가 누구인지 깨닫지 못합니다. 사는 이유가 무엇인지도 모릅니다. 어디로 가는지 전혀 모르는 것입니다. 인간은 우주공간 중에서 지구촌에 길 잃어버린 하나의 나그네에 불과한 존재인 것입니다. 그러므로 이와 같이 길을 잃고 절망적인 상황 속에 있는 인간에게 밝은 빛을 비춰줄 수 있는 자는 유일하게 예수그리스도밖에 없는 것입니다. 바로 교회는 예수그리스도의 몸인 것입니다. 예수님은 교회를 통하여 밝은 빛을 비춰서 이 우주를 지으신 하나님을 예수님 안에서 만나게 해주는 것입니다.
  그리고 우리의 삶의 뿌리를 찾을 수 있습니다. 우리는 예수그리스도의 밝은 빛 안에서 우리는 아메바에서 출생한 존재가 아니요 우연히 생겨난 물체가 아니라 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으나 하나님을 반역하고 쫓겨난 존재였다는 뿌리를 찾아낼 수가 있는 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 예수그리스도를 통하여 죄 사함을 받고 하나님으로부터 다시 거듭나서 하나님의 자녀가 될 수 있다는 이 위대한 사실을 빛 가운데 들어와야 볼 수 있는 것입니다. 그리고 현재 사는 이유는 예수그리스도를 믿고 하나님을 섬기며 그리스도의 복음을 전하기 위해서 우리는 살고 있다는 사실을 알 수 있고 그리고 미래는 우리의 육신의 장막 집 벗어버리든지 아니면 육신의 장막 집 벗기 전에 주님께서 강림하시면 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 그리스도가 예비한 천국에 들어가서 변화된 몸으로 주와 함께 영원히 살 것을 우리는 확실히 그 빛 속에 알 수 있는 것입니다. 그러므로 교회는 이 그리스도의 빛이 세상에 활짝 비춰서 모든 사람들이 예수님 안에 들어옴으로 말미암아 그들의 뿌리가 무엇이며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 이것을 확실히 깨달아 알 수 있도록 하는 사명이 있는 것입니다.
  그러므로 예수그리스도의 교회는 이 어둡고 캄캄하고 칠흑 같은 세상에 밝은 등대가 되어서 모든 사람들이 이 세상에서 침몰하지 말고 죄악으로 말미암아 멸망 받는데 떨어지지 말고 그리스도 안에서 하나님의 구원을 받는 위대한 축복을 받게 하는 안내자의 역할을 해야만 되는 것입니다.

  둘째로, 교회는 세상의 소금이라고 말한 것입니다. 소금이라면 곧장 부패를 막으며 맛을 내는 귀한 조미료라는 것이 생각이 납니다. 온 세상은 악한 자에게 있으므로 고린도전서 6장 9절로 10절에 보면 세상의 부패상을 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 온 세상은 음란한 속에 있다는 것입니다. 오늘날 온 세상이 성적방종 속에 부패해 가고 있는 것입니다. 여기에서 우리들은 그리스도의 이름으로, 거룩함으로 소금의 역할을 해서 음란으로 부패해져 가는 모든 세상 속에 거룩함을 가져오는 교회가 되어야 하는 것입니다.
  세상은 우상숭배로 침몰돼가고 있는 것입니다. 그러나 우리 교회는 이 세상에 나가서 하늘과 땅과 세계를 지으신 유일하신 하나님, 여호와 하나님을 증거하고 우상숭배에서 벗어 나오도록 가르쳐야 하는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 간음함으로 꽉 들어차서 가정의 귀중함이 파괴되고 가정이 파괴돼가고 있다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 우리 예수그리스도 안에서 우리는 하나님 안에 한 남자와 한 여자가 합쳐서 한 평생 하나님을 섬기고 거룩하게 살아야 된다는 가정의 귀중함을 전파하는 소금이 되어야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 탐색 즉 호색으로 꽉 들어차서 성 중독증에 걸려있다고 말하고 있는 것입니다. 어느 곳에 가나 성적인 유혹으로 범람한 것입니다. 이러한 세상은 심판을 면할 수 없고 소돔과 고모라 같이 하나님의 불 심판을 면할 수 없다는 사실을 교회는 세상에 밝히 가르쳐서 성 중독증에서 세상이 벗어나게 해야 하는 것입니다.
  요사이 세상은 마귀로 말미암아 삐뚤어져서 남색 하는 사람들이 많습니다. 그것은 호모섹스인 것입니다. 이 호모섹스로 말미암아 여러분, 신문에 종종 보다시피 후천성면역결핍증에 걸리는 것을 알고 있습니다. 이 병에 걸리면 어떠한 약도 고칠 수 없습니다. 세계적으로 유명한 배우가 후천성면역결핍증에 걸려 죽어가고 있다는 사실이 오늘 신문에 계속해서 나고 있는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 남색함으로 말미암아, 호모로 말미암아 하나님의 심판을 받아서 일어나는 병인 것입니다.
  성경은 말하기를 이 세상은 도적질하는 것으로 꽉 들어차서 부정하게 남의 것을 훔치는 것으로 들어차 있다고 합니다. 이런 부패에서 우리는 정직하게 땀 흘려 일해서 자기에게 해당하는 것을 먹고살도록 교회는 그것을 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 탐람 즉 탐욕으로 꽉 들어차서 도를 넘치는 욕심 때문에 서로 물고 찢고 싸우고 분쟁한다는 것입니다. 교회는 들어가서 있는 것으로 족할 줄 알고 자기의 분수를 넘지 않아서 사는 그러한 절제 있는 삶을 이 세상의 소금으로서 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 또 말하기를 이 세상은 술 취함으로 꽉 들어차 있다고 말하고 있는 것입니다. 술 취함은 방탕함입니다. 어느 곳에 가나 사회 구석구석마다 방탕함으로 부패해가고 있는데 여기에 소금으로 들어가서 술 취하지 말고 오히려 성령으로 충만할 수 있도록 교회는 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 후욕하는 자들이 꽉 들어찼다는 것입니다. 후욕한다는 것은 꾸짖고 욕설을 퍼붓고 저주한다는 것입니다. 조금만 기분이 나쁘면 꾸짖고 욕설을 퍼붓고 저주하고 그래서 이 세상에 부부간에 인정이 끊어지고, 부모 자식간에 사이가 벌어지고, 형제와 친구간에 멀어집니다. 여기에서 사랑만이 이 세상을 참으로 행복하게 살아갈 수 있는 길이라는 것을 교회는 소금으로서 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상에 토색하는 일이 많다. 약탈하는 일이 많다. 즉 강한 자가 약한 자에게 가서 금품을 억지로 요구하고 빼앗습니다. 정치적 권력이 있는 사람, 세상에 권세 있는 사람이 여러 가지 명목으로 권세 없고 약한 사람을 억압해서 금품을 억지로 요구하고 빼앗는 토색하는 일이 많습니다. 여러분 이 토색하는 사람은 불과 유황으로 타는 못에 버림을 받을 것이라고 교회는 경종을 울려야 될 것입니다.
  교회는 이와 같은 세계 속에서 부패를 막는 소금의 역할을 해야 할 것이요 이 세상을 살아가는데 있어서 모범적인 아름다운 조미료가 되어서 향기를 내야 되는 것입니다. 교회는 모름지기 앞서서 정직한 삶을 살아야 되고 성실하고 근면하며 충성스럽고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 살므로 말미암아 모든 사람이 교회를 바라보고, 성도의 생활을 바라보고, 이 성도들이 사회의 구석구석에 들어가서 부패를 막고 이 세상이 향기로운 삶을 살도록 하는 것을 보고 하나님께 영광을 돌리도록 하는 이와 같은 소금의 역할을 교회는 단호하게 해야 되는 것입니다. 교회가 만일 그 맛을 잃어버리면 소금이 맛을 잃어버리자 밖에 버려져서 발에 밟히듯이 교회도 세상에서 짓밟히고 말 것입니다.
  우리 한국은 양적으로 교회가 팽배해져 가고 있는 것입니다. 이런 시점에 한국에서 교회는 진실로 일어나서 빛이 되고 소금의 역할을 해야 되는 것입니다. 가는 곳마다 부패를 막고 가는 곳마다 아름다운 향기를 내는 교회가 되야 되는 것입니다.

  셋째로, 교회는 예언자적 위치를 지켜야 되는 것입니다. 교회는 그 시대와 그 나라에 주신 하나님의 말씀을 선포해야 되는 것입니다. 나는 우리 조국과 민족을 오늘 이 시간 20세기 마지막대에 볼 때 결코 절망적인 상황으로 보지 않습니다. 이스라엘 백성이 40년 동안 광야에서 허덕이다가 40년이 지나고 난 다음 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어간 것처럼 우리는 1945년 8월 15일 일정36년에서 해방되고 난 다음에 오늘 이 시점까지 40년을 광야에서 방황한 것입니다. 그 동안에 6.25사변의 동족상잔의 비극적인 전쟁도 겪었었습니다. 그러나 올해 1985년 8월 15일을 통해서 우리는 40년 광야의 생활을 그치고 이제는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어올 때가 왔다고 나는 생각하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 조국과 민족에 소망이 있다고 생각하는 것입니다.
  하나님께서 하나님의 때를 우리 한국에 주셔서 우리 한국에 유래 없는 성령의 역사가 일어나 1년에 100만 명이 넘는 사람들이 예수를 믿고 들어오고 국민의 25%가 크리스천이 되어가고 있는 것은 하나님의 때가 우리 한국에 다가온 것을 알 수 있는 것입니다. 우리 한국은 북방의 대륙과 남방의 일본 같은 공업국을 연결하는 교두보로서 사령탑적 위치에 놓여있는 것입니다. 우리 한국은 지리적으로 세계를 호령할 수 있는 가장 문명이 발달될 수 있는 좋은 위치에 놓여 있는 것입니다. 오직 우리 한국이 우리 민족 전체가 단결만 하고 화합만 한다면 우리 민족은 결단코 소망이 있는 것을 우리 교회는 우리 한국국민에게 외쳐야 될 것입니다. 우리 한국국민들이 낙심하지 말고 용기를 얻도록 해야 될 것입니다.
  그러나 교회는 예언자적 위치에 서서 단호하게 불의와 부정에 대해서 경고를 해야 될 것입니다. 우리 한국의 정치인들은 여당 야당 할 것 없이 다 조국과 민족을 위해 일한다고 하지만 그러나 국민들은 바보가 아닙니다. 교회도 바보가 아닌 것입니다. 여당도 우리 조국과 민족을 참으로 대표하기 위해서는 참된 민주주의를 하기로 양심에 결심을 해야 국민을 이끌어 갈 수 있는 것입니다.
  야당은 야당대로 조국과 민족을 대표한다고 했는데 요사이 일어난 작태를 보면 정권탈취를 위한 하나의 발버둥에 불과한 것이요 민생과 국민을 도외시하는 것을 볼 때 야당이 국민의 지지를 받고 표를 받은 것이 자기들 정권탈취나 하기 위해서 국민들이 표를 찍어준 것으로 착각하는 것 같습니다. 참으로 민주와 민생을 위해서 투쟁해달라고 표를 찍었는데 요사이 보면 무슨 김씨니, 무슨 김씨니 갈라지고 벌써 서로 대통령 해먹을 거 지정해 놓고 너는 대통령해라 너는 당수해라 너는 무엇해라 갈라먹기 작정을 하고 독재보다 더 못한 명령을 서로 내린 것을 볼 때 우리는 야당에 대한 깊은 우려와 마음에 상처를 입지 아니할 수가 없는 것입니다.
  교회는 이런 것을 말해야 하는 것입니다. 우리가 사는 나라요 우리가 사는 강토이기 때문에 우리 민족이 잘 살수 있도록 정의에 입각해서 예언자적 위치에서 말하지 아니할 수 없는 것입니다. 그래야 우리 조국과 민족이 참으로 살아갈 수 있는 길을 찾을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 모두다 국민의 뜻, 국민의 뜻을 말하지만 여러분, 국민을 아전인수격으로 사용해서는 안됩니다. 여당이나 야당이나 국민을 두려워할 줄 알아야 되는 것입니다. 국민은 바보가 아닙니다. 가만히 있으니까 바보천치와 같이 보이지만 속으로 다 생각을 하고 있는 것입니다. 속으로 다 생각할 의지를 가지고 있는 것입니다. 제도와 권위에 눌려서 겁을 집어먹고 혹은 말을 못하고 있을지 몰라도 어느 때가 와서 그것이 폭발하면 활화산보다 더 무서운 것입니다. 그러므로 여당이나 야당이나 국민을 두려워할 줄 알고 국민을 자기 아전인수격으로 이용하지 말고 국민의 진실한 뜻을 받들어서 나라와 민족을 위해서 정치를 하지 아니하면 국민의 심판을 받고 말 것입니다. 예언자적 입장에 서서 교회는 나라의 갈 길에 대해서 분명하게 말해야만 될 것입니다.

  넷째로, 교회는 구제를 해야되는 것입니다. 성경 마태복음 25장 35절 이하로 보면 예수께서 세상을 심판하실 때 양과 염소를 분리하셔서 양에게 말씀하셨습니다. "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라"하기에 양들이 말했습니다. '주여, 언제 우리가 주님께 그렇게 하였나이까' 주께서 말씀하기를 '내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라' 그리고 나서 버림받는 염소에게 주님께서 말하기를 "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주지 아니하였고 목마를 때에 마시게 하지 아니하였고 나그네 되었을 때에 영접하지 아니하였고 벗었을 때에 옷 입히지 아니하였고 병들었을 때와 옥에 갇혔을 때에 돌아보지 아니하였느니라"하시며 '영원한 지옥으로 마귀와 함께 들어가라' 할 때 '주여, 언제 당신에게 그렇게 하였나이까?'라고 말했습니다. 그때 예수께서 하신 말씀이 '이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라'고 말한 것입니다.
  오늘날 교회는 그러므로 절대로 구제하는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 주린 자에게 먹을 것을 주어야 하는 것입니다. 지금 한국 땅에서는 주린 자에게 먹을 것을 줄 정도는 되어있지 않습니다. 모두 다 먹고는 삽니다. 요사이 먹을 것을 없어서 원조할 처지는 되어 있지 못합니다. 오히려 우리 교회가 일어나서 아프리카 난민들을 위해서 돈을 모아서 보낸 적이 있는 것입니다. 그리고 목말라서 물 마실 사람도 없는 것입니다.
  오직 우리가 이 교회에서 해야 될 것은 나그네 되었을 때에 영접하라고 했기 때문에 우리 교회는 고아와 무의탁 노인들을 위해서 고아원이나 양로원이나 청소년센타를 건립하기 위해서 여러분께서 헌금을 작정했고 또 우리는 그것을 힘써서 하려고 지금 노력하고 있는 것입니다. 성경에서 벗었을 때에 입히라고 했는데 여러분 우리 교회에서는 1984년도부터 1985년 오늘 이 시점까지 나누어 갖기 운동을 통해서 65,230점의 의복을 모든 사람들과 함께 나누었었습니다. 병들었을 때에 돌봐주라고 했는데 우리 교회에서는 1984년부터 1985년 오늘 이 시간까지 무려 60여명의 심장병 어린이들을 불러서 심장수술을 하고 있는 것입니다. 우리는 한 달에 두 사람씩 심장병환자의 심장수술을 교회에서 돈을 대어 무료로 해주고 있는 것입니다. 이것은 교회가 예수그리스도를 섬기듯 반드시 가난하고 병든 자에게 해야만 될 것입니다. 성경은 말하기를 옥에 갇혔을 때에 와서 돌보아 주라고 하였으므로 우리는 힘을 다하여 옥에 갇힌 사람에게 전도해야 될 것입니다. 나는 감옥에서 우리 교회의 전도를 받고 전도지를 얻고 혹은 책을 받고 위로를 얻고 난 다음에 눈물의 편지들을 제게 보내오는 것을 많이 읽고 있는 것입니다. 감옥에서 자기의 죄를 뉘우치고 과거를 뉘우치고 회개할 그 마당에 하나님의 말씀이 들어가서 그 사람들을 변화시키고 있는 것입니다.
  교회는 자기 교회당 건물만 짓지 말고 자기 교회를 화려하게 단장하는 것에만 정신차리지 말고 사회구제에 전력을 기울여야 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리 교회는 막대한 빚을 걸머지고 교회당도 확장하고 있지만은 그 외에 사회봉사에 전력을 기울이고 있는 이유가 바로 여기에 있는 것입니다.

  다섯째로, 교회와 정치참여에 대해서 말씀드리겠습니다. 사람들은 말하기를 교회는 정치에 참여해야 되고 교회는 사회에 복음을 증거 해야 된다고 말하고 있는 것입니다. 제가 말하고 싶은 것은 여러분 모든 존재와 단체는 그 사명이 있는 것입니다. 교회는 하나님께서 세우신 단체로서 교회에 주신 가장 중대한 사명은 예수그리스도의 복음을 증거 하는 것이 그 사명인 것입니다. 교회가 일선에 나가서 정치하는 정치기구가 그 사명이 아닙니다. 교회가 사회개혁을 위해서 앞장서서 나가는 그것이 교회의 근원적인 사명이 아닌 것입니다. 교회의 근원적인 사명은 교회는 반드시 예수그리스도의 십자가의 죽었다가 부활해서 모든 인류의 죄악을 용서한 그 복음을 목숨을 걸고 전도하는 이것이 교회의 주된 사명인 것입니다.
  그러나 오늘날 현대주의나 신 신학자들이 이 교회의 근본적인 사명을 망각시켜 버리고 교회가 일어나서 정치운동이나 사회운동의 일선에 나가서 전력으로 뛰게 만듦으로 말미암아 교회가 무슨 정당인지 사회단체인지 알 수 없는 혼란을 가져오게 된 것입니다. 여러분 교회는 예수그리스도의 강림하실 때까지 주님께서 우리에게 명령하신 근원적인 명령에 순종해야 되는 것입니다.
  예수께서 말씀하기를 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 여러분, 정당을 세운 적이 없습니다. 사회적인 단체를 만들어서 로마에게 대적하며 이스라엘을 정치적으로 회복하려는 운동을 하지 않으셨습니다.
  예수께서는 빌라도 앞에 서서 심판을 당할 때 빌라도가 '네가 과연 왕이냐'고 물을 때 예수님이 '그렇다'고 말했습니다. 빌라도가 예수가 유대인을 중심으로 해서 정치단체를 조직하여 세속적인 왕이 되려는 줄 알고 놀랐었을 때 예수께서 말하기를 나의 왕국은 세상에 속하지 아니하고 나의 왕국은 하늘에 속했으며 나는 진리에 대해서 증거 하러 왔다고 말한 것입니다. 예수께서는 세속적인 왕국을 세우기 위해서 오지 않았습니다. 세속적인 정치운동을 하기 위해서 오지 않았습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 그 몸을 찢고 그 피를 흘리실 때 죄악으로 말미암아 영원히 멸망할 사람들을 구원하기 위해서 오신 것입니다.
  그러므로 우리 교회는 이것에 집중하지 않으면 안됩니다. 왜? 나라도 일시적인 것입니다. 나라도 영원히 가지 않습니다. 사회도 일시적인 것입니다. 사회도 영원하지 않습니다. 그러나 개인의 영혼은 영원한 것이 그 가치인 것입니다. 하늘과 땅이 다 사라져도 여러분 한 사람 한 사람 영혼은 사라지지 않는 것입니다. 그러므로 우리 한 사람의 영혼은 나라보다도, 사회보다도 하나님 보시기에 더 중요한 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하겠냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님은 한 사람 개인의 생명을 천하보다 귀한 것으로 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리 교회는 이 천하보다 귀한 영혼을 구원하는 것을 주목적으로 삼아야만 되는 것입니다.
  그래서 우리는 교회가 이 세상에 있는 이상 예수그리스도를 믿고 죄악에서 나와서 구원을 받아 변화를 받으라고 외치는 것입니다. 이렇게 할 때 변화 받은 사람이 변화 받은 가정을 만들어낼 것이요, 변화 받은 가정들이 변화 받은 사회를 만들어낼 것이요, 변화 받은 사회가 변화 받은 국가를 만들어낼 것이요, 변화 받은 국가가 변화 받은 세계를 만들어낼 것입니다.
  아무리 정치와 제도를 새롭게 해 놓아도 그것을 움직이는 사람의 양심에 변화를 받지 않는 이상 새로워질 수 없습니다. 옷을 바꿔 입었다고 해서 사람이 새로워집니까? 돼지에게 면도를 시켜주고 좋은 넥타이를 매어주고 돼지에게 연미복을 입혀서 일류호텔의 스위트 룸에 넣어주었다고 해서 돼지가 신사답게 행동할 것입니까? 몇 일 있지 아니하면 그 스위트 룸을 돼지소굴로 만들어 버리고 말 것입니다. 오늘날 정치와 제도를 바꾸기 전에 그것을 움직이는 사람의 양심이 바꿔져야만 되는 것입니다. 사람의 양심이 바꿔지지 않는데 새로운 정치, 새로운 제도를 아무리 만든들 그것이 올바로 운영이 되겠습니까? 그러므로 교회는 먼저 사람의 양심을 변화시키는 복음의 메시지를 증거 하는 이것이 주 사명이 되야 되는 것입니다.
  그리고 교회는 정치에 참여하되 간접적으로 참여해야 되는 것입니다. 교회는 정당이나 정치단체로 만들어지지 않았습니다. 그러기 때문에 대의정치를 해야되는 것입니다. 우리가 선출한 국회의원이나 우리가 선출한 대통령을 통해서 우리는 정치에 참여하는 대의정치를 하고 그들을 위해서 기도하고 경고하고 밀어주고 하는 이런 일을 해야지 교회가 직접 피켓을 들고 길거리에 나가서 정치구호를 외치고 폭력행사를 하고 사회정당이나 단체로 만들어서 나아간다면 교회는 하나님께로부터 버림받는 존재가 되고 말 것입니다. 교회는 하나님의 거룩한 성령이 거하는 곳으로서 일시적인, 세속적인 일을 위해서 그 자체를 던질 것이 아니라 영원한 하늘나라를 세우기 위해서, 복음을 위해서 전력으로 우리는 나가서 외쳐야만 할 것입니다.
  이러므로 우리가 복음을 증거한 이상 우리는 주안에서 훌륭한 개인 개인이 되고 애국시민이 되고 애국적인 인물이 될 수가 있는 것입니다. 역사를 통해서 볼 때 교회가 살아서 그 사명을 다할 때 사회는 정의롭고 평등하며 건전했습니다. 영국의 산업혁명이 일어나서 빈부의 격차가 심하고 유혈폭동이 일어나서 영국사회가 피투성이가 되어 불란서 농민전쟁 같은 혁명이 일어날 위기에 있을 때 요한웨슬레와 피터필드의 복음증거는 영국 사회를 완전히 뒤엎어 버렸습니다. 고용주와 피고용주의 마음이 다 예수로 말미암아 회개되어서 노동쟁의가 없어지고 사랑으로 대화를 하고 서로 손을 잡음으로 말미암아 영국은 산업혁명을 피해 없이 지나갈 수가 있었던 것입니다. 그러나 교회가 세상과 권력과 타협하여 그 사명을 잃을 때 세상은 그 암흑 속으로 떨어져 버리고 마는 것입니다.

  이러므로 우리 한국 교회가 번창한 것은 한국에 사랑과 신뢰와 소망을 가져오는 것이요 한국 교회가 정치권력과 타협하여 부패하든지 그 사명을 다하지 못하면 한국사회를 암흑으로 몰아넣는 중대한 죄악을 범하게 될 것입니다. 이러므로 교회는 마땅히 빛이 되어야 하며 소금이 되어야 하며 예언자적 위치에 서서 바른 말을 해야 하고 구제를 해야 하며 그리고 교회는 대의정치로서 정치에 참여해야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 주님께서 이 땅에 등불인 교회를 세워주신 것을 감사하옵나이다. 우리 한 사람 한 사람은 작은 교회요 우리가 다 모인 것인 집단교회인 것입니다. 우리 아버지, 교회가 세상에 밝은 빛을 비춰서 갈 길을 잃어버린 사람들에게 영생의 길을 보이는 사명이 가장 첫째 사명인 것을 알게 도와주시옵소서. 교회는 아버지여, 소금이 되어서 부패를 막고 향기로운 조미료가 되어서 사회를 사람 살수 있는 곳으로 만드는 일에 전력을 기울여야 될 것이옵나이다. 교회가 예언자적 위치에 서서 권력에 아부하지 말고 양심의 소리를 말할 수 있는 처지에 있는 사명이 있사오니 이를 다할 수 있도록 도와주시옵소서. 교회는 사회의 억압당하고 버림받고 슬퍼하는 사람들을 구제하고 도와주는 사회적 사명을 가지고 있으므로 구제에 전력을 기울이게 도와주시옵시고 교회는 정치에 직접 참여하는 정치단체, 사회단체로 전락해서는 안 된다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 교회는 성령단체로서 하나님의 말씀을 증거 하는 것이 그 가장 근본적인 사명이요 정치는 대의정치로서 간접적으로 참여하는 것이 교회의 사명이라는 것을 깨닫고 한국 교회가 잠자지 말고 깨어 일어나서 온 한국 성도들이 우리 한국을 잘 사는 하늘나라로 만드는 위대한 역군이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


날짜 : 1985년 8월 4일
제목 : 천국은 정말 있는 것일까?
성구 : 계 22 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 "천국은 정말 있는 것일까?" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회에 오랫동안 나온 사람도 서슴지 않고 제게 이런 질문을 합니다. "목사님, 천국은 정말 있을까요? 목사님은 천국에 가 보셨나요? 그럼에도 불구하고 그들은 천국이 있는 것을 선험적으로 알고 기뻐하고 타인에게 전도할 때는 조금도 주저하지 않고 천국이 있다고 담대하게 전도하고 있습니다. 우리는 이미 천국이 있는 것을 마음 속에 알고 있습니다. 우리는 이 땅을 떠나면 천국에 들어갈 것을 믿고 있습니다. 우리의 마음 속에 의심이 들어올지라도 이것을 극복하고 우리는 믿고 있는 것입니다. 그 때문에 우리가 다 알고 믿고 있는 바를 다시 한번 확인해 보는 시간을 갖는 것은 무척 가치 있는 일로써 저는 생각합니다. 

  첫째로, 천국을 어떻게 체험할 수 있겠습니까? 우리는 먼저 내재적인 천국을 체험할 수 있는 것입니다. 
예수님께서는 "회개하라 천국이 가까워왔느니라"고 말씀하고 계시는 것입니다. 천국은 우리가 죽어서 올라가는 곳이 아니라 주님께서 이 땅에 오실 때 천국을 가지고 오셔서 우리가 마음속에 충심으로 회개만 하면 천국이 우리 속에 들어올 수 있다는 것을 말씀하신 것입니다. 
그것은 누가복음 17장 22절에 "예수께서 말씀하시기를 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하셨기 때문인 것입니다. 그러므로 천국을 지상에서 체험하기 위해서는 진실된 마음 속에 회개가 이루어져야 합니다. 참된 회개 없이 천국이 우리 속에 들어와서 역사하지 않습니다. 회개란 지적으로 죄인임을 시인하는 것이 아닙니다. 회개란 것은 자기의 죄를 진실로 마음 아프게 여기고 통회하며 그것을 하나님 앞에 다 고백하고 돌이켜 죄에서 떠나갈 때 이것이 진실로 회개가 되는 것입니다. 우리가 마음 속에 깊은 통회와 자복을 가지고 회개하고 하나님 앞에 나아와서 예수 그리스도의 보혈로 씻게 되면 하나님이 여러분과 내 마음을 점령하게 되는 것입니다. 하나님의 성령은 바로 천국의 영이신 것입니다. 하나님의 성령이 우리 마음을 점령하면 우리는 눈에 보이지 않고 귀에 들리지 않고 손으로 만져 보지 않았지만 천국의 임재하심이 온 우리 몸 전체를 감싸버리고 마는 것입니다. 마치 어머니 품에 안기는 것처럼 성령님의 품에 안겨서 성령께서 우리 마음을 점령하므로 천국을 우리는 마음 속에 체험적으로 흔들리지 않게 체험할 수 있는 것입니다. 
  성령은 우리의 마음 속에 의의 체험을 가져다 줍니다. 내적으로 깨끗한 마음을 주시며 마음이 담대해져서 하나님 앞에 과감하게 나아가 아버지, 아버지라고 불러도 조금도 마음에 부끄러움을 느끼지 않는 이러한 내적인 의로움을 허락하여 주시는 것입니다. 이것은 체험해 보지 않는 사람은 알 수 없습니다. 체험해 보지 않은 사람은 늘 하나님 앞에 주저주저 하고 나갈 때 자신이 없고 늘 마음 속에 위축되고 죄인이라는 감정이 꽉 들어차 있지만 천국이 마음 속에 성령으로 임하시면 그렇게 마음 속에 의롭고 담대하고 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없이 설 수 있는 확신이 올 수 있는 것입니다.     거기에 보태어서 천국은 마음 속에 평화를 가져오는 것입니다. 초자연적인 내적 평안인 것입니다. 인간의 두뇌로서는 도저히 상상할 수 없는 그와 같은 평화가 마음에 꽉 들어찹니다. 이 세상에는 불안과 공포, 초조와 절망이 꽉 들어찬 세상인 것입니다. 마귀는 와서 더 우리 마음 속에 불안, 초조, 고통, 절망을 가져옵니다만 예수 그리스도께서 천국을 우리 마음 속에 주실 때 우리의 영혼 속에 깊이 깊이 넘쳐오는 그 평안은 말로써 형언할 수 없습니다. 즉시로  천당이 내 속에 와 있구나  하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 
  거기에 보태어서 천국은 마음에 희락을 가져오는 것입니다. 마음에 맑고 깨끗한 기쁨이 충만해지는 것입니다. 무엇이라고 형언할 수 없습니다. 부귀나 영화나 공명을 가지고서 얻어지는 기쁨이 아니라 하늘나라에서 오는 하늘나라의 맑고 밝고 환한 기쁨이 이 뱃속에서 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 그러므로 천국은 여기 있다, 저기 있다고도 못하리니 네 마음 속에 성령으로 말미암아 체험되는 것입니다. 우리가 마음에 시험이 들든지 하나님께로부터 은혜가 떨어지면 이 성령 충만이 사라지고 의와 깊은 평안과 기쁨이 사라집니다. 그러면 내 신앙이 후퇴하게 되는 것을 알 수 있습니다. 그러나 우리가 끊임없이 깊이 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 그리스도의 은혜 가운데 있으면 하나님의 성령이 충만하여 천국의 내재적인 체험을 할 수 있는 것입니다. 천국은 우리 속에 24시간 내내 들어와 있어서 우리는 의와 평강과 희락을 맛보며 내가 천국 안에 천국이 내 안에 있는 것을 체험하기 때문에 장차 이 육신을 떠나 저 세상에 갈 때 천국이 반드시 있다는 것을 추호도 의심하지 않고 믿을 수가 있는 것입니다. 이와 같은 천국의 내재적인 체험을 우리는 오늘날 반드시 성령 안에서 해야 하는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 환경에서 천국을 체험할 수 있는 것입니다.
예수 그리스도를 구주로 믿을 때 다가오는 그 깊은 인격적인 변화는 천국이 실제적으로 있다는 것을 보여주는 것입니다. 여러분 유명한 찬송 작가인 존 뉴튼은 말할 수 없이 악한 사람이었습니다. 그는 노예 상인으로서 아프리카에 가서 무자비하게 아프리카 흑인들을 붙잡아 왔습니다. 그래서 남편을, 아내를, 자식을 각각 분리해 잡아서 배에다가 짐짝처럼 싣고 대서양에 가서 미국에 가서 팔아먹는 노예 상인이었습니다. 그러나 그가 한 때 바다의 큰 풍랑을 만났었을 때 충격을 입고 그는 하나님 앞에 엎드려져서 내 영혼을 구원해 주면 나의 여생을 주님을 위해서 살겠다고 기도한 결과로 바다의 풍랑 가운데서 예수님을 만나게 되고 그의 영혼은 깊은 변화를 받았습니다. 그는 완전히 새사람이 되었습니다. 그는 노예 상인으로서 노예를 잡아다가 미국에 팔은 그 죄악을 철저히 청산하고 회개하고 주의 종이 되어 일평생 목숨을 바쳐 주를 위해서 살았습니다. 그가 지은 노래가 '크신 은혜 복된 말씀 죽은 나 살렸네 죽은 영혼 다시 살았다는 이 위대한 체험담을 노래하게 된 것입니다. 이와 같이 천국이 살아서 역사 한다는 것은 우리가 예수 믿을 때 그 인격적으로 깊은 변화가 다가오는 것을 보고 체험할 수 있는 것입니다. 
  또한 귀신을 쫓아낼 때 하나님의 천국이 우리 주위에 이미 와서 역사 하는 것을 알 수 있습니다.
누가복음 11장 20절에 "그러나 내가 만일 하나님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라"고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 
이렇기 때문에 마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 한 것은 바로 천국이 오늘날 그 능력이 우리 가운데 나타나서 보여주는 역사인 것입니다. 
  며칠 전에 제가 어느 청년에게서 편지를 받았습니다. 그는 말하기를 그는 정신병에 결려서 두 번이나 자살을 기도했습니다. 한 번은 완전히 칼로써 자기의 목을 베었기 때문에 살아나더라도 다시는 말을 할 수 없는 사람이 된다고 그런 선고까지 받았습니다. 그러나 다행이 고침을 받고 그 다음 정신병이 걸려서 자살을 기도했습니다. 그는 고등학교 이후로 지금까지 계속해서 이 정신병원에서 저 정신병원으로 이 수용소에서 저 수용소로 처참한 고통 가운데 허덕이며 인간이 약물로써 해결할 수 없는 비극을 안고 살아갔었습니다. 그러나 그의 가족 중에 열심히 주를 믿고 우리 교회에 출석하는 사람이 있어서 우리 교회로 인도함을 받아 왔었습니다. 그리고 이 교회에 와서 하나님의 말씀을 듣고 기도를 받고 난 다음에 귀신이 쫓겨 나가고 그는 이 정신적인 한없는 고통에서 깨끗이 고침을 받았었습니다. 그래서 그는 직장을 얻고 정상적인 생활을 하면서 너무 감격하고 감사하여 이 사실을 목사님께 편지로라도 간증하지 않고 견딜 수 없어서 편지를 보낸다고 말한 것입니다. 
  오늘날도 천국은 나타나서 포로된 자에게 자유를 선포하는 위대한 역사를 베풀어주시는 것입니다. 병고침은 역시 천국의 체험인 것입니다. 예수님께서 70인의 제자들에게 이런 말을 하신 것입니다. 
누가복음 10장 9절에 "거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라" 여러분 주님께서는 반드시 천국을 전파하고 난 다음에는 병을 고치고 병을 고친 다음에는 이것이 바로 하늘 나라가 너희에게 가까이 왔다는 증거를 말하라고 한 것입니다. 이러므로 병고치는 것과 천국은 분리할래야 분리할 수가 없는 것입니다. 천국이 전파되는 곳에 병고침이 있고 병고침이 있는 곳에 천국의 전파가 있는 것입니다. 희한하게도 예수님 당시에는 예수님이 아무리 병을 고쳐도 예수님 병고침에 대해서는 아무 논란을 안 했습니다. 그러나 예수께서 죄인을 용서해주자 그가 참람하다 어찌 사람이 죄를 용서하냐고 예수님을 공격했었습니다. 그러나 오늘날에 와서는 예수께서 사람들의 죄를 용서해 준 것에 대해서는 사람들이 아무런 반발을 안 합니다. 그러나 예수 이름으로 병을 고치면 오늘날 사람들은 이제 병을 고치는 시대는 지나갔다, 교회에서 무슨 병을 고치냐고 오히려 호통을 치고 야단을 하는 것입니다. 그러나 천국이 전파되는 곳에는 오늘날에도 병고치는 역사가 일어나서 가지가지 병고침을 받고 우리는 건간하고 새로운 사람이 되는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 함이라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 천국이 우리 가운데 임하여 계시기 때문에 병고치는 역사가 우리 가운데 올 수 있는 것입니다. 우리는 병에서 놓여남을 받을 수 있는 것입니다. 
  천국의 임재는 또한 축복의 형태로 나타날 수 있는 것입니다. 
고린도후서 6장 1절로 2절에 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다" 하나님께서는 지금이 은혜 받을 때요 지금이 구원을 얻을 때라고 하신 것입니다. 이 때 은혜를 받지 못하고 이때 구원의 체험을 하지 못하면 하나님의 책임이 아니라 사람들이 믿지 않고 기도하지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 
  이러므로 오늘날에 우리가 진실로 회개하고 그리스도의 십자가 대속의 그 깊은 은혜의 말씀을 깨닫게 되면 천국의 역사가 나타나서 여러분과 내가 저주와 가시덩쿨에서 가난과 저주에서 벗어남을 박을 수가 있는 것입니다. 이것이 또한 우리 환경 가운데 천국의 역사인 것입니다. 하나님의 성령께서 역사 하는 곳마다 가시는 물러갑니다. 엉겅퀴도 물러갑니다. 하나님의 성령이 역사 하는 곳에 저주도 물러가고 가난도 물러가는 것입니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 인하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 여러분에게 미치게 하고 나에게 미치게 하고 모든 믿는 자에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라고 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 축복의 체험은 바로 오늘날 천국이 우리 가운데 와서 역사 하는 체험인 것입니다. 이렇기 때문에 천국이 여기 있다 저기 있다도 못하리니 오늘날 천국은 우리 가운데서 역사하사 인격적인 변화를 가져오며 귀신을 내어쫓으며 병을 고치며 환경의 문제를 해결하고 우리에게 은혜와 축복과 구원을 주는 역사를 베풀고 있기 때문에 아무도 천국의 임재함을 부인할 도리가 없는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 죽고 난 다음에 사후의 천국에 대해서 진실로 확실한 약속이 있을까요? 
여러분 성경은 예수님께서 부자와 거지 나사로의 실례를 들어서 말하고 있는 것입니다. 주님께서는 예가 아니라 실재적인 인물을 들어서 말씀하신 것입니다. 한 곳에 부자가 살았었습니다. 그는 자색 옷을 입고 밤낮 연락하며 쾌락주의자였었습니다. 그는 무신론자였었습니다. 그의 대문 밖에서 온 몸에 병이 들어서 앓아 누워 있으면서 부자의 밥상에서 떨어지는 것을 주워 먹는 거지는 비록 생활은 어렵고 고통스러웠으나 그는 하나님을 공경하고 경외하는 사람이었습니다. 세월이 흘러갔습니다. 부자도 죽었습니다. 거지도 죽었습니다. 그들이 어떠한 아름다운 장례식을 했는지는 모르겠습니다. 그러나 성경은 밝히 말하기를 나사로는 천사들의 품에 안겨서 낙원으로 들어갔고 부자는 불붙는 음부에 들어가서 불꽃 가운데서 고통하며 고민하면서 천국을 바라보았습니다. 낙원에서 아브라함의 품에서 희희낙락하고 있는 나사로는 보고서 그는 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 그 손가락으로 찬물 한 방울 적셔 내 혀를 서늘하게 하여 주옵소서. 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다." 여러분 오늘날 사람이 죽고 나면 아무것도 없다는 것은 다 거짓말입니다. 예수께서 말씀하신 그 사실을 보면 분명히 희희낙락하는 낙원이 있고 불꽃 가운데서 영원히 고민하는 음부가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 천국이 있고 반드시 음부가 있는 것입니다. 
  예수님께서도 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 예수께서 천국이 없는데 무엇 때문에 이런 말을 지어서 말할 리가 있겠습니까? 진리이신 하나님께서 거짓을 할 도리가 없는 것입니다. 
  예수 그리스도의 수제자인 바울 선생은 그의 체험을 통해서 고린도후서 12장 1절로 4절에 이렇게 말했습니다. "무익하나마 부득불 내가 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 14년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간지라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다" 바울 선생은 이 편지를 쓰기 14년 전에 그는 하늘 나라에 올라갔었습니다. 셋째 하늘에 올라가서 도저히 사람의 말로써는 설명할 수도 없는 희한하고도 영광스러운 천국의 광경을 그는 보았습니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 담대하게 말했습니다. "내가 천국에 올라갈 때 어찌나 현실 세계보다 뚜렷한지 몸 안에서 올라갔는지 몸 밖에서 올라갔는지 내 스스로는 분간할 수가 없었다"고 말한 것입니다. 그러므로 사람들은 생각하기를 천국에 올라가면  희미한 꿈꾸는 안개 같을 것이라고 생각하는 사람이 많습니다. 그러나 바울은 말하기를 현실적인 세계에 사는 것보다 더욱 천국이 확실했기 때문에 내가 죽어서 천국에 올라갔는지 내가 살아서 올라갔는지 분간을 할 수 없었다고 바울은 분명하게 말한 것입니다. 
  오늘날 신학자들은 대개 여기에 동의합니다. 바울이 루스드라에서 복음을 전하다가 원수들에게 돌로 치어 맞아 죽었었습니다. 원수들이 죽은 바울의 시체를 끌어다가 저 시 변두리에 있는 시체 방치소에 내 던져 버렸습니다. 그런데 바울이 제자들이 기도하는 가운데 살아서 일어났습니다. 아마 그 동안에 바울은 셋째 하늘에 올라갔다가 내려 왔다고 믿고 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 분명하게 천국의 체험을 하고 우리에게 말하고 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도후서 5장 1절에 바울은 담대하게 말하기를 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 울이게 있는 줄을 안다"고 그는 확신해서 말했었으며 빌립보서 1장 21절로 23절에 "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라 그러나 만일 육신대로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"라고 말한 것입니다. 바울은 차라리 나는 이 육신을 떠나서 예수 그리스도와 함께 있는 욕망이 더욱 좋다고 말한 것입니다. 
  오늘날 우리 사람들은 천국을 체험하지 못하고 마음에 불안과 두려움이 있기 때문에 소똥 밭에 굴러도 세상에 살겠다고 애걸복걸하지만 바울 선생은 말하기를 차라리 내게 선택권을 준다면 나는 내 몸을 떠나 예수 그리스도와 같이 있을 것이 더 좋다고 담대하게 말한 것은 바울은 천국을 직접 체험해 보았기 때문인 것입니다. 

  넷째로, 이제 우리가 장차 갈 천년 왕국은 어떠한 곳일까요?
이제 얼마 있지 아니하면 주님께서 재림하십니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중으로 올라갈 것이라" 거기에서 우리들을 그리스도와 함께 천 년 동안 어린 양의 혼인 잔치에 참여하는 것입니다. 그리고 난 다음 7년 동안 세상에는 역사 이래 보지 못한 가장 처참한 환란이 있고 난 다음에 7년 환란 이후 예수 그리스도는 신부들, 주의 성도들과 함께 지상에 재림하는 것입니다. 그래서 지상에 재림해서 7년 환란 동안 그리스도를 위해서 순교 당한 사람이 모두다 살아 일어나고 저들과 더불어서 이 땅에서 천년 동안 왕노릇 합니다. 적그리스도와 거짓 선지자들은 불과 유황이 타는 못에 던져버리고 마귀는 천 년 동안 무저갱에 가두어 버리고 그래서 죄가 없고 악이 없는 세상에 천 년 동안 왕노릇하는 천년 왕국이 있는 것입니다. 
  성경은 요한계시록 20장 4절로 6절에 이렇게 말합니다. "또 내가 보좌들을 보니 거기 앉은 자들이 있어 심판하는 권세를 받았더라 또 내가 보니 예수의 증거와 하나님의 말씀을 인하여 목 베임을 받은 자의 영혼들과 또 짐승과 그의 우상에게 경배하지도 아니하고 이마와 손에 그의 표를 받지도 아니한 자들이 살아서 그리스도로 더불어 천 년 동안 왕노릇 하니 (그 나머지 죽은 자들은 그 천 년이 차기까지 살지 못하더라) 이는 첫째 부활이라 이 첫째 부활에 참예하는 자들은 복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천 년 동안 그리스도로 더불어 왕 노릇하리라" 지금 예수를 믿고 성령으로 거듭난 사람들은 모두다 첫째 부활에 참석할 자들인 것입니다. 
  여러분 우리는 다 예수 안에서 첫째 부활에 참석하여 그리스도와 더불어 천 년 동안 왕노릇할 것인 것입니다. 

  다섯째, 마지막으로 이제 신천신지 영원 무궁 세계가 우리 앞에 다가오는 것입니다. 
이것은 이제 천 년이 차고 난 다음에 하나님께서 마귀를 무저갱에서 풀어 놓으사 잠시동안 온 세계에 알곡과 쭉정이를 분별하게 하고 난 다음에 그 다음 주님께서 백보좌를 베풀고서 역사 이래로 죽은 사람들이 다 부활하게 해서 주님께서 마지막 심판을 하는 것입니다. 생명 책에 기록하지 않은 모든 사람들은 사탄과 그 사자들과 함께 모두다 영원히 불과 유황으로 타는 못으로 던져버립니다. 음부도 사망도 귀신도 마귀도 모든 저주도 그리고 인류를 괴롭히는 모든 일체의 것이 다 불과 유황으로 타는 못에 던져버립니다. 그리고 하나님께서는 일시에 옛 하늘과 옛 땅을 없애 버리고 새 하늘과 새 땅을 만드시며 거기에 새 예루살렘의 날이 오게 만드는 것입니다. 
  이것은 영원무궁 천지 세계인 것인데 요한계시록 21장 1절로 4절에 이렇게 말하고 있습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님이 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라" 그리고 난 다음에 우리는 새 예루살렘의 모습을 볼 수 있습니다.
  새 예루살렘에는 부활한 성도들이 예수님과 함께 들어가서 영원 무궁토록 살 처소인데 요한계시록 22장 1절로 5절에 보면 "또 저가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇  하리로다" 그래서 결국에 여러분과 나는 신천신지 영원무궁 세계로 들어가서 이 전 우주를 상속으로 받아 그리스도와 함께 세세토록 다스리며 왕노릇하는 날을 맞이하는 날을 맞이하게 되실 것입니다. 

  천국의 실재는 정직한 양심을 가진 인간이면 배우지 않고도 선험적으로 알고 있는 것입니다. 그러나 우리 크리스천은 수많은 증거와 언약을 통하여 의심할 수 없는 확신을 갖고 천국이 있는 것을 믿고 있는 것입니다. 우리들은 이미 요동치 않는 천국을 갖고 있으므로 이 요동하고 요란하며 변화무쌍한 세계에 살면서도 마음에 깊은 평안과 안식을 갖고 살 수 있는 것은 우리는 깨어질 수 없는 세계를 이미 마음 속에 소유하고 있기 때문인 것입니다. 이 세상만 가지고 있는 사람은 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지는 자기의 있을 곳을 찾지 못하므로 당황하고 동분서주하고 좌왕우왕 하지만 우리는 이 땅에 우리의 발을 딛고 있지 않습니다. 우리는 영원히 흔들리지 않고 요동하지 않는 세계를 이미 마음 속에 소유하고 있고 그곳에 시민권을 갖고 있기 때문에 우리는 언제고 이 땅을 훌쩍 떠날 수 있는 것입니다. 그러므로 이 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어져도 두려워하지 않는 것은 우리는 이 땅을 피하여서 영원히 안식할 처소가 있기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람들이 눈에 보이는 세상을 위하여 동요하지 아니하고 마음에 확신을 가지고 살 수 잇는 것은 성경 말씀대로 눈에 보이는 것은 잠깐이요 눈에 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님께서는 인류 전 세계를 향하여 회개하고 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 성령으로 거듭나서 천국의 후보자가 되라고 하나님께서 청하고 있는 것입니다. 오늘 하늘 나라는 성령으로 말미암아 이 땅에 살고 있을 때 이미 우리 마음 속에 들어와서 체험하게 하시며 오늘날 하늘나라는 성령의 능력으로 우리 주위 환경 가운데 위대한 능력으로 스스로를 증거하고 있으며 오늘 하나님은 육신의 장막 집을 벗는 사람들을 천사들을 데리고 가서 영원히 부활의 날까지 체험하게 하는 것이요 오늘날 천국은 주께서 가지고 와서 천 년 동안 왕노릇하게 되고 그 다음 우리는 신천신지 영원 무궁 세계에 들어가서 그리스도와 함께 영원토록 왕노릇하며 살 수 있는 영광 속에 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 반드시 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐를 선택해야 되는 것입니다. 세상의 부귀영화 공명을 위해서도 목숨을 걸고 싸우는 이 세상에 그것은 잠시 있다 사라지는 모래알 같은 것에 불과한 것입니다. 그러나 우리에게는 참으로 값져서 영원토록 잃어버릴 수 없고 사라질 수 없는 영원한 생명과 천국이 예수 그리스도 안에서 우리에게 제공되어 있는 것입니다. 이러므로 우리는 걸리기 쉽고 떨어지기 쉬운 죄악을 벗어버리고 천국으로 향하여 행진하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.  

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 주께서 우리를 위해서 영화로운 천국을 예비해 주신 것을 감사합니다. 이미 예수 그리스도 안에서 천국은 우리 속에 의와 평강과 희락으로 넘쳐나고 있습니다. 우리의 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지지 못했어도 마음 속에 체험하는 이 위대한 천국의 영광을 감사하고 우리의 환경에 천국의 열매가 나타나서 역사 하는 것을 보고 우리는 감사합니다. 아버지, 우리는 죽음이 다가와서 육신의 장막 집이 무너지더라도 두려워하지 않는 것은 우리를 위해서 예비한 하나님의 맨션이 있기 때문이로소이다. 아버지 하나님이여. 그러므로 깨어 기도하고 죄악의 올무에 빠져들어 가지 아니하고 사탄의 궤계에 넘어가지 말고 하나님의 심판을 두려워하며 회개하고 주님 앞에 성실하게 신앙하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여. 하나님이 회개하고 순종하는 자에 대한 사랑은 끝이 없지만 반역하고 거역하고 범죄 하는 자에 대한 하나님의 심판의 두려움은 뼈를 녹게 하는 무서움인 것을 알게 하여 주시옵소서. 한 사람도 우리가 심판을 받거나 멸망의 자리에 들어가지 말게 도와 주시옵시고 진실로 하나님의 사랑 받는 자리에서 살게 도와 주시옵시고 주님께 열심과 충성을 다하며 살게 도와 주시옵소서. 그래서 주님 앞에 어여삐 설 수 있는 천국의 백성들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                        	                                 

                                                           
  

1985년 8월 11일 
제목 : 성공으로 가는 7가지 이정표
성구 : 시 1:1-3

  오늘 저는 '성공으로 가는 7가지 이정표'라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
인생에 실패하기 원하는 사람이 있을까요? 만일 자원해서 실패하기 원하는 사람이 있다면 그는 정신 치료를 받아야 하는 사람일 것입니다. 모든 사람들은 필사적인 노력을 다해 성공을 얻으려고 전심전력으로 애를 씁니다. 그러나 성공이란 너무도 멀리 있고 붙잡기 힘든 것만 같습니다. 그러나 우리가 성공할 수 있는 올바른 태도만 갖는다면 성공은 크고 작은 차이는 있을지 몰라도 우리의 일상 생활에서 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 크고 작은 일상의 성공을 성취하며 살아갈 때 흐뭇한 기쁨과 행복을 맛보며 살 수 있습니다. 그래서 저는 오늘 여러분에게 성공으로 가는 7가지 이정표를 제시해 드리고자 합니다. 

  첫째로, 마음의 평화는 성공으로 가는 이정표가 됩니다. 
사람이 마음속에 평화를 잃고 불안, 공포, 초조, 미움, 좌절감 그리고 절망을 안고 있으면 이 사람은 절대로 성공할 수 없습니다. 이러한 사람은 성공으로 가는 이정표의 첫 발걸음부터 실패하고 마는 것입니다. 마음의 평화는 성공에 있어서 가장 근원적인 것입니다. 옛말에도 '가화만사성'이라는 말이 있습니다. 가정이 평안해야 모든 일이 잘 이루어진다는 뜻입니다. 나라도 마찬가지입니다. 나라가 정치적으로 평안해야 경제적으로 발전하고 사회적으로 성장하며 외침도 막을 수 있으며 국민들도 행복하게 살 수 있습니다. 그러나 나라가 평안하지 않으면 이러한 것들은 달성될 수 없습니다. 더구나 우리 대한민국과 같이 북한 공산주의자들이 호시탐탐 남침의 기회를 엿보며 우리 사회에 혼란과 분열을 가져오려고 결사적으로 노력하는 현재의 처지에서 우리 나라가 평안하지 못하면 김일성에게 이적 행위를 하고 공산주의에 이 나라를 내어줄 수밖에 없을 것입니다. 우리는 오늘날의 경제적 상황이 얼마나 어려운지 잘 알고 있습니다. 강대국들이 자신들의 국익을 지키기 위해서 압박을 가하여 무역장벽은 날로 높아져가고 있습니다. 또 우리는 일본과 무서운 무역 경쟁 속에서 살고 있습니다. 이런 상황에서 위로는 공산주의, 아래로는 일본의 경제적 침략을 막으면서 우리가 평안과 성장과 발전을 이룩하기 위해서는 국가적인 안정이 절대로 필요합니다. 
  최근의 학원 사태로 말미암아 정치적으로 어수선하고 사회적으로는 불안한 상태에 우리는 있습니다. 우리가 30여 년 동안 피땀 흘리며 지켜온 자유 민주주의가 학원의 소수 학생들의 용공주의 구도와 데모로 말미암아 흔들린다는 것은 용납할 수 없는 사실입니다. 저는 대한민국의 학생들이 학생의 본분으로서의 공부를 열심히 하여 나라의 장래를 기약할 수 있게 되기를 바랍니다. 부모들이 열심히 애써 벌어준 돈으로 학생들은 학생의 신분으로서 열심히 공부해야합니다. 그렇지 않고 나라와 민족을 혼란케 하고 김일성에게 바치려 하는 용공주의와 좌경화된 사상을 가지고 화염병을 던지며 데모하여 사회의 혼란을 일으키는 일을 우리는 근절시켜야 합니다. 우리 기성세대와 부모들은 이러한 일들을 용납하지 말아야 할 것입니다. 국가의 기강을 흔드는 일을 우리는 용납할 수 없습니다. 또 학생들의 이러한 소요를 정치적으로 이용해서 이익을 얻으려는 어떠한 정치 단체도 우리는 용납하지 말아야 합니다. 학원은 절대적으로 안정되어야 하겠습니다.    
  요즘 여당에서 제시한 학원안정법을 야당은 무조건 반대하고 나서서는 안되겠습니다. 나라와 민족이 있고 야당이 있는 것이지 나라와 민족을 우선한 야당은 있을 수 없습니다. 우리 국민전체가 원하는 사회 안정을 위한 학원안정법에 대해 무조건 반대한다면 야당은 국민에게 버림을 받을 것입니다. 
여당 또한 이 학원안정법에 대해 야당과 충분한 협의를 거쳐 국민 전체가 동의할 수 있는 의견을 수렴해서 이 법을 제정해야 할 것입니다. 나라가 안정이 되어야 공산주의로부터 우리 나라를 지킬 수 있고 경제도 성장할 수 있습니다. 그렇지 않고 나라가 불안하면 우리는 공산주의에 패배하고 경제적인 파탄을 맞이하게 될 것입니다. 이러므로 우리 민족은 나라의 안정을 최우선으로 도모해야 하겠습니다. 개인, 가정 그리고 나라가 마음의 평안을 잃고 발전과 성공이 있을 것이라는 생각은 오산입니다. 
  우리가 개인적으로는 어떻게 평안을 얻을 수 있을까요? 우리는 예수 그리스도의 십자가 앞에 나옴으로 깊은 마음의 평화를 얻을 수 있습니다. 그리스도의 십자가를 바라볼 때 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 십자가의 보배로운 피로 죄사함을 받으며 성령을 받아 하나님의 능력에 의지할 수 있으며 치료의 약속을 부여잡고 저주에서 해방된 확신을 부여잡으며 죽었으나 영원히 살 수 있는 소망을 십자가에서 얻을 수 있기 때문에 남녀노유, 빈부귀천을 막론하고 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와 엎드려 기도할 때 그 마음속에 불안, 공포, 초조, 좌절감, 절망을 다 벗어버리고 그리스도안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 소망과 신뢰를 가지고 마음의 평안을 가질 수 있는 것입니다. 그리스도안에 들어와 마음의 평안을 가지고 나아갈 때 이 사람은 성공의 제 일 이정표를 지나게 되는 것입니다. 마음의 평안은 인생을 성공적으로 살 수 있는 가장 근원적인 재료이자 원천이 되는 것입니다. 

  두 번째로, 성공적인 인생을 사는 둘 째 이정표는 꿈을 갖는 것입니다. 
꿈이란 내 마음에 그려놓은 미래의 청사진입니다. 우리가 꿈을 지배하는 것이 아니라 꿈이 우리를 지배하는 것입니다. 한 개인, 가정, 사회, 국가가 꿈을 보여준다면 그 꿈은 그 집단의 미래를 보여 줄 수 있습니다. 성경은 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리의 미래의 밝은 청사진인 꿈을 가지고 있을 때 그 꿈이 우리를 지배하고 다스리고 이끌어 나가고  기적을 산출하는 것입니다. 꿈 없이는 아무런 일도 이루어지지 않습니다. 아브라함이 나이 75세에 하나님으로부터 꿈을 받자 연로했다는 것을 완전히 극복하고 이스라엘의 조상이 되었습니다. 모세는 광야에 버려진 목동이었으나 80세에 하나님께로부터 꿈을 얻자마자 그 꿈이 마음속에서 그를 지배하여 지팡이 하나 들고 애굽으로 건너가 300만 이스라엘 백성을 430년 동안 종노릇하던 세계적인 강대국 애굽에서 이끌어 낼 수 있었습니다. 꿈은 새로운 인생을 향한 위대한 창조력을 창출합니다. 
  우리 교회는 이제 50만 성도를 가지게 되었습니다. 저는 1958년에 교회를 개척할 때 한국에서, 세계에서 가장 큰 교회를 세워서 오대양 육대주에 복음을 나눠주는 교회를 세워야 하겠다는 꿈을 마음속에 가지고 있었습니다. 이 꿈이 한시도 끊이지 않고 마음속에 불타올랐습니다. 화산과 같이 불타고 있었습니다. 그 꿈이 저를 만들었지 제가 그 꿈을 만든 것이 아닙니다. 그 꿈에 잡히어 기도하고 복음을 전파하고 울고 애쓰고 노력하여 그 결과 50만 성도를 가진 교회를 만들 수 있었던 것입니다. 여러분, 여러분의 마음속에 꿈이 있는지 살펴보시기 바랍니다. 젊은 형제 여러분, 여러분 마음속에 꿈이 있습니까? 부형님, 자매님, 여러분의 마음속에 내일에 대한 꿈이 있습니까? 크고 작든 마음속에 영롱하고 찬란한 확실한 꿈이 마음을 지배하고 있으면 그 꿈이 여러분을 이끌어 갈 것입니다. 성령께서는 꿈을 통해 우리를 이끌어 가십니다. 왜냐하면 꿈과 환상은 바로 성령님께서 사용하시는 언어이기 때문입니다. 꿈과 환상을 통해 성령님과의 대화가 이루어지면 성령님께서는 우리를 붙잡아 성공의 길로 인도해 주실 것입니다. 

  셋째로, 우리는 신념을 가지고 인생을 살아야 합니다. 
신념은 세 번째 이정표입니다. 미국의 우주선, 첼린져호에 타는 우주인들을 보십시오. 그들은 신념의 사람들입니다. 목숨을 걸고 우주로 향할 수 있는 것은 신념 때문인 것입니다. 미지의 세계, 불가능의 땅을 향해 뛰어드는 용기는 신념에서 오는 것입니다. '할 수 있다. 하면 된다, 해보자' 이러한 것들은 모두 자신을 믿는 인간적인 신념으로부터 나오는 것입니다. 아무리 지혜가 많다고 하더라도 신념 없이는 그 지혜를 행동으로 옮길 수 없습니다. 인간이 자신을 믿을 수 있는 신념이 있을 때 인간은 모험을 합니다. 바다와 하늘에서 모험을 하는 것입니다. 
  그러나 인간적인 신념이란 것은 그 사람이 아무리 강하다고 하더라도 한계가 있습니다. 인간 자체가 유한한 존재인 것처럼 인간적인 신념은 한계점이 있습니다. 그러나 하늘과 땅, 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 믿는 신념을 가진다면 이 사람은 그 무엇이라도 두려워하지 않고 나아갈 수 있습니다. 
  다윗은 '내가 하나님을 믿음으로 적진 속을 달리며 높은 담을 뛰어넘는다'고 말했습니다. 인간의 힘으로는 도저히 적진 속을 달리고 높은 담을 뛰어넘을 수 없지만 하나님을 신뢰하기 때문에 그 신념의 능력에 의지해서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 뛰어나갈 수 있다는 것입니다. 신념, 이것은 우리로 하여금 위대한 창조적인 행동을 할 수 있도록 하는 배후의 힘인 것입니다. 

  넷째로, 성공적인 삶을 살기 위해서는 결단의 사람이 되어야 합니다. 
기회는 주저하는 사람에게 주어지지 않습니다. 일생동안 수많은 기회가 여러분의 마음을 노크합니다. 그런데 기회가 왔음에도 불구하고 주저하다가 신속히 그 기회를 잡지 않으면 그 사람은 인생에서 실패하는 것입니다. 그러므로 우리는 결단의 사람이 되어야 합니다. 기회가 오면 놓치지 않고 그것을 잡을 줄 알아야 합니다. 
  제 2차 세계대전 당시 독일의 히틀러가 참패를 당하게 된 결정적인 이유는 기회를 놓친 데 있습니다. 연합군이 노르망디에 상륙할 때 히틀러는 잠자고 있었습니다. 그때 히틀러의 한 보좌관은 그를 깨워 연합군이 노르망디에 상륙하고 있으니 기계와 부대를 그 곳으로 돌리라고 간청하고 싶었습니다. 그런데 그 보좌관은 히틀러의 성격이 무서워 그의 잠을 깨우지 못했습니다. 연합군은 노르망디에 상륙했고 교두보를 확보했습니다. 히틀러가 잠이 깼을 땐 이미 사태는 연합군에 이로운 쪽으로 기울어져 블란서 해안을 점령하고 말았습니다. 이렇게 독일 제국이 망하게 되는 계기가 만들어졌습니다. 
이와 같이 기회는 주저하는 사람에게는 절대 주어지지 않습니다. 이를 알아야 합니다. 이러므로 우리는 지혜로운 결정을 내리기 위해서 하나님의 말씀을 읽고 많이 기도해야 합니다. 하나님의 말씀은 하나님의 지식이요, 지혜입니다. 인간은 지혜가 부족하나 하나님의 말씀을 통해서 하나님의 지혜와 지식의 힘을 빌어 초인적인 지혜를 얻게 됩니다. 
  성경은 말씀하시기를 "너희 중에 지혜가 부족한 자가 있거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라"고 하셨습니다. 그러므로 간절히 기도하여 하나님의 지혜를 얻어 여러 가지 문제에 대한 결단을 내려야 합니다. 
  그리고 일단 결단을 내렸다면 뒤돌아봐서는 안됩니다. 주님께서 "장기에 손을 얹어놓고 뒤를 돌아보는 자는 천국에 합당하지 않다"고 하셨습니다. 한번 시작했으면 끝까지 해야 합니다. 오늘날 많은 가정이 이혼하고 파경을 맞습니다. 결혼할 때는 죽지 않는 한 결코 헤어지지 말자고 약속하고는 살다가 어려운 일이 다가오면 서로 다투다가 이혼합니다. 이는 결단의 부족입니다. 
한 번 무슨 일을 하겠다고 결심하면 바람이 부나, 비가 오나 날이 궂으나 좋으나 일을 성취하는 결단력 있는 사람이 성공합니다.   

  다섯 번째로, 성공을 하는 사람을 불같은 열심이 있는 사람입니다. 
성령이 충만하여 정신없이 열심히 뛰는 사람이 성공합니다. 다른 사람이 잘 때 안자고 먹을 때 안 먹고 열심을 다해 일하는 사람이 성공합니다. 이번 타임지에 "전 후 40년 기적을 창조한 일본"이라는 제목이 있었습니다. 이것은 조그만 중소기업을 운영하는 사람의 이야기였습니다. 이 사람이 얼마나 열심히 일했는지 일하면서 서서 아침, 점심, 저녁을 먹었고 잠도 공장에서 쭈그리고 잤습니다. 이 사람이 이와 같이 피와 땀과 눈물로 일을 함으로 다른 어떠한 나라도 경쟁을 할 수 없다는 그러한 기사였습니다. 별수 없이 이 세상에서는 불같은 열심이 있는 사람이 성공하게 됩니다. 연구와 노력에 있어서, 일을 성취하는 데 있어서 주야로 열심을 다해 일하는 그 사람에게 성공은 선물로 주어지는 것입니다. 성경에도 "구하라 주실것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라"고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 가만히 있는데 너희가 성공할 것이라고 하시지 않으셨습니다. 구해보고 찾아보고 두드려 보고 있는 힘을 다해 노력할 때 하나님께서 그 열매로써 성공을 주시는 것입니다. 
  많은 사람들이 교회성장에 대한 쉬운 비결을 알고싶어 합니다. 세계 어디를 가든 목사들은 어떻게 하면 쉽게 교회를 성장시킬 수 있는지 물어봅니다. 교회 성장에는 열심히 기도하고 공부하고 심방하고 전도하는 길밖에 없습니다. 열심 없이는 어떻게 해도 교회성장은 이루어지지 않습니다. 그러므로 교회뿐 아니라 개인, 가정, 직장, 사업 그리고 사회의 일에 열심 없이 사람을 데려다 놓으면 망하게 됩니다. 게으른 자는 멸망합니다. 남보다 조금이라도 열심히 해야 이 사람은 남보다 성공할 수 있는 것입니다. 

  여섯 번째로, 성공하려면 친절한 사람이 되어야 합니다. 
이 세상은 홀로 살 수 없는 세계입니다. 유능한 인재가 인격상의 결함으로 버림받는 예가 얼마나 많은지 모릅니다. 우리는 가정에서 부모형제와 배우자와 함께 살아야 합니다. 또 사회에서는 동료들과 함께 살아야 하기 때문에 서로 이해하고 동정하고 인내하며 벗이 되어야 합니다. 이기적인 태도로는 절대로 성공적인 삶을 살 수 없습니다. 우리는 홀로 살 수 없는 세계에 살고있다는 것을 알아야 합니다. 인생은 절대 고립되어 살 수 없습니다. 그러므로 가는 곳마다 처처에 원수를 만들고 담을 쌓는 사람은 어느 곳에 가나 실패자가 됩니다. 그러나 마음속에 언제나 이해와 동정심을 가지고 어제의 원수와도 원수의 담을 허물 수 있는 사람, 어제 상처받은 사람도 용서하고 껴안을 수 있는 가슴이 넓은 사람이 인생을 성공적으로 살 수 있는 것입니다. 
무슨 일에나 혼자 쀼루퉁해져 외톨이가 되고 원망, 불평하고 주먹을 휘두르며 사는 사람이 성공한 예는 없습니다. 
  이러므로 상처를 싸매고서라도 웃고 손을 내밀고 품어줄 수 있는 사람은 무서운 사람입니다. 이런 사람은 절대로 이 세상에서 실패하지 않습니다. 이런 사람은 수많은 동료를 데리고서 함께 인생을 성공적으로 살아갈 수 있습니다. 

  일곱 번째로, 성공하는 사람은 하나님과 인간을 섬기기 위해 사는 사람입니다. 
예수님의 십자가가 왜 그렇게 유명합니까? 세월이 흐르고 시대가 지나갈수록 나사렛 예수 그리스도에 대한 흠모와 예수님을 따르는 사람의 수는 늘어갑니다. 예수님은 비록 3년 반 동안의 공생애밖에는 사시지 못했습니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도의 하신 일은 온 인류 전체를 안고 흔들어 변화시키고 있습니다. 이것은 예수님의 일생이 하나님과 인간을 섬기는 일생이었기 때문입니다. 예수님은 하나님을 섬기기 위해 사셨고 인간을 섬기기 위해 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 
  "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양 같이 그릇 행하여 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"
 이 예수 그리스도의 일생은 우리를 위해 섬기는 삶이었기 때문이 세월이 흘러갈수록 예수 그리스도의 그 사랑과 그 위대한 은혜는 빛을 발하는 것입니다. 이와 마찬가지로 성공적인 삶을 사는 사람은 섬기는 삶을 살아야 합니다. 이기주의는 패배주의입니다. 자신의 이익만 생각하고 자신의 이익 집단만 돌보며 스스로만 위해 사는 사람은 얼마 있지 않아 모든 사람에게 소외당하고 버림받아 패배하고 맙니다. 우리는 남을 성공시키기 위해서 전력을 기울이는 사람이 되어야 하겠습니다. 물건을 파는 사람도 물건을 사는 사람이 이 물건을 사용하여 성공할 수 있도록 최선을 다해 만들어 친절하게 팔아야 합니다. 내 이익을 위해서 남을 속여서라도 물건을 파는 사람은 일시적으로는 돈을 버는 것 같지만 결국은 실패하게 되는 것입니다. 정치가들이 권모 술수로 민중들과 선거구민들을 속이고 적당히 표를 얻어 권력을 얻고자 한다면 그 사람의 앞날은 뻔한 것입니다. 그러나 진실로 국민을 생각해서 국민의 의견을 수렴하고 국민을 섬기기 위해 전력을 기울이는 정당이나 정치가에게는 앞날이 있는 것입니다. 
  교회를 세워놓고 사람들에게 오라고 한다고 해서 오지 않습니다. 교회가 전력을 다해 성도들의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하도록 애를 써서 기도하고 성공하도록 섬기면 교인들은 찾아오게 되어있습니다. 
한 가정의 평화도 마찬가지입니다. 남편이 아내에게 '나만 섬겨라'고 하고 아내가 남편에게 '요즘은 여권이 신장되었으니 나만 섬기세요'하면 그 가정에는 항상 긴장이 돕니다. 남편과 아내가 서로 섬겨주고 부모와 자식이 서로 섬겨주고 성공시키려 하면 이를 통해 미안해하는 마음, 고마워하는 마음이 생겨 화목이 이루어져 성공적인 가정이 만들어지는 것입니다. 이와 같이 하나님과 인간을 섬기는 개인, 집단, 국가만이 성공할 수 있는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 성공은 우리에게 다가와 있습니다. 우리를 향해 손짓하고 있습니다. 우리가 마음의 평화와 꿈을 가지고 신념을 가지며, 결단의 사람이 되고 불같은 열심을 가지고 일하며 친절한 사람이 되고 하나님과 인간을 섬기는 삶의 태도를 취하면 성공은 우리에게 다가오는 것입니다. 아무리 지혜롭고 총명하며 유능한 사람이라도 이 같은 올바른 인생의 태도를 갖지 못하면 그런 사람은 절대로 성공할 수 없습니다. 
  사람들은 성공하면 기상 천외한 큰 일을 성취하는 것을 생각할 때가 많습니다. 일생에서의 수많은 작은 일들의 성공이 궁극적으로 큰 성공을 가져오는 것입니다. 행복한 가정을 가지는 것, 성공적으로 부부관계를 유지하고 자녀를 성장시키는 것, 사람들에게 존경받는 사람이 되는 것 등, 성공적인 인생의 이정표를 지날 때마다 우리들은 자기 수양과 대가를 지불해야 합니다. 그러면 성공적인 삶을 살 수 있습니다. 오직 우리가 성공하며 인생을 살 때만이 마음의 참된 기쁨과 행복을 누릴 수 있습니다. 실패자에게 행복한지를 물어보십시오. 그들이 행복할 리가 없습니다. 내가 꿈꾸는 크고 작은 일을 성취할 때 흐뭇함과 만족, 기쁨과 행복은 다가오는 것입니다. 우리는 인생의 올바른 삶의 태도를 취함으로 크고 작은 일에 성공하며 살 수 있습니다. 

 -기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 매일 일에 부딪히며 삽니다. 작고 큰 수많은 일을 해결해야 합니다. 이러한 일들에 성공하며 살면 마음에 행복이 다가오지만 실패하면 마음에 깊은 상처와 불행을 가지게 됩니다. 오늘 이 시간에 인생을 성공하고 살 수 있는 올바른 마음의 자세를 가질 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와 우리의 일생을 맡김으로 오중 복음과 삼중 축복으로 마음에 끝없는 평화를 가지도록 도와주시고 동남풍, 서북풍이 불어도 십자가를 통해 얻은 마음의 평화를 놓치지 않도록 도와 주시옵소서. 아버지 하나님, 작건 크건 우리 마음속에 내일에 대한 청사진을 품고 살도록 도와 주시옵소서. 소신 없는 삶이 아닌 신념을 가지고 하나님을 의지하고 용기 있게 삶을 살고 하나님의 지혜를 받아 무슨 일에나 머뭇거리지 않고 결단 있는 태도를 취하여 전진하고 돌아보지 않으며 열심 있는 사람 되도록 도와 주시옵소서. 아침부터 저녁까지 때를 놓치지 않고 게으르지 않게 도와주시고 서로 불쌍히 여겨 친절하게 상대를 대하게 하시고 나를 위해서가 아니라 하나님과 나라와 이웃을 섬기기 위해서 사는 우리가 되도록 도와 주시옵소서. 남을 섬기고 성공시킬 때 나에게도 성공이 다가온다는 것을 알도록, 이기주의를 뿌리뽑도록 도와 주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  


 날짜 : 1985년 8월 18일
 제목 : 보혈의 신비
 성구 : 히 12 : 22 - 24


 저는 여러분과 함께 오늘 보혈의 신비라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 기독교는 십자가의 종교입니다. 사도바울은 고린도전서 1장 22절~24절 말씀에 이렇게 기록했습니다. 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 지나니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라. 예수님께서는 십자가에 못 박혀 보배로운 피를 다 흘리셨습니다. 예수님이 흘리신 그 보배로운 피는 신비스러운 구원의 위대한 능력을 그 속에 가지고 있습니다. 예수님의 보혈에 대한 지식과 신앙을 갖지 않고는 하나님의 은혜와 축복 및 위대한 승리적인 신앙생활에 둘어갈 수가 없습니다. 그러므로 저는 오늘 이 시간에 보혈의 신비스러운 능력에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.    
 
 첫째로, 죄인과 보혈과의 관계를 말씀해 드리겠습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 아담과 하와의 후손들입니다. 아담과 하와는 에덴동산에서 하나님을 반역하고 사망의 선고를 받았었습니다. 성경은 말씀하기를 죄의 값은 사망이라고 말했었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 아담과 하와는 하나님을 반역하고 범죄하므로 말미암아 영혼이 죽었고 에덴에서 쫓겨나고 그 후손들은 잉태할 때부터 죄 중에 잉태하고 태어날 때부터 죄인으로 태어난 것입니다. 이러므로 온 인류가 아담 안에서 다 죽은 상태에 있었습니다. 누구도 자기의 선한 행위나 올바른 행실을 통해서 죄에서 사망에서 놓여남 받을 수가 없는 비극적인 운명이 바로 인간인 것입니다. 누가 우리 사람들을 이 비극적인 죄악에서 용서해 줄 수 있겠습니까. 죄의 빚을 인간의 힘으로는 청산 할 수가 없습니다. 왜냐하면 죄값으로 모두다 죽어야만 하기 때문에 스스로가 죽고 난 다음에 다시 부활 할 수 없는 것이 인간인 이상 죄 값을 갚을 도리가 없습니다. 그런데 성경은 말씀하시길 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 조인들을 사랑하여 주셔서 우리의 죄값을 대신 짊어지고 우리를 위해서 하나님 앞에서 심판을 받아주실 하나님의 독생자 예수 그리스도를 하나님께서 보내주신 것입니다. 천사가 사람을 위해서 대신 죽을 수가 없습니다. 하나님도 사람을 위해서 대신 죽을 수가 없습니다. 사람이 죄를 지은 이상 사람이 사람의 죄를 위해서 대속할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 아들 예수께서는 성령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸을 통해서 이 세상에 오셨고 사람으로 오셨음으로 말미암아 사람 가운데서 죄없이 33년을 사시고 주님께서 급기야 온 인류를 대표하셔서 십자가에 올라가 그 몸 찢고 피를 흘리심으로 말미암아 인류의 죄를 청산하게 된 것입니다. 성경은 말씀하기를 피흘림이 없은 즉 죄사함이 없다고 말하는 것입니다. 죄의 값은 반드시 피를 흘려야 되는 것입니다. 그런데 죄없이 태어난 하나님의 아들 예수 그리스도, 죄없이 일생을 살아가신 예수 그리스도, 그 하나님이요, 참사람이요, 참 하나님 예수께서 십자가에 올라가셔서 바로 여려분을 위해서 나를 위해서 우릴 대신하여 피를 흘리신 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도의 보배로운 피는 이제 모든 인생들의 죄악을 다 청산해버리고 마는 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄 할 것 없이 주 예수 그리스도 앞에 나와서 그 보혈을 바라보면 그 보혈은 우리의 죄악을 모두 다 청산하고 아버지의 보좌앞에 지금 전시되 있는 것입니다. 아버지의 성전에 그 보혈이 뿌려짐으로 말미암아 이제 아버지 하나님께서는 인간을 바라볼 때 보혈을 통하여 하나님께 나오는 사람에게 죄를 정할 수가 없습니다. 그러기 때문에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 우리 하나님께 나오면 하나님께서 오늘 이 시간 즉시로 그 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄를 용서해 주시는 것입니다. 이것은 종교를 통해서 되는 것이 아닙니다. 수양과 도덕을 통해서 되는 것이 아닙니다. 좋은 행실을 통해서 되는 것이 아닙니다. 오직 우릴 위해서 십자가에서 피를 흘려주신 나사렛 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 그 피로서 구원을 받는 것입니다. 이러므로 보혈의 공로 없이 오늘 천국에 들어갈 사람은 아무도 없습니다. 보혈이야말로 바로 지상에서 천국으로 올라가는 하나님이 만드신 고속도로인 것입니다. 이 보혈을 통하지 않고서 그 누구도 죄에서 용서함을 받을 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 죄인들에게 가장 좋은 소식은 하나님의 아들 예수 그리스도께서 그 피를 흘리심으로 말미암아 형언할 수 없는 그 피의 값으로 우리의 모든 죄가 다 도말되었다는 것을 우리는 선전하고 전도해야 될 것인 것입니다. 예수 그리스도의 피값이 얼마나 크기 때문에 하나님께서는 그 피값을 통해서 여러분과 나의 죄값을 다 청산해 버리고도 남음이 있는 것입니다. 이러므로 이제 예수 그리스도의 피를 힘입어 우리는 하나님 앞에 담대하게 나아갈 자격을 얻게 된 것입니다. 피를 통해서 하나님이 우리를 볼 때 우리의 죄를 찾을 수가 없는 것입니다. 예수의 보혈을 통하여 여러분과 나는 하나님처럼 의롭게 되버리고 만 것입니다. 마치 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 되어 버리고 말았으며 하나님 앞애 설 때 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻었으며 마귀가 여러분과 나의 생애에 손가락으로 참수 할수없게 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 보혈의 능력과 권세란 형언할 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 누구든지 예스 그리스도의 보혈을 믿고 나오면 남녀노유 빈부귀천 할거 없이 모두다 구원을 받을 수 있는 것입니다. 이러므로 죄인과 보혈의 관계는 끊을 래야 끊을 수가 없는 위대한 관계인 것입니다. 이것이 바로 기독교가 세상 어떤 다른 종교보다 다른 것입니다. 세상 다른 종교는 자기의 의로운 행실이나 그렇지 않으면 윤리나 도덕적인 행위나 제사를 통해서 구원을 받으려고 하지만은 예수 그리스도의 기독교는 그리스도의 십자가에서 흘리신 보배로운 피를 통해서 구원을 받는 것입니다. 
 
 둘째로, 마귀와 보혈의 관계를 우리 한번 알아보십시다. 마귀와 귀신들은 예수 그리스도의 보혈을 가장 무서워하고 미워하는 것입니다. 여러분께서 마귀와 귀신들이 얼마나 예수 그리스도의 보혈을 무서워하고 떤다는 것을 알았더라면 마귀와 귀신의 역사를 무서워하지 않았을 것입니다. 왜 마귀는 예수 그리스도의 보혈을 그렇게 두려워하는 것입니까. 마귀는 사망의 장자입니다. 마귀는 사람이 타락하기 전에 먼저 타락했고 마귀는 사람이 죄짓기전에 먼저 죄 지었고 마귀는 사람이 죽기전애 먼저 영적으로 죽어 쫓겨났었습니다. 사망의 장자인 것입니다. 그런데 이 마귀의 꾀임을 받아서 아담과 하와가 하나님울 반역하고 나왔기 때문에 아담과 하와와 그 인류는 마귀의 부하가 되어 버리고 만 것입니다. 사암의 장자가 사망의 찾아든 인생들을 모두다 손아귀에 넣고 만 것입니다. 그에 따라서 이 세상은 하나님이 아담에게 주었는데 아담이 마귀에게 굴복함으로 말미암아 이 세상 모든 권세가 마귀의 손에 들어가고 마귀는 세상 임금이 되었었습니다. 그래서 온 인류를 하나님께로부터 분리시키고 도적질하고 죽이고 멸망시키고 지옥에 떨어지도록 마귀는 전력을 다한 것입니다. 그러므로 마귀는 인류 타락 이후로 예수님 오시기 전까지 이 세상에서 임금 노릇을 했습니다. 그러나 마귀가 이 땅에서 인명 노릇한 유일한 이유는 아담이 죄를 짓고 타락했기 때문에 그런 것입니다. 그래서 죄를 먼저 지은 마귀가 나중 죄짓고 떨어진 인류를 손에 넣고 자기 마음대로 지배한 것입니다만 하나님의 아들 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 십자가를 걸머지시므로 말미암아 하나님 앞에서 인간의 죄악이 탕감 되 버리고 만 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피가 우리의 가슴속에 들어올 때마다 세상 임금 마귀가 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다.     

1985년 9월 1일
성구 : 빌 3:1
제목 : 기쁨의 샘


  오늘 저는 여러분과 함께 "기쁨의 샘" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  바울선생은 로마의 칠흑과 같은 어두운 감옥에서 그의 발목이 쇠사슬에 묶인 채 희미한 촛불 밑에서 빌립보 성도들에게 이렇게 간절한 편지를 썼습니다. 종말로 나의 형제들아 주안에서 기뻐하라.  너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라. 바울선생의 그 지칠 줄 모르는 복음증거의 열정은 그 마음속에 분수처럼 쏟아 오르는 기쁨이 그 원천이요. 그 때문에 그는 절망할 수밖에 없는 처참한 환경에서 빌립보 성도들에게 기뻐하라고 편지하면서 그것이 가장 안전한 신앙상태라고 가르친 것입니다.  기쁨은 우리 매일 매일의 생활에 있어서 근원적인 삶의 힘이 되는 것입니다. 기쁨이 사라지면 삶의 활력소가 무산되고 맙니다. 그러기 때문에 사람들은 이 세상에 살면서 여러 가지 환희를 체험하려고 몹시 애를 쓰고 있습니다. 혹은 육체적인 쾌락으로 또는 권력으로 금전으로 예술로 학문으로 마음에 즐거움을 얻으려고 하는 것입니다. 그러나 여기에 확실한 기쁨의 길이 있습니다. 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 누구나 기쁨을 나눌 수 있는 길입니다. 

 첫째, 그 길이 기쁨의 원천이 되시는 하나님과의 화합이 이루어져야 한다는 것입니다. 시편 16편 11절에 보면 "주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다. " 우리는 생각하기에는 하나님이라고 하면 재미가 없고 두렵고 우리에게 멀리 떠나있는 분이라고 생각하는데 실상은 그렇지 않습니다. 성경은 여기 밝히 말하기를 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 하나님 우편에는 영원한 즐거움이 있다는 것입니다. 그러므로 하나님은 바로 기쁨과 즐거움의 원천이 되시는 것입니다. 하나님께서 기쁨과 즐거움의 원천이 되기 때문에 하나님과 우리가 화합될 때, 우리 생활 속에 말할 수 없는 영광된 기쁨과 즐거움이 넘쳐나게 되는 것입니다. 원래 우리 인생들은 하나님의 지음을 받고 난 다음에 큰 기쁨가운데서 살게 만들어 놓은 것입니다. 천국에는 하나님이 직접계시는 곳이기 때문에 하나님 앞에 기쁨이 넘치고 우편에 즐거움이 충만하므로 천국에는 슬픔과 우울증이라는 것을 전혀 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 그런데 오늘 이 땅에 살면서도 여러분 우리가 하나님과 화합만 이루어진다면 우리의 속에 부귀 영화 곡명으로 살수 없는 그 영원한 기쁨이 속에서 솟아나는 것입니다. 그러나 하나님과 우리가 화합되는 것을 방해하는 것이 있습니다. 그것이 바로 죄악의 담인 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나자 슬픔이 그 가정에 가득해지고 기쁨을 잃어버린 그들에게는 그 자녀 중에서 맡아들 가인이 둘째아들 아벨을 쳐서 죽이는 비극이 일어나는 것입니다. 그때로부터 시작해서 인생은 늘 슬프고 염려 근심이 끊이는 날이 없고 우울하고 좌절되고 절망했었습니다. 사람 속에 언제나 슬픔의 그림자가 깃들과 사는 것입니다. 그런데 누가 우리를 하나님과 화합시켜 줄 수가 있겠습니까. 우리의 의로운 행위로는 도저히 미칠 수가 없습니다. 이 세상에 죄를 짓지 아니한 의인은 한 사람도 없고 성경은 밝히 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하고 있습니다. 사람이 하나님께 나아가지 못한다면 인간은 참된 기쁨을 맛보고 살수 없으며 참된 삶의 활력소를 얻을 수가 없습니다. 어떻게 하나님께 나갈 수 있을까요. 그 길은 사람이 만드는 것이 아니라 하나님이 친히 만드셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하셨습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅할 인생을 위해서 하나님께서 그 아들 예수를 죄 없이 동정녀 마리아에게 태어나게 하시고 33년 동안 하나님의 뜻을 펴시고 마지막에 여러분과 나를 대신해서 우리의 죄와 우리의 불의를 대신해서 십자가에 형벌의 제물로 삼으신 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 여러분과 나 때문에 그런 것입니다. "저가 질림은 우리의 허물을 인함이여 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 얻었도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다."고 말한 것입니다. 예수님은 하나님과 인간사이에 십자가의 형틀에 높이 달려서 그 몸을 찢고 그 피를 쏟으심으로 말미암아 우리의 과거와 현재 미래의 죄악을 다 청산하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 다 헐어버리고 하나님께서 우리의 죄를 다 청산하고 무죄로 해방시켜주므로 말미암아 이제 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 다 없어지고 예수의 보혈로 말미암아 하나님과 화합함을 이룰 수 있게 된 것입니다. 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 모두 다 회개하고 예수를 구주로 믿고 하나님 앞에 나오면 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 들어가는 화합이 이루어지고 하나님과 화합의 증거는 기쁨인 것입니다. 우리가 성경 말씀에 거듭나야한다고 하는데 여러분 중생의 신자의 내적 증거는 기쁨입니다. 예수 믿는 사람이 그 마음속에 전혀 기쁨이 없다고 하는 것은 아직 중생의 체험을 못했기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 정말 회개하고 예수를 구주로 모시면 그 마음에 가장 깊은 속에 말로써 형원할 수 없는 평안과 함께 기쁨이 그 속에 들어오게 되는 것입니다. 기쁨이라고 말하니까 여기저기 다니면서 웃고 다니라는 것은 아닙니다. 오히려 그런 사람은 가짜 기쁨을 가질 수도 있습니다. 참 기쁨이란 이 배속에서 언제나 그곳에 남아 있는 것입니다. 마치 심산국에 가면 그곳에 안개가 서려 있고 그 안개가 떠나지 않는 것처럼 여러분과 내 영혼 속에 하나님으로부터 내려오는 기쁨이 먹은 그 놀라운 은혜가 우리의 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 진실로 거듭난 자는 기쁨을 체험한 사람이요. 기쁨 속에 들어간 사람이요. 기쁨의 하나님이 그 속에 들어오는 것입니다. 하나님의 우편에는 즐거움이 있고 하나님 앞에는 기쁨이 충만한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람의 가장 대외적인 홀 마크는 기쁨입니다. 예수를 믿는다면서 늘 우울증에 빠져있고 얼굴의 슬픔의 그림자가 거칠 날이 없고 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 산다면 이 사람은 기독교라는 종교는 가지고 있습니다. 의식과 형식은 가지고 있지만 중생하지를 못했습니다. 예수께서 말하기를 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 했는데 거듭남의 가장 큰 내적 증거는 기쁨인 것입니다. 마음에 슬픔 구름이 사라지고  우울증이 떠나가고 기쁨이 들어오게 되는 것입니다. 이러므로 하나님과 화합. 이것만이 여러분이 세상에서 가장 근원적으로 외적의 자극을 받지 않고도 속에서 쏟아나는 기쁨인 것입니다. 권력으로 가진 기쁨은 10년 이상 가지 못합니다. 권력이 사라지면 기쁨도 사라집니다. 부귀로써 오는 기쁨은 부귀가 몸에 입혀 버리면 기쁨을 체험할 수가 없습니다. 육체적인 향락으로 기쁨이 오는 것은 얼마있지 않아 중독이 되어 더 깊은 향락을 추구하게 되고 폐인이 되어버리고 마는 것입니다. 속에서 하나님을 믿으므로 말미암아 하나님이 우리 속에 들어와서 하나님의 속성이 그 기쁨이 우리 마음을 점령하면 그 기쁨이 마음에 넘쳐나고 사람이 기쁨이 있을 때 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 기쁨이 있는 주부는 생활이 어려워도 가정을 잘 꾸려갑니다. 기쁨이 넘치는 주인은 그 사회생활이 힘들고 괴로워도 이를 능히 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 그러나 기쁨이 사라지면 그 모든 환경이 젯빛으로 변화고 마는 것입니다. 호의 호식을 하고 산다고 할지라도 아름답게 치장한 집에 화려한 정원을 가지고 있다고 하더라도 기쁨이 사라지면 이 모든 것은 젯빛으로 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러나 판자 집에 산다고 할지라도 마음속에 기쁨이 넘치면 저 하늘이 나의 정원이 되고 이 넓은 산천이 바로 나의 초원이 되고 정원이 되는 것입니다. 그는 보는 것마다 모든 것이 살아나고 기쁨으로 율동하게 되는 것입니다. 이러므로 인생을 살아가는데 있어서 기쁨은 행복의 원천이요. 사랑을 실천할 수 있는 위대한 힘이 되는 것입니다. 

 둘째로, 우리가 기뻐하기 위해서는 성령 충만을 받아야만 하는 것입니다. 사람이 평소에 별로 용감하지도 못하고 말도 잘 못하고 다른 사람 앞에 나서지 못하는 사람이라도 성령 충만함 받아 기쁨이 가슴속에서 폭발하듯이 넘쳐나면 인격이 변화되어버리고 마는 것입니다. 저는 제가 신학교 다닐 때, 우리 학교 여학생 한 사람이 있었는데 그 여학생은 그가 자라난 과정이 굉장히 힘이 들었습니다. 그래서 어는 모 방직회사에 공장에 직공으로 있다가 정말 낮에는 일하고 밤에는 고학을 해서 그래서 신학교까지 왔는데 그것이 짓눌려 가지고서 언제나 혼자 앉아있고 다른 사람과 이야기하지 않고 사람들 앞에서 일어나 발표도 하지 못하는 그런 사람이었습니다. 그런데 기도회 동안에 성령의 충만함을 받자 말자 그만 그 모든 것이 다 없어지고 기쁨이 충만해져서 마치 그가 기쁨의 화산이 폭발한 것 같았습니다. 그날 이후로 제가 북을 메고서 저는 파고다 공원에 주일마다 복음 증거를 나갔습니다. 파고다 공원에 나가면 여러분 참으로 재미가 있습니다. 왜냐하면 세상엔 말쟁이들은 다 모였습니다. 그래서 설교를 하면 막 달려들어서 꼬집고 온갖 조건을 가지고 토를 달고 달려들고 그러다가 안되면 멱살을 잡고 달려들고 그랬습니다. 그래서 저는 신학생 때 파고다 공원에서 멱살을 여러 번 잡혔습니다. 그런데 그 여학생이 하루는 따라 나오더니만 날 보고 자기가 설교 한번 하겠다고 합니다. 앉아서 말도 하지 않고 남에게 와서 입도 못 열고 기도도 못하는 애가 성령 받더니만 그 남자들하고 여러 가지 논팽이들이 많이 모인 자리에 서서 얼굴이 새빨갛게 되어 가지고서 예수는 그리스도라고 전도를 하는데 옆에서 야유를 해도 아랑곳없이 용감하게 전도합니다. 내가 보고 감탄을 했어요. 어디에 저런 사람이 들어있었는가. 그는 성령 충만함 받자 말자 성령의 기쁨이 쏟아 오르니까 그 기쁨이 삶의 활력소가 되어서 모든 어려움을 다 극복해 버리고 전도자가 되는 것을 저는 보았습니다. 우리 교회에서도 그런 것을 많이 보아요. 별로 큰 기쁨이 없어 활력이 없던 사람이 오산리 기도원 가서 철야기도회에 그만 성령으로 충만 받자 말자 굉장한 기쁨을 가지고 조장이 되고 구역 장이 되고 열심히 주의 사업에 봉사하는 것을 보았습니다. 초대 교회를 보면 사도행전 2장 46절에서 47절에 이렇게 기록되어 있습니다. " 날마다 마음을 같이 하여  하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한  마음으로 음식을 먹고 칭송을 받으니 주께서 구원받는 사람을 날마다 더하게 하시니라." 초대 교회 오순절 날 이후에 성령의 충만함 받은 성도들이 이 성경에 기록한 말씀대로 기쁨이 충만했었습니다. 그래서 그들이 밥을 먹으나 자나, 깨나 하도 마음에 기쁨이 충만하여 힘차게 그리스도를 증거하고 사람들을 돌보고 봉사하기 때문에 온 백성들이 다 칭찬을 하고 그리고 거기에 감동되어서 예수 믿고 나오는 사람이 날로 더하여 지니라고 말씀하신 것입니다. 예수 믿으면서 언제나 얼굴을 삐죽하게 하고 언제나 우울해서 고개를 숙이고 있고 말붙이기 바쁘게 신경질을 내고 그렇게 하면 누가 그 사람 보고서 친송 하고 여러분 예수를 믿겠습니까. 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네 . 근심걱정 물러가고 기쁨 오네. 마음속에 주의 사람이 넘쳐 나서 그 마음속에 기쁨이 넘쳐 가지고 사람들이 만나기만 하더라도 기분이 좋고 얼굴에 광채가 나고 상냥하고 웃음이 들어앉았는가 하면 그러한 사람들과 같이 있길 원하고 그런 사람 칭찬하지 않겠습니까. 그러나 억지로 그렇게 해서는 안됩니다. 이것은 속에서 그런 기쁨이 쏟아나야 하는데 그 기쁨은 여러분께서 성령으로 충만할 때 하나님이 마음가운데 부은 받음과 동시에 기쁨의 샘이 쏟아 오르기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 성령 충만 받지 못한 교회들은 기쁨이 없습니다. 많은 사람이 우리 교회를 보고 왜 성도들이 모여서 찬송할 때 박수를 치고 몸을 흔들고 통성기도를 하고 요란스럽고 사람이 그렇게 경박하냐고 합니다. 그러나 나는 그들에게 말합니다. 당신들이 몰라서 그렇습니다. 하나님 성전에 와서 하나님의 성령이 임하시니 모든 사람들이 기쁨이 충만해서 기쁨 사람들이 찬송을 부르는데 박수를 안 칠 수 있고 몸을 흔들지 않을 수가 있습니까. 기쁨 사람들이 하나님께 고함쳐서 찬미하고 기도하지 않겠습니까. 기쁨 사람들이 기쁨을 나타낼 수밖엔 없습니다. 교회 하나님 성전에 나오면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치고 성령이 충만하면 하나님의 사랑을 체험하고 기쁨이 넘쳐나는데 어떻게 기쁨의 생활을 하지 않을 수가 있습니까. 교회가 공동묘지처럼 우울하고 정막한 곳이면 성령이 떠나갔기 때문인 것입니다. 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 그 속에서 기쁨의 생수의 강이 넘쳐나게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 성령 받아야 합니다. 성령 충만한 생활로써 신앙해야 됩니다. 그래서 기쁨이 넘쳐나야 됩니다. 기쁨이 생기면 철야를 해도 피곤치가 않습니다. 여러분 이 세상에 살면서 기쁨보다 더 위대하게 여러분과 나에게 힘을 주는 것이 없습니다. 

  셋째로 우리가 기쁨을 얻기 위해서는 말씀을 연구해야 되는 것입니다. 예레미아서 15장 16절에 이런 말씀이 기록되어 있습니다. "내가 주의 말씀을 얻어먹었사오니 주의 말씀은 내게 기쁨과 내 마음의 즐거움이오나" 여기 보십시오. 주의 말씀을 받아먹으니까 그 말씀이 내게 기쁨이 되고 내 마음에 즐거움이 되겠다고 말했습니다. 밥을 먹으면 배가 불러지고 사탕을 먹으면 혀가 달아지지만 주의 말씀은 받아먹으면 내 마음이 기뻐지고 즐거워진다고 성경에는 말하고 있는 것입니다. 이러므로 공자님도 말하기를 아침에 도를 깨닫고 저녁에 죽어도 좋다고 말했었습니다. 진리를 깨닫게 되면 마음속에 기쁨이 와요. 그러므로 성도들이 이런 간증을 많이 합니다. 그날은 자기가 교회도 오기 싫고 마음이 짓누르고 우울하고 슬픔이 꽉 들어차서 하나님께 나가기도 싫은데 억지로 끌려서 교회에 와서 성도들과 함께 예배드리고 찬송하고 기도하고 설교말씀을 듣고 난 다음에 언제 그랬냐는 듯이 안개구름이 걷어지고 마음이 상쾌하고 기뻐져서 밖으로 걸어나갈 때는 발걸음도 가볍게 나가게 되었다는 이러한 간증을 종종 듣습니다. 그것은 왜냐하면 진리에 말씀을 우리가 들으면 그 말씀이 마음속에 들어와서 마음에 기쁨과 마음에 즐거움이 되는 것입니다. 저는 옛날에 몸이 많이 약하고 그래서 몸 속에 축적된 에너지가 없어요. 다른 사람보다 저는 피로를 빨리 느낍니다. 조금만 걸어도 피곤하고 조금만 일을 해도 빨리 피로가 옵니다. 그러므로 특별히 금식기도를 하기 전에는 나는 자꾸 먹어야 되요. 설교를 하고 나서도 먹고 또 올라와야 되고 또 두 번째 설교를 하고 나서 조금 먹고 올라와야 하고 자꾸 먹어야 되요. 그런데 저는 굉장히 예민합니다. 저희 집 사람이 늘 보고 웃는데 나는 피곤할 때, 우리 집사람이 피곤할 때 비타민을 먹으라고 비타민을 내 놓으면 눈으로 보고 있어도 기운이 생겨요. 속에 들어가기 전에 보기만 해도 기운이 생겨요. 그래서 날 보고 굉장히 사람이 너무 예민하다고 그러는데 여러분 우리 속에 에너지가 없을 때 음식을 먹으면 힘이 생겨요. 나는 요사이 여행할 때 꼭 무엇을 가지고 가냐면 여러분 아시는지 모르겠네요. 왕식이라고 있어요. 왕식. 저는 왕식을 꼭 여행하는 가방에 넣어서 다닙니다. 그런데 그 왕식이 참 좋은게 제가 여행하다가 호텔에 짐을 넣고 허기가 생겨서 눈이 들어가고 배가 움추려 있을 때 갑자기 먹을 시간이 없으니까 왕식 봉투를 찢어서 세 봉투만 먹고 나면은 두시간을 설교해도 끄덕 없어요. 제가 왕식 장사하는 것은 아닙니다. 그래서 그것이 하도 내 몸에 좋아서 나는 항상 그것을 가지고 다녀요. 왜냐하면 저는 정시에 밥을 먹을 수 없기 때문에 해외 선교 나가면 그것을 가지고서 영양분을 섭취합니다. 제가 저번주일날 여기에서 설교를 못했습니다. 일본 선교를 하고 CGI 대회를 하고 토요일날 제가 롯데 호텔에서 마지막 파티를 열고 난 다음 집에 들어가서 아파서 누웠는데 얼마나 토하고 토했던지 밤 3시정도 되니까 이제 사람이 죽겠어요. 온몸에 탈수증으로 인해 몸이 오물어 들고 숨을 쉴 수가 없고 진땀이 나고 맥이 빠져요. 그런데 밥을 먹을 수가 있어요. 그래서 할 수 없이 아이들이 있는데 깨울 수는 없고 그래서 제가 여행 짐을 꾸려서 왕식을 내어서 제가 세 봉지를 먹었습니다.  세 봉지를 먹고 난 다음 하나님이시여 이대로 내버려두면 내가 죽겠으니 내가 죽는 것은 하나님께 손해가 더 많이 갈 것입니다. 그러니까 하나님이 알아서 나를 붙들어 주시옵소서. 얼마나 여러분 녹아 떨어졌던지 제가 27년 동안 아파서 주일날 교회 못 나온 적은 없습니다. 아무리 아파도 이를 깨물고 나옵니다. 그런데 전번 주일은 주일 아침인데 침대에서 못 일어나겠어요. 손가락 하나 움직일 수가 없습니다. 마음은 아무리 일어나려고 해도 일어날 도리가 없어요. 그래서 이제 하나님 나를 버리시나이까. 이제는 교회도 다 지어놓고 50만 성도도 차고 CGI 세계 대회를 했으니 이제 너 쓸데 없다하고 버리나이까. 그렇게 기도하니까. 하나님이 하시는 말씀이 야. 이 자식아 일어하는 것만 배우지 말고 노는 것도 배워라. 오늘은 외국사람이 다 와서 알아서 설교해 주는데 뭐하러 나가려고 하노. 가만히 드러누워서 쉬는 것도 배워라. 내가 그 하나님 음성이 들러오니까 내마음 속에 아이고 하나님 감사합니다. 그렇다면 편안히 쉬겠습니다. 그래서 제가 저번 주일날 편안히 쉰적이 있습니다. 사람이 몸이 허약할때는 긴급히 에너지를 공급할 수 있는 그러한 것을 몸에 지니고 있는 것이 좋습니다. 이와 같이 영적으로 여러분 신속히 에너지를 공급하는 것은 무엇입니다. 여러분 하나님의 말씀인 것입니다.  여러분 마음속에 슬픔이 있고 마음에 위로가 없을때는 하나님께 나아가서 하나님 말씀을 읽으십시오. 설교를 듣던지 하나님 말씀을 읽던지 성경을 공부하면 예레미야가 말한 것처럼 그 성경 말씀이 속에 들어가면 마음에 기쁨과 마음에 즐거움이 쏟아나기 시작하는 것입니다. 이러기 때문에 말씀이 없는 신앙이란 기쁨을 읽어버린 신앙입니다. 말씀은 없고 자꾸 산과 들로만 뛰어다니는 신앙은 잘못된 신앙입니다. 근실하게 매 주일마다 나와서 말씀을 먹어야 됩니다. 일주일에 한 번 정도 교회 나오고 난 다음에도 신자라고 말할 수 있나요. 여러분 그러므로 여셋 동안 일하고 이레 째는 교회에 나와서 말씀을 먹는 시간인 것입니다. 하나님 말씀을 먹고 또 구역예배에 가서 조장 구역장님에 인도를 인해서 말씀을 먹고 그리고 자기 스스로 매일같이 성경을 연구하므로 말미암아 기쁨을 먹고 즐거움을 먹는 것입니다. 말씀은 기쁨과 즐거움을 먹는 것이며 기쁨과 즐거움이 있을 때 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 여러분 신바람이라는 말도 있지 않습니까. 기뻐서 신바람이 나면 힘이 쏟아 올라요. 그러나 기쁨이 사라져 버리고 우울해져버리면 사기가 떨어지고 이러한 사람은 아무것도 할 수가 없는 것입니다. 이러므로 성경의 말씀을 언제나 깨달아서 기쁨으로 충만하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 네 번째로, 기도생활을 통해서 기쁨을 얻을 수가 있습니다. 기도 시간이라는 것은 자기를 청소하는 시간인 것입니다. 내가 하나님 앞에 나가서 기도할 때 하나님의 성령이 내 마음에 비춰질 때 내 속에 있는 죄를 다 회개하고 하나님 앞에 순종, 불 신앙을 다 청산하고 회개합니다. 그러게 되면 내 생활 속에 막힌 담이 다 헐어지지 않아요. 이 세상 살더니 염려, 근심, 불안, 절망, 죄악이 자꾸 들어와서 기쁨의 샘물을 막아버리는데 회개 기도를 통해서 이 막힌 것을 다 씻어서 예수그리스도 보혈로 다 청산하고 우리가 알지 못하는 사이에 수없이 마귀에게 눌립니다. 마귀는 진딧물 붙듯이 붙는다구요.  그래서 성경에 보니 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거하면 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나간다고 말한 것입니다. 세상에 살면은 많은 귀신이 여기저기 붙어서 혹은 어깨에 앉고 등어리에 붙어서 여러분의 심령을 짓눌려버리므로 말미암아 마음에 불안 초조 절망 공포 우울증이 차지하게 되는 것입니다. 하나님께서는 의의와 평강과 희락과 사랑을 준 것입니다. 하나님께서 절대로 마음속에 불안 공포 절망 우울증을 주지 않습니다. 저는 저의 개인의 신앙생활의 체험을 통해서 너무나 잘 압니다. 내 마음속이 갑자기 우울해지고 인생이 잿빛같이 보이고 사는 것이 별로 즐거움이 없고 모든 것이 귀찮아지고 마음이 우울해지고 마음이 절망적으로 채워지면 무엇인가 잘못되었습니다. 나는 즉각 압니다. 이것은 기쁨의 샘을 막는 죄를 지었던지 마귀가 와서 들러붙었다. 그럴때는 곧장 시간을 내어 하나님께 나아가서 내 생애를 살펴서 죄악을 회개하고 예수그리스도 보혈로 씻고 예수그리스도 이름으로 마귀를 대적하고 있으면 얼마 있지 않으면 죄악이 용서받고 마귀가 쫓겨나고 갑자기 이 배속에서 푹푹푹. 기쁨과 평안과 사랑이 쏟구쳐 올라오면서 삶이 그렇게 좋아지고 기뻐지고 즐거워 질 수가 없습니다. 그러므로 기도라는 것은 우리의 생활 속에 절실하게 필요한 것이요. 기도하지 않는 신자는 마음속에 기쁨과 즐거움을 가지고 살수 없습니다. 요번 CGI 대회 때 세계 각 국에서 온 천 오백 여명의 대표들을 모시고 제가 마지막날에 기도원에 갔습니다. 기도에 대한 설교를 하고 난 다음 그들보고 말했습니다. 이제 2시간 나하고 앉아서 소변도 보지말고 카메라도 찍지 말고 여기에 앉아서 기도하자. 그러니까 미국사람이 2시간은 너무 길으니까 30분만 줄여달라고 해요. 1시간 반만 하게 해 달라. 그 사람들은 늘 걸상에만 앉아서 바닥에 앉아서 기도하기 힘들거든요. 그러나 그냥 기도하자. 그래서 제가 딱 버티고 앉아서 1시간 반 동안 기도를 하는데 죽으려고 해요. 나중에 한시간 더 기도를 하자고 하니까 모두다 뒤로 넘어져요. 다리가 아파서 앉지 못하니까. 그래서 앉아서 기도하나 누어서 기도하나 기도는 계속해야 하는데 내가 보니까 제일 끝까지 고함치고 기도를 잘하는 사람이 나이지리에서 오는 흑인들이 기도를 제일 잘하더군요. 그것을 보니까 생활이 어렵고 답답한 사람들이 기도를 잘하고 생활이 유복하고 행복한 사람일수록 기도를 못해요. 그러나 강제로 내가 기도를 시키니까 한시간 반 동안 강제기도를 하고 난 다음에  그 다음 기도를 끝마치고 찬송을 부르니까 기쁨이 얼마나 충만한지 우리 모인 자리에 기쁨이 가득 찼습니다. 그렇게 기쁨이 충만하고 찬송을 부르고 박수를 치고 굉장합니다. 예배를 드리고 난 다음에 미국 워싱턴에서 온 장로교 목사님인데 70이 다된 목사님입니다. 내게 와서 눈물을 줄줄 흘려요. 그래서 왜 그러냐고 하니까 목사님 내가 1시간 반 동안 기도하고 난 다음 굉장한 일이 생겼다. 무슨 일이 생겼냐고 하니까. 사십 년 동안 안 들리던 귀가 딱 튀었다는 것입니다. 그래서 날 보고하는 말이 40년 동안 절벽같이 안 들렸는데 갑자기 귀가 들리는데 어떻게 하면 좋겠냐고 나보고 그래요. 어떠하긴 어떠해요. 나았으니까 좋아하지. 40년 동안 들리지 않다가 들리니까 어떻게 해야할지 모르겠다고 합니다. 그래서 감사하라고. 그래서 사람들이 기도를 하자 기쁨의 샘이 터져 올라서 나중에 저들이 다 나보고 하는 말이 이번에 한국에 와서 잊을 수 없는 추억을 한가지 가지고 갑니다. 강제로라도 1시간 반 동안 기도한 그것이 가장 추억적이라고 말했습니다. 여러분께서 정말로 기쁨에 넘치는 신앙생활을 하려면 아침에 일어나 최소한 1시간이라도 기도하십시오. 아침에 다 못하겠거든 아침에 30분하고 저녁에 30분하더라도 하루에 1시간 이상 여러분께서 집중해서 기도하고 그렇게 나갈 때 죄가 씻어지고 마귀가 쫓겨나가고 여러분의 생활 속에 하나님과 교제하는 기쁨이 충만하게 되어버리고 마는 것입니다. 

  다섯째로, 여러분이 기쁨으로 충만이 얻을 수 있는 것은 성도와의 교제에서 이루어질 수 있는 것입니다. 우리 인생은 혼자 살수 없는 것처럼 신앙생활도 혼자 할 수 없습니다. 하늘에 계신 내 아버지가 아니라 하늘에 계신 우리 아버지인 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말했습니다. 한 사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓겠다고 했으니까 사람이 많이 모여서 함께 찬송하고 함께 기도하고 함께 말씀을 듣고 성도의 교제를 할 때 그 속에 기쁨이 충만해지고 마는 것입니다. 장작불도 하나 가져다 놓으면 검은 연기를 내며 타다가 꺼지지만은 장작을 여러 개 올려놓으면 검은 연기는 사라져 버리고 찬란한 불꽃을 내면서 잘 타게 되는 것입니다. 우리 신앙생활도 자기 혼자는 약하지만 그러나 한 두 사람의 신앙을 합쳐놓으면 성도의 그 일을 통해서 신앙이 뜨거워지고 성령이 더 충만해 지고 그 속에 기쁨이 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분 성도의 교제 없는 신앙은 혼자 있다가 얼마 있지 않아서 식어져 버리고 맙니다. 이러기 때문에 모이기를 피하지 말고 열심히 모이고 또한 여러분 지역사회에 나가서는 이 구역에 반드시 출석해야 됩니다. 구역 예배에 출석해서 조장, 구역 장과 함께 예배드리고 함께 짐을 나누면 기쁨은 나누면 나눌수록 많아지고 슬픔은 나누면 나눌수록 적어집니다. 이래서 성도의 교제를 통해서 기쁨이 충만해 집니다. 서로 미워해서 교제가 끊어지면 불행이 다가옵니다. 부부간에 미움이 들어와서 부부간에 즐거운 교제가 끊어지면 그 가정이 아무리 부귀영화가 있어도 지옥과 같이 되고 맙니다. 부모 자식간에 미움이 들어온다든지 형제와 이웃 간에 미움이 들어와서 교제가 끊어지면 그때로부터 슬픔과 절망이 다가오는 것입니다. 예수그리스도 보혈로 말미암아 용서하고 용서받고 난 다음에 여러분 사랑이 마음속에 들어와서 교제를 하게 되면 성도의 교제를 통해서 기쁨이 충만해 지는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못합니다. 사람이 싫어서 나는 혼자서 외롭게 살겠다고 하지만 사람이 혼자 살면은 지극히 고독한 절망적인 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 성도들은 주님 오실 때까지 삼삼오오로 늘 모여서 함께 기도하고 찬송하고 짐을 나누어지는 성도의 교제를 통해서 우리 마음속에 기쁨이 넘치게 되는 것입니다.

  여섯째로, 우리가 기쁨이 충만하게 되는 것은 주님의 사업을 해야 기쁨이 충만해 집니다. 우리 예수 믿으면서 주님의 일을 하지 아니하면 마음에 기쁨이 없어요. 여러분 우리 교회를 보면 50만 성도 10%의 5만 성도 밖에는 조장 구역장이 없어요. 사람들마다 자기 몸 드리고 물질 드리고 시간 내어서 하나님 일을 해야 마음이 기뻐지는 것입니다. 그냥 교회에 와서 설교나 듣고 그대로 가버리는 것보다는 여러분의 가정에서나 이웃에서나 사업장에서나 어찌하든지 주님의 사업을 할 수 있는 기회를 모색하십시오. 성경에는 주님께서 비유하여 말씀하셨습니다. 사람이 먼길을 갈 때 한 사람에게는 한 달란트를 다른 사람에게 두 달란트를 또 다른 사람에게 다섯 달란트를 주었습니다. 이 사람이 주인이 없을 때 열심히 일을 했는데 한 달란트를 가진 자는 겁이 나서 숨겨놓고 일하지 않았습니다. 주인이 왔을 때 두 달란트를 가진 사람은 네 달란트를 내 놓고 다섯 달란트를 가진 사람은 열 달란트를 내 놓았습니다. 그럴 때 주인이 뭐라고 말했습니까. 이 사람들보고 착하고 충성된 종아. 적은 일에 충성하였은 즉 아버지 큰 기쁨에  찬미하라고 말했습니다. 그러나 한 달란트를 가지고 일을 전혀 하지 않는 사람보고는 뭐라고 했습니까. 악하고 게으른 종아 이 사람은 밖의 어두운 곳에 내어쫓아 이를 갈며 슬퍼함이 있게 하라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 주의 사업을 하지 아니하면 슬퍼함이 있지만 주의 사업을 하면은 아버지의 기뻐하시고 찬미하시는 특권이 주어지는 것입니다. 이러기 때문에 크고 작은 일을 제쳐두고 여러분께서 주의 사업을 하십시오. 하나님 사업을 하십시오. 정 할 것 없으면 이웃을 정해 놓고 전도라도 하십시오. 그래서 내 인간을 위해서만 살지말고 자기 자신을 위해서만 살지 말고 하루하루 생활에 하나님 영광을 위해서 하나님 사업을 위해서 일하면서 살게 될 때 여러분에게 기쁨이 끊이지 않고 넘쳐나게 되는 것입니다. 성경은 무엇이라고 말합니다. 마음의 즐거움은 양약이 되고 마음에 근심은 뼈의 썩음이 된다고 말했습니다. 여러분이 즐거움을 가지고 살면 병도 들지 않고 빨리 늙지도 않습니다. 그러나 마음에 슬픔이 있으면 빨리 병들고 빨리 죽기도 하는 것입니다. 제가 강단에 서서 사람들 보면 시험에 들었는지 들지 않았는지 얼굴을 보면 압니다. 얼굴에 광채가 나고 기쁨이 충만하면 그 사람은 하나님 은혜 속에 있는 사람입니다. 그러나 시험이 들면 기쁨이 사라집니다. 얼굴이 어두캄캄해지고 색깔을 잃어버리고 누렇게 떠 보입니다. 그리고 사람의 어깨가 축 늘어져서 힘이 없어 보입니다. 기쁨이 사라졌습니다. 시험이 들어섰습니다. 여러분께서 내 신앙이 안전한가. 안전하지 않는가 알고 싶거든 내 마음에 기쁨이 있냐. 없냐를 살펴보십시오. 바울은 그 로마의 칠흑같이 어두운 지하 감옥 속에 습기가 축축한 곳에서 쇠고랑이 묶였어도 내가 네게 말하노니 기뻐하라. 이것이 너희가 안전한 것이니라고 말한 것입니다. 바울 속에는 기쁨이 용수 쳤습니다. 그러기 때문에 매를 맞고 짓밟히고 헐벗고 굶주리고 감옥에 들어가도 그를 중지시킬 수 없는 것은 속에서 기쁨이 쏟아나니까 그 기쁨이 힘이 되어서 그가 맡은 일을 다할 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께 기쁨을 구하십시오. 기쁨은 여러분의 삶 속에 큰 힘이 되어주시는 것입니다. 기쁨이 사라지면 삶은 가뭄에 메마른 산과 들처럼 모든 것이 불타고 잿빛으로 변화고 마는 것입니다. 기쁨이 넘치는 삶은 단비를 맞은 산천초목과 같이 푸르 청청하고 삶이 넘치고 힘차게 뻗어나갑니다 하나님께서는 성경에 기뻐하라. 이것이 너희 힘이니라고 말씀하셨습니다. 환경에서 오는 반딧불 같은 기쁨이 아닌 속에서 쏟아 오르는 영원한 기쁨. 그 누구나 다 나누어 가질 수 있는 기쁨. 그 기쁨이 바로 예수를 말미암아 하나님 안에서 얻을 수 있는 기쁨인 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 그러므로 하나님과 화합하여 예수님을 통하여 기쁨을 얻으십시오. 성령으로 충만함으로 말미암아 기쁨이 강물같이 넘치게 하십시오. 말씀을 먹으므로 말미암아 기쁨과 즐거움을 먹으십시오. 기도 생활을 하므로 말미암아 기쁨이 배가 되게 하십시오. 성도의 교제를 통해서 기쁨이 사리지지 않게 하십시오. 주의 사업을 열심히 하므로 말미암아 아버지의 기쁨에 찬미하여 일생을 기쁨을 가지고 영광스럽게 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 천당은 영원한 기쁨의 처소입니다. 그곳에서는 슬픔의 그림자도 없습니다. 우울증의 그림자도 없습니다. 천국은 기쁨으로 날이 세고 날이 지며 영원토록 기쁨으로 충만한 행복의 초소가 천국인 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 기쁨을 잃어버린 사람은 논과 밭의 허수아비와 같습니다. 아무리 찬란한 옷을 입고 있어도 속에는 지푸라기 밖에는 없습니다. 사랑이 많으신 아버지 기쁨이 없는 삶을 살지 않게 하옵소서. 그는 살았다고 하나 죽은 삶이요. 아무 의미도 없는 삶입니다. 예수 안에서 우리는 하나님 기쁨을 받고 속에서 넘쳐나는 기쁨을 가지고 살게 도와 주시옵시고 이 기쁨으로 흑암을 이기고 역경을 극복하고 이기면 살게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 이 세상에 사는 사람들이 기뻐하는 것은 일시적인 것이고 그것은 다 외면적인 것이고 영원하지도 않고 내면적이지도 않습니다. 예수 안에서 얻는 기쁨만이 참된 기쁨이요. 금세 안심하고 내세에 영원한 생명을 주는 기쁨인 것을 알게 하여 주옵소서. 오늘 믿지 않는 사람이나 믿다가 타락한 사람이 있으면 아버지여 회개하고 하나님 앞에 나와 하나님과 화합하여 성령으로 주는 기쁨을 얻게 하여 주옵소서. 참 기쁨을 가지고 활기차게 인생을 살다가 천국까지 들어가게 하옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 

1985년 9월 8일
제목: 자기개발
성구: 잠언 4:20-27

  저는 오늘 여러분과 함께 "자기개발"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인간의 마음은 측량할 수 없는 보고입니다. 인간의 마음을 잘 개발하면 위대한 성찰을 이룩할 수가 있습니다. 그러나 잘못 개발하게 되면 흉악한 도구가 되기도 하고 또 무용지물이 되기도 하는 것입니다. 하나님께서는 인간을 만드신 지라 인간의 마음의 가능성을 너무나 잘 알고 계십니다. 창세기 11장에도 노아의 후손들이 시날평지에 모여 그들이 함께 바벨탑을 쌓아 하늘에 닿게 하고 그들의 이름을 내고자 했을 때 여호와께서 내려와 보시고 이렇게 말씀하셨습니다. "여호와께서 가라사대 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이후로는 그 경영하는 일을 금지할 수 없으리로다" 인간의 마음을 개발하면 거기에 참으로 위대한 능력이 산출되어 그의 뜻하는 바를 하나님도 막을 수가 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  그러면 어떻게 하면 여러분, 위대한 하나님의 선물인 인간의 마음을 우리가 개발해서 우리의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 일생을 살고 천국까지 올라갈 수 있겠습니까? 그 일에 관해서 저는 오늘 여러분에게 열쇠를 제시해 드리고 자 하는 것입니다.

  첫째로, 여러분의 마음에 보고를 개발하려면 목표를 분명하게 정해야만 하는 것입니다. 마음의 방황만큼 나쁜 것이 없습니다. 아무리 지혜가 있고 능력 있는 사람이라도 마음의 정함이 없을 때는 모든 그 총명과 지혜가 무용지물이 되어 버리고 마는 것입니다.
  에베소서 5장 15절로 16절에 보면 "그런즉 너희가 어떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라"라고 말한 것입니다. 세월은 자꾸 흘러가는데 지혜 없는 사람같이 되어서 자기의 마음에 목표가 없이 산만한 인생을 산다면 이 사람은 아무것도 성취할 수 없고 무용지물이 되어 버리고 마는 것입니다.
  왜 우리가 인생을 살면서 우리의 생활에 신속하게 분명한 목적을 정해야 될까요? 그것은 삶의 방향이 확실해지므로 생활을 정돈할 수가 있습니다. 여러분과 나의 삶이 아주 일목요연하게 정돈이 되어 있어서 그래서 힘을 합쳐 한 길로 나아가야 되는 것입니다. 나는 옛날에 전문적으로 도적질을 하다가 회개해서 도둑이 들어오지 못하도록 어떻게 하나라는 책을 지은 그 책을 읽어본 적이 있습니다. 거기에 그 도둑의 하는 말이 언제든지 도적이 집에 들어가면 현관에 신발장을 먼저 살펴본다고 말했습니다. 신발이 아주 가지런히 정리돼 있으면 돌아간다는 것입니다. 그 가정에 들어가 봤자 훔칠 것이 없다는 것입니다. 생활이 아주 멋있게 정리돼 있기 때문에 그 집에 들어가서 아무런 귀한 것을 훔칠 수가 없다는 것입니다. 그러나 신발장에 가 보아서 남녀 신이 한꺼번에 어울려서 뒤죽박죽이 되어 있고 전혀 정리가 돼 있지 않으면 마음놓고 훔쳐도 까딱없다는 것을 알게 된다. 그렇게 기록해 놓은 것을 보았었습니다. 오늘날 원수 마귀가 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이유도 우리의 삶의 방향과 목적이 분명하지 아니해서 어지러워져 있을 때는 마귀가 들어와서 마음대로 우리를 괴롭히는 것입니다. 그러나 삶의 방향이 확실하고 생활이 정돈되어 있으면 어디에 사탄이 들어와서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수 있다는 말입니까.
  그리고 목표가 분명해야 잡다한 유혹을 물리칠 수가 있습니다. 먼 여행을 하는 사람이 자기가 여행하는 목표가 분명하고 시간이 분명하게 있으면 그 시간대에 그 목표에 도달하기 위해서 부지런히 걸어갑니다. 길거리에 아무리 아름다운 꽃이 있어도 그 꽃에 유혹되어서 앉아있지 않으며 길을 걸어가다가 아무리 맑은 시냇물이 있고 경치 좋은 곳이 있다고 해서 그곳에 들어가 앉아서 세월 가는 줄 모르고 쉴 수는 없는 것입니다. 목표가 분명하고 시간이 분명하면 일로 그 목표를 향해서 나가기 때문에 가는 길에 여러 가지 유혹이 다가와도 그 유혹에 끌려 들어가지 않습니다. 그러나 목표가 분명하지 않은 사람은 산자수명한 곳에 가다가 여러 가지 유혹이 있으면 그곳에 들어가서 한 달도, 두 달도 묵고 노는 것입니다. 그렇게 해서 그 사람은 아무 것도 이루지 못하는 것입니다.
  인생도 곧 같은 것입니다. 인생의 목표가 분명하면 이 세상의 허무한 일에 시간을 소모하지 않습니다. 이 세상에 음란하고 방탕하고 쓸데없는 일에 마음을 두고 그것에 몸을 던져서 자기의 인생을 망치는 그러한 일을 전혀 하지 않게 되는 것입니다. 어떠한 유혹이 다가와도 그런 유혹을 다 단호하게 물리치고 자기의 목표를 향해서 일직선으로 나갈 수가 있는 것입니다. 목표 없는 사람은 마음속에 심한 유혹이 다가오고 사람들이 꾀면 그것에 끌려가지 않을 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 자기가 그것을 물리칠 만한 마음의 자세가 되어 있지 않기 때문인 것입니다.
  그리고 또 목표가 있어야 성취의욕이 생겨나는 것입니다. 등산하는 사람이 올라갈 산꼭대기가 분명해야 올라가 보자고 하지 올라갈 산꼭대기도 없는데 등산을 하면 힘이 들어서 견딜 수가 없는 것입니다. 인생도 목표가 분명해야 '할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!' 백절불굴의 용기를 가지고 칠전팔기하면서 일어나 나갈 수 있는 성취의욕이 생겨나는 것입니다.
  그 뿐 아니라 목표가 있어야 전심전력을 기울여서 실력이 개발될 수가 있는 것입니다. 우리에게는 감추인 실력이 있습니다. 그 감추인 실력은 평소에는 나타나지 않기 때문에 어떠한 실력인지 알 수가 없습니다. 그러나 목표를 설정하고 그것을 달성하기 위해서 총력을 기울이다 보면 자기도 생각하지 못하는 희한한 기능이 자기 속에 있는 것을 알게 되고 깜짝 놀라게 됩니다. 감추인 여러 가지 지혜와 재주가 넘쳐 나서 그 목표를 도달할 수 있게 하는 큰 실력개발이 이뤄지게 되는 것입니다. 그렇게 해서 목표에 점점 도달하게 되면 그 성공이 가져오는 기쁨이 마음속에 충만하고 자신이 생겨납니다. 인생에 자신을 잃은 사람들은 목표를 설정하여 일을 해서 성공을 맛보지 못하기 때문에 자신이 없습니다. 이러므로 늘 '나는 못 한다, 나는 할 수 없다, 나는 안 된다'는 무기력증에 빠져서 자기비염 자기비하를 하고 사는 것입니다. 그러나 목표를 설정하고 그것을 성취해 나가는 사람은 어깨를 똑바로 펴고 등뼈가 바로 서게 되며 걸음걸이도 자신 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 성공에 대한 기쁨과 확신이 그 마음을 점령하기 때문에 자존심을 가지고 기쁨으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분에게 감추인 그 귀한 능력을 개발하기 위해서는 적고 큰 목표를 신속히 설정하여 그 목표를 향하여 일로 매진하는 이와 같은 삶을 살아야 자기개발을 이룩할 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 우리가 마음속에 분명히 가지고 있어야 할 것은 마음에 꿈을 품고 살아야만 되는 것입니다. 여러분 우리가 꿈이라고 말하면 그 막연한 소리하지 말라고 하겠지만 성경은 꿈에 대해서 굉장히 심각하게 말하고 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 흥하고 망할 정도로 중요한 비중이 꿈에 있는 것입니다.
  왜 그렇게 마음의 꿈이 중요할까요? 목표가 이루어진 꿈을 가슴에 품습니다. 마치 암탉이 계란을 품듯이 목표가 이뤄진 모습을 가슴에 꽉 품고 있으면 그 꿈이 목표를 향하여 여러분의 모든 능력을 동원시켜서 이끌고 가는 것입니다. 여기에는 신기한 힘이 있는 것입니다. 우리가 꿈을 이끌고 가는 것이 아니라 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분이 상상할 수 없는 희한한 길로 이끌어 가 주는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 곧 꿈의 산물입니다. 성경은 말씀하기를 "네 믿음대로 될지어다"라고 말했는데 믿음이라는 것이 공연히 생겨나지 않습니다. 마음에 꿈을 품으면 꿈이 믿음을 산출합니다. 암탉이 계란을 품으면 병아리가 나오듯이 우리가 꿈을 품으면 믿음을 산출해 냅니다.
  아브라함의 나이 100살이 되고 사라의 나이 90이 되었을 때 어린 아들을 났겠다고 하나님이 말씀했을 때 아브라함도 웃었고 사라도 웃은 것은 기가 막힌 것입니다. 그들의 마음속에 믿음이 생겨나지 않았었습니다. 그러나 아브라함을 밤중에 잠에서 깨워 일으켜서 천막에서 나와서 밤하늘에 별들을 헤아리게 한 것입니다. 아브라함이 잔뜩 별들을 헤아리고 나니까 하나님께서 말씀하기를 네 자손들이 저 하늘에 별들같이 많으리라고 말했습니다. 아브라함은 즉시로 그 별들처럼 많아진 자기 자손의 꿈을 마음속에 받아들이지 말자 성경은 그 다음 구절에 말하기를 아브라함이 저를 믿으매 하나님이 그를 의롭다 하였다고 말한 것입니다. 아브라함이 절대로 마음속에 믿어지지 않은 것이 하늘의 별들을 보고 마음속에 자손이 하늘의 별처럼 많아진 꿈을 품자 말자 그 꿈은 즉시로 아브라함의 그 불신앙을 내쫓아버리고 마음속에 믿음이 솟아오르게 만들어 준 것입니다.
  여러분의 마음속에 믿음이 안 생겼다 약하다 하는 사람은 그 마음속에 꿈을 품지 않기 때문인 것입니다. 여러분께서 목표가 이루어진 꿈을 가슴속에 품으면 반드시 그 꿈은 계란을 깨듯이 믿음을 깨어나게 만들어 주는 것입니다. 또한 꿈의 세계는 창조의 세계인 것입니다.
  로마서 4장 17절에 보면 "기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"고 기록하고 있는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이가 하나님의 성품이라고 말한 것입니다. 여러분 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 생각할 수 있습니까? 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 볼 수가 있습니까? 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 우리가 말할 수가 있습니까? 이것은 마음속에 꿈을 그리는 도리 밖에 없습니다. 아직 미래적 사건으로서 나의 생활환경 가운데 체험상 이루어지지 않은 것이라도 마음에 꿈을 그리고 있으면 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 그릴 수 있는 것입니다. 그래서 마음에 꿈을 그려놓고 없는 것을 있는 것같이 생각하고 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 통해서 보며 없는 것을 있는 것 같이 입으로 시인하며 없는 것을 있는 것 같이 마음에 느끼면서 살아갈 때 이와 같은 사람은 하나님의 창조적인 능력에 동참하는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리는 그 기적을 가지고 여러분과 나의 가운데 와 있지만은 하나님께서 함께 역사 하는 사람의 마음상태는 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님과 같이 일을 할 수 있어야 되는 것입니다. 그러므로 여러분 마음속에 꿈을 꾸어야 비로소 없는 것을 있는 것 같이 부를 수가 있는 것입니다.
  저는 5년 전에 이 여의도순복음교회 확장된 모습을 아직 없는 것을 있는 것처럼 마음속에 꿈꿨었습니다. 그 날로부터 시작해서 한결같이 이 교회가 확장된 모습을 늘 마음속에 생각하고 그것을 마음속에 보고 그것을 입으로 말하고 그것을 느끼면서 살았었습니다. 왜냐하면 없는 것을 있는 것같이 그렇게 생각하고 보고 말하고 행동하는 그 사람하고 하나님이 함께 하여 주셔서 그 일을 이루도록 하나님의 능력을 나타내 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이와 같은 사람 속에 나타나 주셔서 창조적인 역사를 베풀어주는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리가 많이 기도하더라도 우리의 기도가 언제나 마음에 의심과 불안을 가지고 기도하면 안됩니다. 없는 것을 있는 것 같이 확실히 마음속에 바라보고 요동치 않게 그 꿈을 부여잡고 그리고 하나님 앞에 기도하면 그 기도는 믿음의 기도가 되며 그 기도는 무서운 힘을 발휘하며 창조적인 하나님의 역사를 불어넣게 되는 것입니다.
  그러므로 꿈의 세계를 통하여 하나님께서 역사 한다는 사실을 마음속에 깊이 깨닫지 않으면 안됩니다. 저는 마음속에 지금도 품고 있는 꿈이 있는 것입니다. 저는 우리의 4천만 민족이 다 우리 여의도순복음교회를 통해서 우리의 라디오, 우리의 텔레비전, 우리의 문서전도, 우리의 지역전도를 통하여 복음을 듣고 회개하는 꿈을 꾸고 있습니다. 이 꿈을 마음속에 품고 있습니다. 암탉이 계란을 품듯이 품고 있습니다. 이 꿈이 우리 교회로 하여금, 나로 하여금 이것을 이루도록 이끌어가 줄줄 확실히 믿습니다.
  저는 또 꿈이 있습니다. 나의 마음속에 일본인 일천만 명이 구원을 받아 주께 돌아오는 꿈을 마음속에 품고 있는 것입니다. 어떤 미국 사람이 내게 편지하기를 왜 조목사는 일본 일억 이천 만을 다 구원하겠다고 하지 일본인 일천만 명밖에 구원하지 않겠다고 말하냐 그렇게 꾸짖는 편지를 했었습니다. 내가 일천만 명 구원을 하겠다는 것은 내 마음속에 품을 수 있는 역량이 일천만 밖에 안됩니다. 비록 일본 일억 이천 만이 있지만 내 마음의 날개는 천만밖에 품을 도리가 없어요. 그러므로 내 역량에 맞추어서 저는 일본 일천만 영혼들이 구원받은 것을 내 마음속에 품고 있는 것입니다. 내가 이것을 품고 있는 이상 내가 이것을 이루는 것이 아니라 내 속에 있는 꿈이 성령의 능력과 더불어서 이것을 이루도록 이끌어주고 문을 열어주고 기적을 베풀어주시는 것입니다.
  이러므로 여러분 꿈이라는 것은 여러분의 미래를 형성하는 위대한 재료가 되는 것입니다. 이러기 때문에 주님께서 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것입니다. 망한다는 것은 미래가 없는 것입니다. 오늘날 그러므로 개인적으로 가정적으로 여러분의 생활에 최선을 다하여 하나님 앞에서 기도하고 여러분의 소원이 이루어진 모습을 꿈으로 마음속에 품고 생활하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그래야 기적적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 우리의 기도의 힘을 알아야 우리의 마음을 개발할 수 있는 것입니다. 기도는 마음을 늘 긍정적이게 합니다. 마음의 평안과 소망의 원천이 됩니다. 이 세상에 살자니까 마음에 낙심될 때가 있고 우울할 때도 있습니다. 불안할 때도 있고 슬플 때도 있고 절망이 다가올 때도 있습니다. 이와 같은 먼지와 티끌이 마음속에 쌓일 때 이대로 내버려두면 우리 사람들의 마음은 파괴됩니다. 그러나 우리 기도할 줄 아는 사람은 하나님께 나와서 우리의 짐을 다 주께 맡겨버릴 수가 있는 것입니다. 우리의 염려와 근심을 기도를 통해서 하나님께 다 내어 맡겨버리면 하나님의 성령이 와서 우리 마음의 먼지 티끌을 다 태워버려 주시고 그 자리에 평안과 소망으로 채워주시는 것입니다.
  기도는 성령의 담대함을 얻을 수가 있는 것입니다. 마음이 연약하고 허약해서 불안과 공포가 들어오고 무릎이 덜덜 떨리게 될 때 자신을 잃어버릴 때 우리가 하나님 앞에 엎드려 기도하면 성령께서 오셔서 우리의 마음속에 담대함을 채워주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라"했는데 우리가 기도할 때 하나님의 성령께서 마음에 담대함을 주시는 것입니다. 사람이 마음이 허약해서야 위대한 일을 할 수가 없습니다. 마음이 담대해야 여러 가지 불안과 공포를 극복하고 나가서 큰일을 이룰 수가 있는 것입니다. 이 담대함, 이 배짱은 하나님께 기도할 때 하나님의 성령이 우리의 마음속에 넣어주는 것입니다.
  또한 우리가 기도를 해야 믿음을 유지할 수 있습니다. 믿음이 자꾸 약해지는 것은 기도하지 않기 때문에 그런 것입니다. 우리가 불 붓는 기도를 계속 하면 여러분 믿음의 불을 늘 내어서 믿음이 활활 타오르게 만들어주는 것입니다.
  또 나아가서 기도할 때 참을 수 있는 힘이 생깁니다. 가정을 파괴할까 보다 그렇지 않으면 상대를 모욕할까 보다 될 대로 되라 그저 포기할까 보다 이런 생각이 날 때라도 엎드려 기도하면 하나님의 성령이 와서 위로해 줌으로 말미암아 마음에 참고 또 인내할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 사람은 이 세상에 인내하는 성격이 없으면 아무것도 이룰 수 없는 것입니다. 모든 일은 인내의 토대 위에서 이루어지는 것입니다. 오래 참지 않고서는 아무것도 이룰 수가 없습니다. 그러나 기도함으로 말미암아 여러분과 내가 폭발할 수밖에 없는 활화산 같은 성격이라도 이것을 가라앉혀서 마음의 인내력을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다.
  거기에 보태어서 기도할 때 하나님의 도움을 얻는 것입니다. 여러분 기도하지 않고 하나님께서 응답해 주나요? 가만히 앉아있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 성경은 말씀하시기를 "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일들을 네게 보이리라"고 말씀하신 것입니다. 예수님께서도 "무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라"고 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하나님께 나와서 구해야 됩니다. 성경은 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 말한 것입니다. 기도해야 하나님께서 우리의 기도를 들으셔서 기도를 따라 우리 생활 가운데 나타나서 그 능력 있는 팔을 뻗쳐서 문제를 해결하고 응답해 주시는 것입니다.
  어떠한 사람이 제게 이런 질문을 했었습니다. 다른 교회는 기도할 때도 점잖게 하는데 왜 여의도순복음교회는 그렇게 떠들고 고함쳐서 기도를 하느냐고 했습니다. 그래서 내가 대답을 이렇게 했습니다. 우리 여의도순복음교회 성도들은 대개 다 블루칼라들이다. 다 중산층 이하의 사람들이다. 이러므로 중산층 이상은 자기가 잘 낫다고 해서 점잔을 빼지만 우리 교인들은 점잔을 뺄 아무 거리가 없다. 하나님께 나오면 있는 그대로 부르짖어 기도하는 것이다. 그리고 또 오랫동안 시집살이 고생하다가 친정에 오면 아버지, 어머니 잡고서 통곡을 하며 울 때도 있지 않은가? 이 세상살이에 고통과 괴로움이 많을 때 하나님 앞에 와서 고함쳐 울지 않고 누구한테 와서 고함쳐 울겠는가? 시장가에서 울면 미쳤다고 하지 않겠는가? 울 자리가 그렇게 만만한가? 그러나 하나님 성전에 와서 아버지 앞에 맘 터놓고 울 수 있는 거 그 얼마나 큰 축복인가! 그리고 또 우리가 진짜로 열심히 소원하면 간절히 간구하지 않는가! 우는 아기에게 젖 준다는 말이 있는데 하나님 앞에도 간절히 매달리는 자에게 하나님께서 응답을 해준다. 제가 그렇게 대답한 적이 있습니다. 여러분 그러므로 기도는 열심으로 애써서 땀을 흘리며 부르짖어야 될 것입니다.

  넷째로, 우리가 마음을 개발하려면 최선의 노력을 다해야 하는 것입니다. 성경에도 예수께서 "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라"고 말한 것입니다. 여기에는 삼박자를 합쳐야 된다는 것입니다. 열심히 구하고 그리고 열심히 구해서 찾고 난 다음에는 그 다음에 그것을 열심히 개발하라는 것입니다. 공중에 나는 새를 보라 곡식도 심지 않고 거두어들이지 아니하고 창고에 모으지 아니하는데 하나님께서 저를 다 먹이신다고 했는데 여러분 공중에 나는 새가 나무에 가만히 앉아 있는 새가 아닌 것입니다. 공중에 나는 것은 열심히 날아다닙니다. 방앗간에도 날아 찾아가고 김매는 데도 날아 찾아가고 그저 곡간에도 날아 찾아가고 부지런히 날아 찾아다니는 새를 먹인다고 그랬지 나뭇가지에 앉아서 조는 새를 보라 그렇게 주님께서는 말씀하지 않았습니다. 여러분 우리가 하나님께 축복을 받고 우리 마음을 개발하려면 열심히 애를 써서 자기의 최선을 다해야 하는 것입니다.
  인류를 구원하시기 위하여 하나님께서는 최선을 다 하셨습니다. 가만히 앉아서 인류구원을 도모하신 것 아닙니다. 그 아들 예수그리스도를 동정녀 마리아에게 잉태하게 하셔서 인간으로 태어나게 하시고 성육신 하셨으니 지상생활의 모든 희노애락을 다 경험하게 하시고 그 후에 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 형언할 수 없는 극한 상황의 고통을 가하게 하셨으며 무덤에 장사지내 사흘동안 적막강산을 지내다가 부활해서 승천하는 하나님으로서의 최선을 다한 일을 하셨기 때문에 그 열매를 통해서 인류구원의 위대한 역사가 전개되게 된 것입니다.
  그리고 또 오병이어의 기적을 보더라도 가만히 있는데 하나님이 기적을 베풀어서 남자만 오천 명을, 부녀자 기만 명을 먹이고 열두 바구니 남게 하지 않았습니다. 열심히 안드레가 가서 먹을 거 있는지 찾아보고 그 찾아 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 최선을 다해서 찾아서 가져오니까 주님이 그것에 축복을 해 주셔서 오천 명을 먹이고 열두 바구니 남기는 역사를 베푸신 것입니다. 우리도 우리 스스로가 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리의 최선을 다해서 주님 앞에 나와야 주님께서 축복을 해 주시지 아무것도 안하고 '믿습니다'하고 앉아서 잠만 자고 일어나서 하나님께서 안 도와주시네 그러면 아무 소용이 없는 것입니다. 최권능목사 처럼 내일 시험 치는데 시험공부는 하기 싫고 밤새도록 산 위에 올라가서 철야기도를 하면서 '시험 잘 칠 줄 믿습니다'하고 난 다음에 아침에 와서 시험지를 바라보니 하나도 모르겠으니까 성령님도 시험에는 절절 긴다고 그런 말을 하는 일을 해서 아무것도 되는 것이 없습니다. 아 성령님이 절절 기게 안 만들려면 자기가 열심히 밤을 새워가면서 책을 읽고 기도를 하고 또 기도를 하면서 책을 읽어야 그래서 뭐 아는 게 있어야 성령님이 기억도 나게 해 주시지 아무것도 없는데 뭘 기억나게 해주십니까?
  한번은 미국의 위대한 부흥사 D.L.무디목사님이 영국에서 배를 타고 미국으로 오는데 배가 대서양 한가운데서 불이 났습니다. 많은 신자들이 불은 끄지 아니하고 전부 엎드려서 하나님이여 배에 불을 꺼달라고 기도를 하기 시작했습니다. 그때 D.L.무디목사가 서서 웃었습니다. 전부 손에 물그릇을 들라고 말했습니다. 양동이를 들라고 말했습니다. 양동이를 들고 물을 퍼서 불을 끄면서 기도하라 인간이 할 수 있는 일은 하고 난 다음에 기도해야지 인간이 할 일도 안하고 난 다음에 공짜로 해 달라고 기도해서는 소용이 없다. 그래서 사람들을 동요해서 줄을 세워서 바닷물을 퍼 올려서 손으로 양동이에 물을 담아서 불을 끄면서 하나님이여 이 불이 잡히게 도와달라고 기도한 결과에 그 대서양 한가운데서 배에 불이 꺼지고 무사히 미국까지 도착했다는 그러한 글을 읽어 본 적이 있습니다.
  이러므로 여러분 우리가 자기를 개발하려면 자기의 최선을 다해서 열심히 노력을 해야만 되는 것입니다. 공부하는 사람은 공부하고, 연구하는 사람은 연구하고, 일하는 사람은 일하고, 있는 힘을 다해서 하면서 하나님께 기도하면 하나님께서 여러분을 축복해 주시고 여러분을 개발시켜 주시는 것입니다. 우리는 모두 다 하나님이 주시는 마음을 가지고 있습니다. 이 마음을 어떻게 사용할 것인가는 우리의 책임인 것입니다. 이 마음은 한없는 보배를 가지고 있지만 미개발 상태에 있는 처녀지와 같은 것입니다. 이것을 개발하는 것은 여러분과 나 자신에게 달려 있는 것입니다.

  자기 자신의 마음을 개발하는 간단한 4가지 단계를 제가 여러분에게 설명했습니다. 분명한 목표를 신속히 설정하라. 개인적인 목표도 가정적인 목표도 생활적인 목표도 신속히 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 목표 없이 방황하는 사람은 아무것도 자기 자신을 개발할 수 없습니다. 그리고 마음속에 꿈을 품어라. 항상 암탉이 병아리를 품듯이 꿈을 품고 있으면 우리가 꿈을 이끌어 가는 것이 아니라 꿈이 우리를 이끌어 간다는 것을 우리가 마음속에 깊이 알아야만 되는 것입니다. 그리고 기도의 힘을 늘 이용하라. 좋을 때나 어려울 때나 항상 기도함으로 말미암아 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세를 갖도록 하라. 그리고 최선을 다하여 있는 힘을 경주해서 시간을 아끼며 노력을 하라. 그렇게 하면 우리의 마음속에 있는 보배로운 이 마음은 개발되기 시작하는 것입니다. 이 마음이 개발되면 인간이 상상할 수 없는 위대한 힘들이 생겨나서 여러분과 나의 생활 가운데 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 기적을 산출해 낼 수가 있는 것입니다.
  성경은 말합니다. "무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이라"라고 했으니 여러분의 가슴속에 생명이 분수처럼 솟아나게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리 마음을 주셨는데 이 마음을 개간하면 능치 못함이 없을 것으로 정해 놓으셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 세상에 가장 귀한 부귀영화 성공이 우리 마음 속에 있습니다. 하나님 아버지 하나님 말씀과 성령님의 도우심을 좇아서 우리의 마음을 개발하게 도와주시옵소서. 오늘 하나님 말씀을 좇아 우리 마음을 개발하는 네가지 단계를 간단히 설명했습니다. 복잡하지가 않습니다. 하나님 아버지 누구든지 이 네 가지 단계를 통해서 감추인 자기 마음의 보화를 개발할 수가 있습니다. 우리 아버지께서 우리를 도와주시옵소서. 한 사람도 인생을 낙오자로 살지 말게 도와주시옵시고 항상 창조하고 생산하며 뿌듯한 가치를 가지고 생활할 수 있게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



 날짜 : 1985년 9월 15일
 제목 :  고난 당할 때 
 성구 : 야 5 : 13


  저는 여러분과 함께 "고난 당할 때"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 최근 이쁘고 재롱둥이 딸을 암으로 잃은 부형님의 비탄에 빠진 절규의 편지를 받아 보았었습니다. 저 자신도 그 어린 생명을 구하려고 무척 애를 쓰고 기도했으나 그 어린 생명은 이 세상을 하직하고 떠나가 버리고 말았습니다. 이와 같은 고난을 당할 때 우리는 말로써 도저히 위로하거나 설명할 수 없는 절망의 심려 속에 빠져버리게 되는 것입니다. 우리는 짓눌린 가슴을 부여안고 울부짖게 됩니다. 왜 내게 이런 고난이 다가올까요? 하나님은 왜 우리를 미워하실 까요? 왜 하나님은 우리를 돌보아 주시지 않을까요? 이와 같은 꼬리를 문 질문을 말하게 되는 것입니다. 성경에는 거기에 대한 대답으로 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요"라고 가르치고 있습니다. 그러면 고난을 당할 때 우리는 어떻게 기도해야만 할까요? 도 왜 기도해야만 할까요? 

  첫째로, 고난 당할 때는 우리가 기도해서 회개할 때인 것입니다.
  누구를 불문하고 고난이 오면 자기 자신의 죄를 생각하게 되는 것입니다. 평소 때는 죄라고 전혀 생각하지도 않았었는데 고난이 다가와서 고통의 심령에 빠지면 가장 먼저 기억나는 것이 내가 하나님께 무슨 죄를 범했는가 하나님께 이렇게 벌받을 무슨 짓을 했는가 이것을 당연히 생각하게 되는 것입니다. 우리들은 평안할 때 하나님을 거역한 죄들을 기억나게 해서 이 죄를 회개하게 되는 것입니다. 평안할 때 알고도 불순종한 죄 이러한 것을 회개하게 되며 쾌활할 때 더욱 하나님을 열심히 찾지 못한 죄를 회개하게 되는 것입니다. 저도 몇 주간 전에 심히 아파서 드러누운 적이 있습니다. 얼마나 아팠던지 27년의 목회생활에 주일교회에 나오지 못한 것은 처음이었었습니다. 저는 그렇게 몸이 아플 때 제일 먼저 기억나는 것은 내가 하나님께 무슨 죄를 지었는가, 내가 하나님께 무엇을 불순종했는가, 내가 어떤 면에서 게을러졌는가, 이것을 생각해보지 아니할 수 없었습니다. 몸이 아픈 것은 둘째 제껴놓고 내 영혼이 하나님께 혹시나 병들지 않았는가, 이것을 살펴보게 되고 하나님 성령께 내 마음을 비춰주기를 간절히 구하게 되고 통회하고 자복하고 심령의 잘못됨을 치료하는 이러한 기간을 가질 수가 있었던 것입니다. 사람은 누구든지 그러므로 평안할 때는 잊어버리고 있었던 여러 가지 잘못도 우리가 고난을 당할 때는 반드시 이것을 회개하고 우리 영혼의 병을 고칠 수 있는 기회를 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리에게 반드시 평안의 날만 좋다고 생각할 수만 없는 것입니다. 평안의 날만 다가오면 우리는 하나님 앞에 거역하고 하나님을 불순종하고 하나님을 열심히 찾지 않은 이 모든 행동을 그대로 덮어놓고 지나가 버리고 마는 것입니다. 이런 것이 쌓이고 쌓이면 우리의 영혼이 병들게 되고 급기야 어느 한 순간에는 하나님을 등지고 세상으로 흘러가서 영원한 영혼을 잃어버릴 위험 속에 처하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 때를 따라 우리에게 맑은 날만 주는 것이 아니라 비오고 폭풍우 이는 고난의 날도 허락하여 주심으로 말미암아 우리 스스로의 생애를 깊이 돌이켜 살펴볼 수 있게 만들어 주시기 때문에 평안한 날만 우리 하나님께 감사할 뿐 아니라 고난의 날이 다가올 때 원망, 불평하지 말고 오히려 하나님께 감사하는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 인간으로는 견딜 수 없는 고통이 다가오는 것입니다. 여러분 고통은 우리가 즐기라고 다가오는 것이 아닙니다. 우리에게 감당 할 수 없는 괴로움을 가지고서 다가오는 것입니다. 사람은 괴로워할 때 비로소 통회하고 자복하며 자기의 단단하게 굳은 위선이 다 깨어져 버리고 마는 것입니다. 고난의 채찍에 맞을 때만 우리는 진실한 헌신을 하나님께 하게 되는 것입니다. 더욱 주님의 뜻대로 살기로 작정합니다. 세상의 탐심이 떨어져 나가고 이제 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 하나님이여 주의 뜻을 좇아 살겠습니다. 고난의 채찍에 맞을 때 우리는 하나님의 뜻에서 빗나간 발걸음을 돌이켜서 하나님 뜻을 찾아 하나님 중심으로 돌아오게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 물질을 드려서 시간을 드려서 이젠 몸을 드려서 적극적으로 하나님을 섬기겠다는 새로운 마음의 결심을 하게 되며 삶의 방향을 바로 잡아서 이 이상 더 방황하지 아니하고 이제는 분명한 목적을 갖고 살겠다고 헌신을 하게 되는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 고난을 통해서 자기의 잘못을 깨닫고 모든 탐욕을 벗어버리고 헌신하여 하나님의 위대한 일꾼들이 되어서 주를 섬기고 있는 것입니다. 고난은 반드시 선악간에 삶의 깊은 변화를 가져옵니다. 고난 당할 때 회개치 않고 오히려 완악해져서 반항하고 하나님을 대적하면 그 결과는 파멸에 처하고 말지마는 고난 당할 때 깨어져서 회개하면 고난은 오히려 큰 축복으로 변화되는 것입니다. 성경을 통해서 보게 될 때 하나님의 위대한 종 하나님이 택해서 사용하는 사람 치고 고난의 풀무 불을 통하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님께서 친히 택해서 위대한 약속을 둔 아브라함도 75세에 갈데아 우레 땅을 떠났지만 25년의 생활동안 그는 고난의 풀무 불을 통해서 나이 100살이 되어서야 변화 받은 사람이 되고 진실로 하나님을 믿는 사람이 되었던 것입니다. 이삭도 죽음의 고난을 통했었으며 야곱은 22년 동안 외 아저씨 집에서 머슴살이를 통하여 수많은 고난을 통하여 깨어지고 얍복 나루터에서 환두뼈가 어르러지는 체험을 통해서 그는 하나님의 종으로 변화되고 만 것입니다. 잉태기 고매하고 죄를 짓지 않았던 요셉 같은 사람, 고난의 풀무 불을 통하여 종으로 팔리기도 하고 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대감옥에 갇히기도 하여 13년 동안 짓밟히고 깨어졌으나 그 고난을 통해서 그는 변화를 받아 위대한 하나님의 일꾼이 되었고 애굽의 국무총리가 될 수 있었던 것입니다. 이와 같이 오늘날 하나님께서 축복을 해주시고 사용하기를 원하는 사람 치고 고난의 풀무 불을 통하지 않고 그대로 이끌어주는 사람은 결코 없는 것입니다. 사람은 아담과 하와의 후손으로 태어나서 불순종하고 불 신앙하며 죄를 짓는 것이 그 몸에 뼈에 사무쳐 있는 것입니다. 그가 예수그리스도를 믿고 죄사함을 받고 구원을 받았어도 그의 행실과 습관은 이 세상 풍속을 좇고 공중에 권세 잡은 악령을 따라가던 습관이 남아 있습니다. 이러므로 이는 고난의 풀무 불을 통해서 잘못이 다 타지고 변화 받아서 새사람이 될 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 구원받았다고 해서 하나님께서 즉시로 그 사람에게 찬란한 태양만 비추어주고 즐거움만 주는 것은 아닌 것입니다. 그렇게 되면 오히려 그 사람을 죽이고 마는 것입니다. 구원을 받았으면 하나님께서 한 면의 즐거움도 주시고 다른 면에서 고난의 풀무 불을 통하게도 하는 것입니다. 주께서는 물을 통하게 하는가 하면 또 불을 통하게 하는 것입니다. 즐거움을 주시는가 하면 고난을 체험하게 하는 것입니다. 그래서 인격이 하나님의 은혜 속에서 점점 성장하고 자라서 그리스도의 형상을 닮게 만들어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 고난 당한 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 하나님께 찬양 드리라고 말했습니다. 즐거운 날에는 찬양을 드리고 고난받는 날에는 앉아서 생각하고 회개하며 자기의 인생을 변화시키고 근신하는 기회를 삼는 이와 같은 성장하는 성도들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 고난 당할 때 감사를 드릴 때인 것입니다. 
  평안할 때는 모든 환경적 축복을 범상히 여깁니다. 하나님께서 주신 그 많은 축복들 찬란한 태양, 아름다운 공기, 맑은 물, 오곡백과, 사랑하는 가족 이와 같은 것을 그대로 주어진 것으로 생각합니다. 나는 얼마 전에 미국의 시사 주간지를 봤는데 거기에 느낀 것이 있습니다. 아이더스라는 후천성 면역결핍증에 걸려서 현대의학으로는 도저히 살릴 수 없는 그런 병에 걸려 죽어 가는 청년이 고백한 것을 보았었습니다. 그는 이제 죽음의 날만 기다리면서 다시 한번 인생을 곰곰이 생각하니 얼마나 인생이 아름다운 것을 자기는 느꼈다. 물 한 컵을 마시더라도 이것을 빨리 마시지 않고 입에 넣어서 이것을 물맛을 다 생각하면서 마신다. 이제 얼마 있지 아니하면 이 세상을 떠날 것인데 이렇게 아름다운 세상에 이렇게 좋은 것을 다시는 체험하지 못할 것이다. 그러므로 물 한 컵 마시는 것도 음미해 가면서 그 맛을 깊이 기억하면서 마시고 경치를 바라보는 것도 깊이 깊이 음미하면서 경치를 바라보고 숨을 한번 들이키는 것도 공기의 감사함을 깊이 뼈저리게 느끼면서 숨을 쉰다. 자기는 이와 같은 아름다운 세상에 얼마 남지 아니해서 떠나갈 것이기 때문에 남은 시간 주어진 이것을 한껏 음미해보고 즐기면서 떠나고 싶다. 그렇게 기록한 것을 보았던 것입니다. 평안할 때는 모든 환경 적인 축복이 그저 주어진 것이라고 생각하지만 고난이 다가오게 될 때 그것이 거저 주운 것이 아니라 얼마나 감사하다는 것을 알게 되는 것입니다. 배고플 때야 밥의 감사를 깨닫게 되고 병들 때야 건강의 귀중성을 깨닫게 되며 집을 떠났을 때 가정의 따뜻함을 느끼게 되는 것입니다. 나는 식사할 때마다 이 밥 먹는 감사를 뼈저리게 느낍니다. 그건 왜냐 우리는 일정 말기에 그 어려움을 통했고 6.25사변의 배고픈 것을 통했기 때문에 밥을 먹을 때 밥 톨 하나 떨어져도 반드시 주워먹고 그릇에 밥풀이 하나 붙어도 반드시 띄어 먹습니다. 그러면서 애들 보고 말합니다. "너희들 이 밥 한 톨이 얼마나 귀한 줄 아느냐 농부들이 얼마나 땀을 흘려서 이 밥을 만든 것이며 이 밥한 톨이 없어서 우는 사람들이 얼마나 많은지 아느냐 그러니 이것을 감사하게 먹어라." 아무리 타일러도 걔들에게는 감사가 다가올 리가 없습니다. 고난을 체험해 보지 않았기 때문에 밥 먹는 것은 당연한 이치라고 생각합니다. 그래서 여름에는 금식기도원에 데려가서 금식을 시키는 것이 참 좋습니다. 금식을 시키면 밥의 귀중함을 알아요. 우리 둘째 몇 년 전에 금식을 일주일 시켰더니만 나중에 울면서 기도하기를 "하나님이여 나는 죽거들랑 밥이 되게 하여 주시옵소서." 얼마나 배가 고팠던지 밥의 귀중성을 알아서 죽으면 밥이 되게 해달라고 그렇게 기도를 합니다. 다른 기도는 별로 할게 없으니까. 이러므로 여러분 우리가 고난 당할 때 비로소 하나님이 주신 것을 감사하게 되는 것입니다. 제가 기억나는 것은 옛날에 제가 군에 입대해서 논산 훈련소에 가서 훈련받을 때 였었습니다. 그 당시에 훈련소 훈련이란 것은 굉장히 괴로웠었습니다. 환경도 좋지 아니하고 그리고 대단히 사납게 훈련을 시키고 밤낮으로 얻어맞고 그래서 저녁에 오면 애들이 내무반에 들어와서 엉엉 웁니다. 모두다 집에 편지를 쓰는데 그렇게 효자들이 될 수가 없어요. 편지마다 절절이 부모에게 감사하고 부모의 슬하에서 사랑 받았던 것에 대한 깊은 감사를 드리는 것을 보았었습니다. 저도 그 때 내가 군대에 들어오기 전에 사회 생활할 때 그리고 우리 성도들하고 같이 있을 때 얼마나 그때가 좋았다는 것을 뼈저리게 느낄 수가 있었던 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리에게 비오는 날 바람 부는 날을 주신 것은 맑은 날을 감사할 수 있는 사람이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 성경에는 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말하는 것입니다. 조금만 잘못하면 우리들은 감사할 것을 잊어버립니다. 감사를 하지 않는 사람은 향기가 없는 꽃과 같으며 울지 않는 새와 같은 것입니다. 인생은 감사가 있어야 살아갈 수 있는 맛이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 이러므로 감사하는 사람을 만들기 위해서는 고난을 통해야 돼요. 그렇기 때문에 옛말에도 귀한 자식 여행시키라는 말이 있는 것입니다. 여행을 떠나면 아무리해도 자기 집 아랫목처럼 편하지 않고 자기 손수 모든 것을 다 해야 됩니다. 그래서 여행을 떠나 고생을 하고 나면 집에 있는 것이 얼마나 행복하고 부모의 손길이 얼마나 감사하다는 것을 느끼게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 통하여 범사에 감사한 것을 배워야 되는 것입니다. 고난이 할퀴고 지나간 가슴에는 없는 것에 대한 불평보다도 있는 것에 대한 감사를 깨닫게 되는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 오늘 이 세상에 살면서 언제나 자기 환경 가운데 없는 것을 발견하고 원망과 불평을 합니다. 자기 남편에게 없는 그와 같은 능력을 바라보고 불평을 하고 자기 아내에게 없는 여러 가지 성품을 발견하고 아내에 대한 불평을 말하며 가정에 부족한 것을 보고 불평하고 사회와 국가에도 없는 것을 끄집어내어서 불평을 합니다. 사람들은 태어나면서부터 언제나 부정적인 것, 어두운 것, 이런 것을 파헤쳐 가지고서 원망, 불평을 합니다. 오늘날 여러분 매스컴을 보십시요. 매스컴의 기사내용을 보면 좋은 것은 별로 기록하지 아니하고 언제나 사회의 잘못된 것, 사람의 생활에서 잘못된 것, 수치스러운 것, 치부, 이러한 것을 즉각적으로 끌어내어서 그것을 기사화 합니다. 왜냐하면 사람들이 그런 것을 듣기를 좋아하고 그런 것 보기를 좋아하는 것입니다. 그것은 사람들이 근본적으로 그 마음속에 부정적이고 파괴적인 심령을 가지고 있다는 것을 증명하는 것입니다. 그러나 고난을 통할 때 그러한 것이 사라지는 것입니다. 고난을 통할 때는 없는 것을 가지고서 불평, 원망, 탄식 할 것이 아니라 그래도 지금 남아있는 것, 가지고 있는 것, 현재 있는 것 때문에 그것을 감사하고 감격하게 되는 것입니다. 이러므로 고난이 우리 인격을 변화시키고 치료시키는 중대한 하나님의 약재가 된다는 것을 알아야되는 것입니다. 이렇기 때문에 옛말에도 좋은 약은 입에 쓰나 몸에는 좋다고 말하는 것입니다. 고난은 우리의 생활 가운데 쓰디쓴 체험으로 오지만 결과적으로 우리의 인생을 위대하게 살 수 있도록 변화시켜주는 하나님의 양약인 것을 우리가 알고 고난 당할 때 원망, 불평하지 말고 오히려 고난을 감사함으로 받아들이는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 고난을 감사로 받아들이면 이것이 우리에게 소화되어서 우리의 인격을 형성하는 중요한 재료가 되지마는 원망과 탄식으로 고난을 대하면 이것은 우리에게 독초가 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 똑같은 고난을 통하여 나아질 수 있는 사람이 있는가 하면 그 고난을 당하여 더 못돼지고 더 파괴될 수가 있는 것입니다. 이것은 고난을 당할 때 우리가 어떠한 태도로써 그 고난을 당하는가 여기에 달려 있는 것입니다. 
 
  셋째로, 우리가 고난 당할 때는 기도와 믿음을 배울 때인 것입니다.
  평소에 기도하지 않던 분도 고난 당하면 기도하게 됩니다. 고난은 기도의 채찍이라고 말할 수도 있는 것입니다. 난 우리 성도들을 많이 봅니다. 27년의 세월동안 목회 해오면서 나는 고난이 얼마나 우리 성도들의 신령한 생활에 도움이 된다는 것을 알고 있습니다. 평소에 등 따뜻하고 배부르면 교회 나와서 하나님을 섬기는 것도 점점 도가 없어지기 시작합니다. 제일 첨 어려울 때는 주야로 주님께 나와서 부르짖어 기도하고 하나님이여 한번만 살려주면 목숨을 바쳐 한평생 충성하겠다고 그러고 난 다음에 나중에 하나님을 축복을 받아 좋아지면 주일예배에 나오고 수요일 나오고 금요일 철야 나오던 사람이 금요일 철야도 떨어져 나가고 수요일 예배도 바쁘다고 나가고 주일날도 어떤 때는 바쁘다고 왔다 갔다 하고 나중에는 마음으로만 믿으면 되지 무엇 때문에 교회만 자꾸 가냐고 말합니다. 그러다가 하나님이 채찍을 들어서 한 대 때리면 "아이구 나 죽네," 고함을 치고 그 다음에는 주일예배를 두 번, 세 번 수요일 나오고 금요일 철야를 나오고 보따리를 싸고 기도원에 줄달음질쳐서 올라가는 것입니다. 별 수 없이 사람들은 고난 당해야 기도하는 것입니다. 유명한 불란서의 무신론자였던 보르테르 그는 문예 부흥가였으며 계몽주의자였었습니다. 그는 극렬하게 기독교를 반대했었습니다. 그리고 하는 말이 자기의 팬을 가지고 100년 이내에 지상에서 기독교라는 미신을 없애버리겠다고 말한 것입니다. 그가 강연을 하기 위해서 배를 타고 대서양을 건너가다가 배가 파선이 되었었습니다. 사람들이 모두다 배의 널 쪽지를 때어 물에 떠 있는데 허우적거리다가 한 사람 예수를 잘 믿는 사람이 배의 큰 쪽지 하나를 타고서 물에 떠 있는 것을 발견하고 그 옆에 가서 자기도 몸을 얹었습니다. 그런데 그 먼저 그 널쪽을 탄 사람이 열심히 기도를 합니다. "하나님이시여 구조선을 보내셔서 구조해주소서"하고 기도하는데 이 유명한 기독교 비평자인 보르테르는 기도를 안하고 가만히 엎드려 있었습니다. 한참 기도하다가 말고 먼저 그 널 쪽지를 차지한 사람이 "여보시요, 이 널 쪽지는 하나님이 내게 주신 것이요 당신 여기에서 내 널 쪽지에 배를 걸치고서 살려고 하거든 기도하시오. 안 그러려면 나가라. 기도 안하고 옆에 있으니까 내 기도도 안나온다. 이 널 쪽지에서 나가라. 그러나 나와 함께 살려거든 기도하라." 그러니깐 역사상 가장 유명한 무신론자요 기독교 비평자였던 보르테르가 하나님 살려 달라고 기도를 했습니다. 사람이란 별 수 없이 생명의 위협을 당하고 고난을 당하면 기도를 해요. 그래서 하나님이 보르테르의 기도에 응답했습니다. 그를 살려줄 뿐 아니라 그가 세상을 뜨고 난 다음 오늘날 그의 저택인 불란서에 있는 집은 불란서 성서 공에 성경 창고로 변화되고 마는 것입니다. 그 무신론을 지어내던 그 집에 성경이 잔뜩 쌓여 있는 것입니다. 하나님이 보르테르의 기도에 응답한 것이 틀림없습니다. 이와 같이 고난 당하게 되면 별로 잘난 사람 없이 모두다 하나님 앞에 깨어져서 기도하게 되는 것입니다. 그리고 고난 때에 진실한 믿음을 배우게 됩니다. 
  시편 91편 15절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저의 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라" 고난을 통해서 하나님께서 그 건지는 능력을 베풀어줌으로 말미암아 하나님의 능력을 체험해서 신앙이 깊어지는 영화로움을 체험하게 되는 것입니다. 여러분 무슨 어려움을 당해야 응답 받는 기쁨도 얻을 수가 있지 아무런 어려움도 안 당하면 응답 받는 기쁨이 없습니다. 저는 기억을 하지마는 옛날에 제가 종로4거리에서 천막을 치고 거기에 부흥회를 한 적이 있습니다. 많은 사람이 오고 또 수많은 사람의 병도 낫고 또 저의 간증설교에 수많은 사람들이 감동을 느꼈었습니다. 그런데 제가 잘 아는 저명한 목사님 한 분이 내게 와서 안수를 해달라고 했습니다. 그런데 안수 내용이 참 희한합니다. "목사님 내게 안수해서 나도 폐병 걸려 안 죽을 만큼 고생하다가 살아나도록 안수 기도를 좀 해 주십시요" "무슨 말씀을 그렇게 합니까?" "목사님 나는 아주 편안한 집에서 태어나서 절대로 물질적인 고생은 한번도 안하고 대학원까지 졸업하고 그 다음 아버지의 간구 해서 신학교까지 졸업했습니다. 그러므로 나는 강단에 설 때 하나님이 내게 이런 것 해줬다는 할말이 하나도 없습니다. 나는 성경에 배운 것밖에 없고 너무 행복한 삶만 살았기 때문에 간증거리가 없으니 내 선교에 아무런 힘이 없습니다. 그러므로 아무래도 나는 죽어서는 안되겠고 안 죽을 만큼 폐병이 걸렸다가 하나님 능력으로 낫도록 그렇게 안수기도를 좀 해주십시요. 그래야 내가 무슨 능력 있는 설교를 하지 안 그러고는 못하겠습니다." 여러분 그 사람 말이 맞습니다. 고난을 통하여 하나님의 건지시는 손길이 임할 때 그 신앙은 불꽃같이 변화되게 되는 것입니다. 참으로 살아있는 하나님을 체험하게 되고 뼛속까지 믿음의 불길이 타오르기 시작하는 것입니다. 이러므로 고난 통해서 하나님과 하나님의 약속의 기적을 믿게 되고 주님이 나를 죽이실 지라도 나는 주를 믿겠다는 욥과 같은 신앙고백을 하게 되는 것입니다. 여러분 우리 교회 나오는 김경순 자매님은 예수를 안 믿는 불신자였었습니다. 가족 전체가 예수의 예 자도 몰랐습니다. 그러나 그 아들이 자전거를 타고 밖에 나가다가 차에 부딪쳐서 쓰러졌는데 병원에 가서 들여다보니까 팔의 관절이 박살이 나버렸습니다. 의사의 진단으로는 여기에 인공관절을 만들어 넣어야 되는데 그걸 만들어 넣으면 이 팔은 자라지 않고 몽당 팔이 되고 만다는 것입니다. 그래서 도저히 인공관절을 만들어 넣었다가는 병신이 되겠으니 안되겠다고 그래서 물리치료 받는데 가서 보니까 넉달 동안 치료를 해도 이것은 뻐퉁 팔이 되고 말지 이 팔은 쓸 수 없다고 말합니다. 절망에 처했습니다. 그러나 인공관절을 해 넣을 순 없고 물리치료를 다니면서 평생에 기도를 하지 않는 사람이 기도를 하기 시작합니다. "하나님이여 이 죄없는 자식이 왜 이렇게 됐습니까? 죄가 있으면 내가 죄가 있지 부모가 죄가 있지 왜 자식에게 죄가 있습니까? 아이구 하나님이여 내 죄를 용서하시고 이 자식을 고쳐 주시옵소서." 예수의 예 자도 모르면서 고난 처하니까 입에서 기도가 술술 나옵니다. 그 기도하는 소리를 병원에서 왔던 우리 성도가 들었습니다. 듣고 난 다음에 어떻게 됐느냐 "예수 믿는 사람이냐." "아니요, 예수 믿지 않습니다." "어떻게 기도를 하느냐" "답답하면 기도 안 하는 사람 누가 있느냐" "그러면 응답 받을 분에게 가르쳐 주겠다." 그래서 곧장 그 집에 따라와서 그 곳에 있는 구역장을 인도해 주었습니다. 그래서 구역장이 와서 예수께로 그 가족을 인도하고 난 다음에 안수하여 기도를 해주었는데 구역장 안수를 받고 난 다음 물로 찜질을 하는데 그만 팔이 움직이기 시작합니다. 그래서 놀래 가지고서 이야말로 하나님이 살아 계신다고 그때부터 물리치료 받는 것을 그치고 구역장님 집에 가서 계속 안수를 받은 결과에 두 달만에 박살이 났던 관절이 깨끗이 나아서 마음대로 이제 움직이며 사용하게 되었습니다. 그래서 고난을 통해서 기도하는 것을 배우고 고난을 통해서 살아 계신 하나님을 의지하고 그 결과로 온 가족이 다 구원을 받아서 하나님께 영광을 돌린 그리고 말하기를 이제 돌아보니 자전거가 차에 부딪쳐 내 아들 관절이 부러진 것이 얼마나 고마운지 모른다. 그 관절이 부러졌기 때문에 우리는 온 가족이 천당 갈 수 있게 되었다고 말한 것입니다. 수많은 경우에서 고난이 우리로 하여금 하나님을 만나고 기적을 체험하고 위대한 삶으로 들어가는 인물이 된다는 것은 알아야 될 것인 것입니다. 고난은 심신에 무서운 타격을 가져오는 시련이지마는 그 누구도 고난 당하기를 원하는 자는 없습니다. 그러나 참으로 굳세고 부드럽고 이해심 있고 헌신적인 인품은 고난의 용광로를 통하지 않고는 결코 만들어지지 않습니다. 우리는 고난 당할 때 불평, 원망이나 반항적이 되지 말고 깨어지고 항복하고 순종하고 기도하면 하나님의 때가 이르면 하나님께서 고난의 불에서 나오게 할 때 금 같은 사람으로 변화돼 나오게 되는 것입니다. 우리에게 다가오는 여러 가지 불 시험을 이상한 일 당한 것 같이 생각하지 마십시요. 하나님께서 예수의 피로써 값 주고 산 사람에게는 고난이 다가오게 될 때 뜻이 있어서 보내는 것이요 이 고난을 감사함으로 받아서 인내하고 변화된 인격이 되면 이것은 세상에 금이나 은이나 보석을 주고 살수 없는 위대한 인격자로 변화시켜 주고 마는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리 무식한 사람들은 고난을 당하면 원망과 불평부터 먼저 합니다. 하나님에 대해서 원망, 불평하고 자기 운명과, 환경에 대해서 도전하고 대적합니다. 바울아, 바울아 니가 가시철을 뒷발질하기에 고난스럽다고 말한 것처럼 고난에 대해서 우리가 반항을 하면 가시철을 발길로 차는 것이 되어서 피투성이가 되고 더 파멸할 것밖에 없습니다만 고난을 감사히 받아들이고 그를 통하여 연단을 받게 되면 하나님과 사람 앞에서 기림을 받는 위대한 변화 받은 사람이 된다는 것을 알데 하여 주시옵소서. 사랑이 많으신 아버지 그러므로 우리는 하나님께로부터 축복 받을 때만 감사하지 말고 고난 당할 때 깊이 생각하고 기도하며 감사하는 우리들 되게 도와 주시옵시고 좋을 때는 찬양 드리고 어려울 때는 생각하고 회개하고 감사하며 믿음을 배우는 고난의 학교를 무사히 통할 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 성도들이 한 사람도 남김없이 부족함이 없는 하나님의 아들의 형상를 닮는 사람들이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 진실로 생명을 얻되 풍성하게 얻는 연단 받은 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

                                                    



날짜 : 1985년 9월 22일
제목 : 마음의 건강
성구 : 빌 4 : 4 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 "마음의 건강"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  마음은 인간 삶의 터전입니다. 이렇기 때문에 성경은 "지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 이는 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀했습니다. 또 잠언에 "마음의 기쁨은 양약이라도 심령의 상함은 뼈의 썩음이라고 말했습니다. 현대 의학에도 우리의 마음이 부정적이 되고 염려, 근심, 불안, 공포로 짓눌리면 여러 가지 몸에 병이 생기되 감기로부터 시작해서 암까지 발생한다고 합니다. 그것은 왜냐? 마음이 우울해지고 절망적이 되며 불안과 공포와 염려에 짓눌리면 몸에 면역체가 힘을 잃어버린다는 것입니다. 그래서 병균이 몸에 침략해 들어와도 이를 막을만한 면역의 힘이 없어지기 때문에 병에 걸린다는 것입니다. 건강한 몸은 개인의 행복 뿐 아니라 가정의 행복의 바탕이며 사회 발전의 원천이 되는 것입니다. 
  그러므로 오늘 보면 빌립보서 4장 4절로 8절에 우리 주님께서는 여러분께 마음에 건강을 가지고 살 수 있는 네 가지 조건을 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 

  첫째로, 마음의 건강을 위해서 성경에는 "주안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 기록하고 있는 것입니다.  
사람의 마음 속에 있는 기쁨은 마음의 건강의 제일 첫째 가는 조건인 것입니다. 마음의 기쁨이 사라지고 나면 마음이 우울해지고 절망적이 되고 얼굴에 광채를 상실해 버리고 마는 것입니다. 이러한 사람은 무엇보다도 마음이 부정적이 되고 파괴적이 되어 버리고 마는 것입니다. 마음에 기쁨을 가지고 있으면 얼굴에 광채가 나고 마음이 건강해지면 밝고 맑고 환한 인생을 살게 되는 것입니다. 마음의 기쁨 이것은 성경 말씀에 가져도 좋고 안 가져도 좋다고 한 것이 아니라 기뻐하라고 명령을 하고 있는 것입니다. 사도 바울 선생이 이 편지를 빌립보에 쓸 때는 그의 환경이 기뻐하지 못하는 환경이었습니다. 바울 선생은 로마의 감방에 갇혀 있었는데 그곳은 지하 감옥입니다. 위에 뚜껑이 있어서 위에서 밥을 내려 주고 배설물을 청결케 해주는 그런 구멍이 있고 캄캄한 칠흑 같은 지하 감방이었습니다. 그곳은 습기가 차고 벼룩과 빈대와 이가 와글거렸습니다. 그런 가운데 바울은 착고에 차여서 조그마한 촛불을 켜놓고 난 다음에 언제 그 감옥에서 나갈지 기약 없는 몸이 되었어도 광명 천지에 살고 있는 빌립보 성도들을 향하여 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말하고 있는 것입니다. 바울 선생이 그 마음 가운데 도저히 기쁨을 가질 수 있는 처지가 못되었습니다. 만일 바울 선생이 그렇다고 해서 그 칠흑같이 어두운 방에 캄캄한 곳에서 우울하고 절망했더라면 얼마 있지 아니하여 정신병에 걸리고 말았을 것입니다. 그러나 바울은 넘치는 기쁨이 마음에 솟았습니다. 어두움이 있든지 없든지 습기 차든지 벼룩과 빈대가 물어도 상관할 것 없이 마음에 기쁨이 넘쳐서 그 마음 속에 긍정적이 되고 삶의 힘이 생겨났었습니다. 이러므로 그 여러 거지 억압된 생활을 극복하고 그는 빌립보 교인들에게 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"는 편지를 쓸 수 있게 된 것입니다. 
  여러분 삶의 의미를 잃어버리면 기쁨을 상실하고 생애에 힘이 없어집니다. 그러나 어떠한 절망적인 환경 가운데도 살아갈 수 있는 의미만 있으면 마음에 기쁨이 있고 마음에 기쁨이 있으면 환경을 극복할 수 있는 힘이 생깁니다.
  오스트리아의 세계적으로 유명한 심리학자요  정신병학자인 빅토르 프랑케라는 박사가 있습니다. 빅토르 프랑케 박사는 이렇게 자기 경험담을 말했습니다. "2차 대전 당시에 자기가 막 갓 결혼했는데 유대인이지라 독일의 게슈타프에게 체포되었었습니다. 그리고 난 다음에 폴란드 아우슈비츠에 그 혹심한 고통의 대명사가 되어 있는 집단 수용소에 수용되었습니다. 매일같이 강제 노동을 당하고 먹는 것은 주지 아니하고 심한 고문에 유대인들이 파리 목숨같이 죽어갔습니다. 대개 유대인들은 그 속에 들어오자 말자 희망을 잃어 버렸습니다. 마음이 울적하고 슬프고 절망에 처했습니다. 그래서 마음의 기쁨을 잃어버리자 삶의 용기를 잃어버리고 파리 목숨같이 죽어갑니다. 매일같이 시체 태우는 연기가 그 화장터에서 사라지지 않았습니다. 그런데 그 절망적인 상황 가운데 그 극심한 고통과 고문과 괴로움을 이겨낸 사람들이 있습니다. 그것은 그 사람들의 마음 속에 삶의 의미를 발견해 낸 사람들이었습니다. 마음에 살아갈 의미가 있을 때 기쁨이 있고 역경을 이길 수 있는 용기가 생겼습니다. 그런데 이 빅토르 프랑케 박사는 살아갈 수 있는 것이 자기가 갓 결혼해서 서로 헤어졌는데 그 마음 속에 어찌하든지 살아나가서 내 아내를 행복하게 만들어 주어야겠다. 그 아내에 대한 뜨거운 불같은 사랑과 그 아내에 대한 사랑이 그 마음에 의미를 주었다는 것입니다. 그 아내를 사랑하는 것이 자기가 살아갈 수 있는 마음의 의미이기 때문에 아내를 생각하면 아침저녁으로 늘 마음에 기쁨이 있고 그래서 그 극심한 고통 가운데서도 마음의 기쁨 때문에 그는 그 절망을 극복할 수 있는 힘이 생겨서 살아났다고 그는 간증했었습니다.
  여러분 이 세상에 사람이 살면서 마음에 진실로 빼앗길 수 없는 의미를 어디에서 얻을까요? 돈이 마음의 의미가 될까요? 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락이 마음의 의미가 될까요? 그러한 것은 얼마 있지 아니하여 여러분 주위에서 다 안개구름 같이 사라지고 마는 것입니다. 모든 인생은 풀과 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 우리의 마음에 아무리 해도 빼앗길 수 없고 사라지지 않는 삶의 의미가 무엇입니까? 이것은 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모시는 것입니다. 예수 날 위하여 십자가에 올라가셔서 그 양 손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피와 물을 쏟고 날 위해서 죽으심으로 나의 일생의 죄를 청산해 주시고 죽은 지 사흘만에 부활하사 승천해서 나 있을 곳을 예비해 주신 그 예수님, 그래서 예수를 통하여 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되어 천국을 얻게 되었었으니 이 땅에서 온 세상 다 날 버려도 주 예수 날 버리지 않고 온 세상 다 잃어 버려도 내가 예수 한 분 잃어버리지 않는 이상 예수 속에서 이 땅에서 살아갈 의미와 가치를 발견하게 되는 것입니다. 주께서 이루어 주신 일을 알고 주께서 약속해 주신 천국을 믿고 주께서 함께 계심을 믿을 때 우리는 삶의 의미가 있습니다. 삶의 의미가 있으니까 살아갈 기쁨이 생기고 기쁨이 있으니까 우리는 어려움을 극복해 나갈 수 있는 것입니다. 사람이 나를 인정해 주든 인정해 주지 않든 환경이 좋든 좋지 않든 내 마음 속에 있는 이 마음에 삶의 의미와 가치를 빼앗길 수 없습니다. 그리고 의미와 가치가 있기 때문에 마음에 기쁨이 있고 힘이 솟구쳐 나가기 때문에 사도 바울 선생은 말했습니다. "주안에서 항상 기뻐하라 네가 다시 말하노니 기뻐하라" 바울이 주안에 있었기 때문에 로마의 그 칠흑같이 어두운 감방에 습기차고 빈대와 벼룩이 무는 곳에 있었지만 그 마음 속에 살아가는 의미가 있었습니다. 살아 있을 가치가 있었습니다. 그러므로 그 마음에 기쁨이 있고 용솟음치는 힘이 있었기 때문에 그는 그 우울한 것을 극복하고 온 세계 기독교인을 살리는 편지를 쓸 수 있었던 것입니다. 인생을 밝은 면을 보고 어두운 면을 보지 않고 미래를 낙관주의로 보며 감사와 평안하게 살 수 있는 길은 마음 속에 기쁨을 가지는 길입니다.
  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 이 성경에 명령한 대로 억지로라도 마음에 기쁨을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 억지로라도 기쁨을 가져야 마음이 건강해지는 것입니다. 슬픔을 버리십시오. 기쁨을 택하십시오. 사람은 태어날 때부터 선택의 자유를 가지고 태어나는 것입니다. 그러므로 사람은 기쁨을 선택할 수 있고 슬픔을 선택할 수 있습니다. 대다수의 사람은 부정적인 것을 선택하고 슬픔을 선택합니다. 그래서 한 평생 마음이 병들어 살고 있으며 자기도 불행하고 남편도 아내도 자식도 가족도 다 불행하게 만드는 것입니다. 그러나 마음에 기쁨을 선택하고 예수 안에서 가치를 발견하고 기뻐하고 즐거워하면 삶의 힘이 넘치고 이러한 남편, 이러한 아내, 이러한 부모 자식, 이웃은 온 사회를 살아갈 수 있도록 건강하게 만드는 사람인 것입니다. 

  둘째로, 성경은 말하기를 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라"고 말씀하고 계신 것입니다. 
마음의 건강은 우리 마음 속에 너그럽고 용서하는 마음이 있어야 건강해지는 것입니다. 마음이 대통처럼 좁고 괴팍한 사람은 만사를 자기 중심으로 살고 항상 다른 사람을 비평하고 매사를 곡해하고 자학을 함으로써 이러한 사람과 같이 살면 같이 사는 사람도 정신병에 걸립니다. 여러분 마음이 좁고 괴팍한 남편, 그러한 아내, 그러한 부모, 그러한 자식, 그러한 이웃과 같이 살면 같이 마음에 정신병이 걸리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 요사이 결혼하는 젊은 남녀에게 "돈보고 결혼하지 마라, 학력보고 결혼하지 마라, 가문보고 결혼하지 마라, 그런 것 중요하지만 일생을 살아가는데 그것을 그렇게 중요하지 않다. 왜냐하면 20대, 30대 결혼하는 당신들은 아직 긴 세월을 살므로 돈도 얻을 수 있고 명예도 얻을 수 있고 좋은 전통의 가문도 세울 수 있다. 그러나 가장 무서운 것은 마음이 좁고 괴팍한 남편과 아내를 얻는 것이다. 마음이 괴팍한 좁은 남자를 얻으면 일생을 죽었고 마음이 좁고 괴팍한 아내를 만나면 밤낮 바가지 긁혀서 아무리 유능한 남자라도 폐인이 되버리고 만다. 이러므로 좋은 남자, 좋은 아내를 얻으면 그 다음에 돈과 지위와 명예는 노력하면 따라서 다가오는 것이다."라고 말합니다. 그러므로 우리는 좁고 괴팍한 마음을 버리고 급한 마음을 가지고 극단적인 행동을 하고 급격히 화를 잘 내고 자기의 행동이나 타인에 관해서 극단적인 태도를 취하는 것을 버리고 관용하는 마음을 가져야 됩니다. 너그럽고 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 "주께서 가까우시니라, 주께서 늘 가까이 널 바라보고 계신다. 너는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 함에도 마땅하고 주님께서 대신해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으셨으니 이제 너도 마음에 빚진 자가 아니냐 주께 관용을 받고 용서를 받았으니 너도 그 같은 마음으로 이웃을 용서하고 관용하는 사람이 되라"고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 우리의 힘으로는 안되어도 주님의 힘으로는 되는 것입니다.
  오늘날 수많은 사람이 마음에 관용이 없기 때문에 정신적인 고통의 감옥에 들어 있는 것입니다. 성경에 보면 어떤 임금님이 계셨는데 신하 한 사람이 자기에게 미화로 1억 달러, 한국 돈으로 900억 원의 빚을 졌습니다. 임금이 분노해서 "그놈을 잡아오라." 잡아와서 임금님 앞에 꿇어앉히니 임금이 말했습니다. "이놈아, 900억 원의 빚을 지고 빚을 안 갚다니 당장 이 자의 처자를 팔아라. 이놈도 종으로 팔아라. 몇 푼이라도 빚을 변제하게 하라." 그만 그 사람은 땅을 치고 통곡을 하며 울면서 "임금님이여, 나를 불쌍히 여기소서. 내가 종으로 팔리고 내 처자가 종으로 팔리면 우리는 파멸입니다. 용서해주면 평생 뼈를 갈더라도 빚을 갚겠습니다." 하도 불쌍히 우니까 임금이 "좋다. 네 일체의 빚을 용서해 주마." 다 탕감해 주었습니다. 그가 왕궁에서 나올 때는 얼씨구 절씨구 춤을 추고 나오는데 자기 친구 한 사람을 만났습니다. 자기한데 얼마의 빚을 졌느냐? 미화로 20달러, 한국 돈으로 18,000원의 빚을 진 친구를 만나자말자 당장 멱살을 잡습니다. "야, 이놈아, 빚 갚아. 이놈아. 내 돈 18,000원이 자갈인 줄 아느냐. 갚아." 친구가 "아이고, 날 좀 용서해 주시오. 나 이 18,000원이 없어 못 갚는 내 신세가 얼마나 딱합니까? 시간과 말미만 주면 갚겠습니다." "안 된다." 멱살을 잡고 자기 집에 들어가서 자기 집 사슬 감방에 가두었습니다. 그러자 그 소식을 들은 다른 친구들이 분노 막심해서 임금에게 찾아갔습니다. "임금님, 당신은 900억 원을 용서해 주었는데 18,000원 빚진 친구를 잡아 멱살을 잡고 때리고 감방에 가두었나이다."임금이 화가 나서 그 사람을 도로 불러왔습니다. "야, 이놈아. 네가 900억 원을 용서해 달라고 울기에 내가 용서해 주었는데 18,00원을 못 받아서 감옥에 가두다니 이악한 놈을 잡아다가 감옥에 가두어서 자기 돈 다 갚을 때까지 고통에 처하게 하라." 그리고 예수께서 중요한 말씀을 했습니다. "너희도 각각 네 이웃을 용서해 주지 않으면 하늘에 계신 너희 아버지가 그렇게 하리라" 
  오늘날 우리가 용서해 주지 않으므로 우리가 정신적으로 감옥에 갇혀서 우리가 용서해 줄 때까지 정신적인 고통을 당하게 되는 것입니다. 수많은 사람이 마음이 우울하고 불안하며 초조하고 절망이며 괴롭고 육신의 병까지 들었는데 아무리 기도해도 하나님의 응답이 없고 마치 마음이 감옥에 갇혀서 옥졸들에게 고통을 당하는 것처럼 느낄 때 그것은 여러분께서 관용한 마음을 안 가지기 때문에 이웃을 용서하지 않기 때문에 그런 것입니다. 남편을 용서하십시오. 아내를 용서하십시오. 자식을 용서하십시오. 부모를 용서하십시오. 이웃을 용서하십시오. 관용한 마음을 안 가질 때 여러분은 정신적인 감옥에 갇힙니다. 그리고 난 다음에 끝까지 고통을 당합니다. 수없이 많은 사람들이 자기 정신적인 감옥에 갇혀서 고통을 당하고 있으면서 그것을 면해 보려고 술을 먹고 춤을 추어보고 마약을 먹어 보고 온갖 짓을 다해도 그 고통에서 놓여나지 못하는 것입니다. 
  이러므로 오직 우리는 서로 용서하고 용서받음으로 말미암아 마음의 고통에서 놓여남을 받을 수 있습니다. 그렇다고 제가 불의를 그냥 내버려두라고 하는 것은 아닙니다. 비진리를 그냥 용납하라고 하는 것이 아닙니다. 불의는 고치고 비진리는 바로 잡아야 됩니다. 그러나 불의를 행한 자, 비진리를 행한 자, 사람만 미워하지 말고 사람은 끝까지 살리려고 해야 될 것입니다. 그러므로 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라" 관용한 마음이 있을 때 여러분 마음이 건강해 집니다. 너그럽고 용서하는 남편, 그 밑에 있는 부인이 얼마나 꽃처럼 피어납니까? 너그럽고 용서하는 부인이 남편의 뒤를 받들어주면 그 남편이 용기 백 배 하지 않겠습니까? 너그럽게 용서하고 관용하는 부모님들에 있어 자식을 돌봐주면 그 자식들이 얼마나 활기차겠습니까? 관용하는 형제들과 함께 일을 한다면 얼마나 좋아요? 이러므로 여러분은 가시 같은 사람되지 말고 관용하는 사람들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마음의 건강을 얻기 위해서는 "아무것도 염려하지 말로"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.         
성경에는 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 계시는 것입니다.
이 세상에 염려와 근심을 하면 마음의 생각이 갈라지는 것입니다. 마음이 천 개, 만 개로 갈라지고 온 생활에 활기를 잃어버리고 마는 것입니다. 염려는 마음의 건강을 깨는 원흉 제 1호인 것입니다. 그런데 이 염려와 근심을 어떻게 없앨 수 있습니까? 성경은 "모든 일에 기도와 간구로 하나님께 아뢰라"고 한 것입니다. 저는 이제 염려와 근심에 대해서 큰 공포심을 갖고 있지 않습니다. 어떠한 염려와 근심이 다가와도 세상 사람들은 이것을 술을 먹어서 혹은 세상 쾌락으로 마음을 마비시켜서 염려와 근심을 생각 안 하려고 하지만 그것이 깨어나면 ----- 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 염려와 근심을 해결해 줄 자가 있습니다. 주님께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 자가 염려와 근심을 다 내게 맡겨 버리라 내가 돌보겠다고 말씀하셨는데 그러므로 염려와 근심으로 가지고 한 시간이고 두 시간이고 세 시간이고 철야하고 금식하면서 기도해서 하나님께 다 내어 맡기면 일순간에 염려와 근심이 안개구름 같이 사라지고 마음 속에 하나님의 평안이 강물같이 출렁이게 되는 것입니다. 하나님의 평안이 내 마음을 점령할 때 내 마음이 건강을 얻고 그래서 마음이 염려와 근심과 불안의 압박에서 놓여나기 때문에 의와 평강과 희락이 채워지는 것입니다. 언제나 염려와 근심으로 신경질을 내고 파괴적인 말과 행동을 하는 사람과 같이 살면 기막히게 고통스러우나 염려와 근심을 주께 맡기고 평안이 마음에 꽉 들어찬 사람과 같이 살면 이 얼마나 행복하고 아름다운 삶이겠습니까? 
  이번에 제가 일본 휴슈 지방에서 성회를 인도하고 그리고 동경으로 와서 동경 순복음교회 지교회에서 사흘 동안 말씀을 증거 했었습니다. 이틀째 말씀을 증거 했는데 사람이 얼마나 많이 왔든지 인산인해요 또 우리 동경 지교회는 지금 일본 교회에서는 가장 교적이 많습니다. 1,800명의 교인들이 교적을 내고 있고 주일 출석이 700명이 예배를 드리고 있습니다. 그러니까 내가 주임 당회장이 왔는데 교회에서 너무 잘해 주려고 했는지 정신이 없어 그랬는지 내가 호텔에 들어가도 꽃 한 포기도 안 갖다 주고 과일 바구니도 안 갖다 줘요. 그래서 내가 모른 척 하고 있었는데 이튿날 저녁 성회를 마치고 왔는데 가장 좋은 음식점에 대접한다고 해서 온 몸이 땀에 젖었는데도 불구하고 따라갔습니다. 음식점에 앉았는데 무려 3시간을 앉아 있는데도 밥을 안 줘요. 말이 쉬워 그렇지 여러분 9시에 갔는데 12시가 됐는데도 밥을 안줍니다. 바쁘다고 왔다갔다하면서요. 내가 지쳐서 견딜 수가 없어서 "안 먹어도 좋으니 기겠습니다. 나 데려다 주시오." 그 호텔로 데려와서 목욕을 하니까 밤 1시라 어디 밥 먹을 데가 있어야지 배는 홀쭉하고 화가 마음 속에 올라옵니다. 그래서 내가 일본 성도 한 사람에게 전화를 해서 "일천만 구령 웃기는 소리하지 마라. 배고프니까 내가 화풀이를 하는 겁니다. 일본에 백만 성도가 있는데 100년이 걸렸다. 그 열 배인 1천 만을 하려면 천 년이 걸릴 것이다. 천 년. 그 천 년을 빨리 한다고 반을 쪼개 봐라, 오백 년이지, 또 반을 쪼개봐라, 250년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 120년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 60년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 30년이지, 그러면 내가 이 나이에 80이 되어도 일본 1천 만은 안 된다. 일본 1천 만 좋아하네. 나도 아제 낙심이 되어서 안 온다." 내 배고픈 화풀이를 하는 겁니다. 그리고 난 다음에 잤어요. 아침에 일어나는데 머리가 어지럽고 마음이 울적하고 손이 다 떨리고 꼭 죽을 것 같아요. 그래서 내가 하나님께 엎드려서 '하나님 아버지, 왜 이렇습니까?' 하니까 하나님께서 '너 어제 저녁에 뭐라고 했니? 네가 어제 저녁에 말한 것 내가 다 들었다. 네가 하나님이냐? 네 마음대로 된다 안 된다 하게. 1천 만 구령 네가 하라고 했나? 내가 하라고 했지. 네가 죽은 자를 살리며 없는 것을 있는 것 같이 부르는 사람이냐? 어제 말한 거 보니까 네가 하나님 다 되었구나. 야, 이놈아. 회개하라.' 어찌 겁이 나든지 하나님 앞에서 '한 번만 용서해 주십시오. 1천 만 구령되고말고요. 하나님이 하시는데 왜 안 되요. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르는데 그 1천 만 눈만 깜짝하면 될 것인데 천 년이 걸린다고 건방지게 말한 것 용서하여 주옵소서.' 그리고 어제 전화했던 일본 성도에게 전화해서 "어제 저녁에 말한 것 백 배로 용서해 주십시오. 내가 화가 내서 그렇게 했는데 그것은 내가 죄를 진 것입니다. 나를 용서하십시오. 일본 1천 만 구령되고말고요. 간단하게 됩니다. 그저 하나님이 눈 깜짝만 하면 되니까 우리 믿음으로 열심히 일본 1천 만 구령을 합시다." 그렇게 회개를 하고 나니까 마음에 울적하고 우울하고 마음에 고통스러운 것이 싹 사라지면서 마음에 평안이 가득히 들어오게 되더라구요.
  그러므로 여러분 우리가 마음의 염려와 근심을 주께 맡겨 버리고 하나님을 믿으면 우리의 믿음에 주신 건강을 얻게 되는 것입니다. 염려와 근심 속에 오래 있으면 우리는 파괴되어 버리고 마는 것입니다.
  넷째로, 마음의 건강을 얻기 위해서 성경은 우리에게 놀라운 명령을 하고 있습니다. 
"종말로 형제들아 무엇에든지 참되며  무엇에든지 경건하며 무엇에든지 옳으며 무엇에든지 정결하며 무엇에든지 사랑할 만하며 무엇에든지 칭찬할 만하며 무슨 덕이 있든지 무슨 기림이 있든지 이것들을 생각하라" 우리 마음의 생각을 올바른데 두지 아니하면 우리 마음이 건강하게 되지 않는 것입니다. 우리 마음이 거짓되고 세상적이며 불의하고 음란하며 탐욕의 마음을 잔뜩 갖고 마음이 건강해질 수 없습니다. 그 대신에 참되고 경건하게 하나님을 생각하고 옳고 정결한 생각은 마음에 건강을 가져오고 마는 것입니다. 타인에 대한 미움이나 욕이나 흉보거나 질투나 시기는 마음을 병들게 하지만 그 대신 사랑하는 마음 칭찬하는 마음 남을 배우려는 마음은 건강을 가져오게 되는 것입니다. 마음의 생각을 무엇을 채우는가 가 중대한 문제인 것입니다. 여러분의 앞뜰에 아침에 자고 일어날 때 이웃이 와서 쓰레기를 잔뜩 갖다 부어서 거기에 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거리면 여러분의 집안에 건강을 유지할 수 있겠습니까? 여러분 그것을 보고 잘했다고 칭찬하겠어요? 화를 내어서 쓰레기를 치워라. 그렇지 않으면 경찰관을 부르겠다고 할 것입니다. 그렇데 여러분 마음은 어떻게 하고 있습니까? 이웃 사람끼리 만나서 차나 커피까지 마셔가면서 마음의 대문을 열어 놓고 쓰레기를 막 퍼붓게 하는 것입니다. 온갖 거짓말, 욕, 더러운 것, 흉보는 것, 다 말할 때 귀를 열고 입을 벌려 온 쓰레기를 잔뜩 쌓아 놓고 그 쓰레기에서 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거려도 병균이 나오는 데도 좋다고 안고 다녀서 마음 정신이 믿음 소망 사랑이 넘치겠습니까? 마음에 건강이 오겠습니까? 세상의 쓰레기는 우리 집에 내버리면 화를 내고 청소를 하라고 하는데 마음에 쓰레기를 갖다 버리는 것은 친구라고 앉아 있고 그런 사람 말을 듣고 차까지 대접해 가면서 살기 때문에 오늘날 우리의 마음이 건강하지 않습니다. 만일 친구나 이웃이 와서 쓸데없는 쓰레기를 막 갖다 버리거든 여러분께서 일어나서 나가든지 그렇지 않으면 여러분은 예수 믿는 사람이기 때문에 부정적이고 파괴적이고 그런 일은 더 이상 듣지 않는다고 말해 주는 것이 좋습니다. 그래서 마음에 쓰레기를 버리지 말고 마음에 꽃을 심어주는 여러분이 되시기 바랍니다. 마음의 밭에 좋은 일을 많이 해서 꽃을 심으라고요. 무슨 덕이 있든지 무슨 길이 있든지 이런 것들을 생각하라 윤리적이며 도덕적이고 창조적이며 생산적이여 적극적이고 긍정적인 이러한 것들을 생각하고 이런 것들을 말하므로 말미암아 우리의 마음에 꽃을 가꾸고 다른 사람의 마음에 꽃을 가꾸어서 마음에서 향기가 나게 할 때 여러분의 마음에 건강을 가져올 수 있는 것입니다. 시기와 분노와 질투, 미움으로 꽉 들어찬 쓰레기를 마음에 쌓아놓고 그것을 남에게 쌓아주고 그렇게 해서 마음에 건강할 리가 없고 가정이 행복할 리가 없고 사회가 평안할 일이 없는 것입니다. 

  인류 역사상 그 어느 때보다도 오늘날 가장 많은 사람들이 정신질환으로 고통 당하고 있습니다. 점점 자연을 떠나 도시 생활, 극심한 생존 경쟁, 몰인정, 인간의 비인간화 등의 현상이 인간의 마음을 병들게 합니다. 오직 진정한 신앙으로 주님께 귀의하고 주님의 가르침을 진실하게 실천할 때 마음에 건강이 다가올 수 있는 것입니다. 그러므로 마음의 건강을 누리기 위해서 첫째로, 기뻐하라, 내가 다시 말하노니 기뻐하라는 말씀을 순행할 것이요, 둘째로, 마음에 관용을 가지고 아량 있고 용서하는 마음을 가져야 할 것이요, 셋째로, 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 네 소원을 아뢰어서 하나님의 평화가 마음을 점령하게 할 것이요, 넷째로, 마음을 올바른데 두어야 될 것입니다. 마음을 썩어지고 더러운 것으로 두지 말고 마음을 항상 경건하고 맑고 밝고 환하고 깨끗하며 진리로 창조적이고 생산적인 이러한 대화와 이러한 마음을 두게 될 때 여러분의 마음이 건강해집니다. 마음이 건강해지면 항상 행복합니다. 그런 사람이 행복한 가정을 만들고 행복한 사회를 만들고 그런 사람이 하나님의 좋은 일꾼으로서 하나님의 영광과 향기를 나타내고 그러한 사람이 천국, 천당에 염려 없이 올라가게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 너무나 오늘날 사회에 병든 자가 많이 있습니다. 남편이 마음에 병들고 아내가 병들고 자식이 병들고 부모가 병들고 이웃이 병들어 있습니다. 병든 마음을 가지고 사니 서로 물고 찢고 서로 찔리고 찢기고 그래서 이 세상 삶이 피투성이가 돼가고 있습니다. 하나님 아버지, 오늘 성경이 가르친 교훈대로 우리들은 마음에 건강을 항상 돌보게 하여 주시옵소서. 죄를 회개하고 불순종을 회개하고 마음에 항상 성령 충만하여 우리가 주안에서 기뻐하게  하여 주옵소서. 주님을 믿는 것을 우리 삶의 최고 가치로 삼고 목적을 삼고 주안에서 기쁨을 얻고 삶의 힘을 얻어 나가게 도와 주시옵소서. 아버지여. 우리가 다 서로 용서받고 용서하는 관용한 마음을 가지고 살게 하여 하옵소서. 하나님께 늘 기도해서 평안을 가지고 늘 마음을 올바른데 두고 살게 하여 주옵소서. 마음에 병들지 말고 마음이 건강해져서 건강한 개인, 가정, 생활, 온 사회를 만들게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                    


 날짜 : 1985년 10월 9일
 제목 : 신앙이란 무엇인가?
 성구 : 롬 4 : 17 - 25


 저는 여러분과 함께 "신앙이란 무엇인가?" 이와 같은 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 
 신앙이란 과연 무엇일까요. 이것은 대단히 쉬운 질문이기도 하면서 실제로 내가 신앙이란 이런 것이라고 딱 정의를 내리려고 하면 마음속에 무언가 초점이 잡히지 않을 때가 많이 있습니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리가 어떠한 모습으로 신앙을 해야 참된 신앙이 되며 신앙이란 무엇인가. 그 일에 관해서 하나님 말씀을 통하여 알아보고자 하는 것입니다. 
 첫째로, 신앙이란 무엇일까. 여러분 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 아브라함은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿었다 그렇게 말하고 있는 것입니다. 바로 성경에는 아브라함이 우리 믿음의 조상이라고 말했기 때문에 우리가 아브라함의 믿음의 모범을 따라서 믿는 것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 그러면 아브라함은 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었다고 말했었음으로 죽은 자를 살린다는 것은 찬조 적인 기적이 아니고는 절대로 죽은 자를 살릴 수 없는 것입니다. 오늘날사람들은 의학이 발달되어서 수많은 병든 사람을 고칠 수는 있지만 죽은 자를 살린다는 것은 생각 할 수 없는 것입니다. 이것만은 하나님의 영역에 속한 것이요, 창조적인 기적이 아니고는 생각할 수 없는 것입니다. 그러면 죽은 자를 살린다는 것은 바로 창세기적 역사인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙한다는 것은 기적을 행하시고 창조를 행하시는 하나님을 우리 신앙의 대상으로 삼는 것이 신앙인 것입니다. 창세기 1장에 보면 하나님께서 천지와 만물을 지으셨다고 말하는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음에 있고 하나님의 ?이 수면에 운행하실 때 하나님께서 빛이 있으라 하시매 어두움이 사라지고 빛이 생겨난 것은 창조적인 기적입니다. 하나님이 궁창이 생겨나라 하시매 하늘 위에 물과 땅 아래 물로 나누어지고 궁창이 생기는 것은 창조적인 기적입니다. 하나님께서 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 각종 열매맺는 나무와 풀이 생겨나라. 그대로 된 것은 창조적인 기적입니다. 어찌 기적이 아니고 하나님 명령 한마디에 해와 달과 별들이 생겨나서 비추게 될 것이며 하나님의 창조적인 기적이 아니고 공중에 새들이 나르고 물 속에 형형색색의 물고기들이 헤엄치며 놀게 되는 것은 기적이 아니고 무엇이겠습니까. 말씀으로 짐승들을 지어 땅에 기게 하시고 최대의 기적으로서 흙으로 사람을 빚으시고 하나님께서 생기를 불어넣으시니 하나님의 형상과 모양을 닮은 사람이 지어지되 남녀가 지어졌다고 한 것입니다. 바로 이와 같은 것은 창조적인 기적인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙이란 것은 기적을 행하시는 하나님을 믿는 믿음을 가져야 이것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 오늘날 소위 말하는 신식학자들이나 현대주의자들은 이 성경 가운데서 하나님의 기적적인 사건은 모조리 다 뽑아버리고 이것은 신화라고 말하는 것입니다. 그렇다면 신앙은 사라져 버리고 마는 것입니다. 기적을 전제조건으로 하지 않는 신앙이란 신앙일 필요가 없습니다. 인간의 이성이나 과학으로 모두 다 해석할 수 있는 것이라면 이것은 신앙일 필요가 없는 것입니다. 이러기 때문에 신앙이란 기적을 전제조건으로 삼는 것이며 오늘날도 이 하나님께서 우리 가운데 살아 계시기 때문에 우리가 그 신앙을 활용할 때, 우리 가운데 기적이 일어나는 것을 믿어야만 할 것인 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 것은 하나님 말씀에 기본해서 하나님을 믿는 것입니다. 신앙이란 막연하게 허공을 잡고서 믿는 것이 신앙이 아닙니다. 로마서 10장 17절에 보면 믿음 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 했으므로 창세기의 말씀으로부터 요한 계시록까지 하나님의 기록된 말씀을 믿는 것이 신앙인 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내가 일러준 말은 일점일획도 변하지 않는다고 예수께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 말씀이나 도 한 기도할 때 성령께서 우리 마음속에 주시는 약속의 말씀, 이 약속의 기반해서 믿는 것이 신앙인 것입니다. 약속의 말씀도 없이 허공을 쳐다보고 그대로 주먹을 휘두르면서 아무리 믿습니다, 믿습니다, 고함쳐도 이것은 신앙이 되지 못하고 감정에 불과한 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 또한 하나님의 성령의 역사가 나타나야 신앙이 되는 것입니다. 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 수면에 운행하자 창조적인 기적이 일어난 것입니다. 이러기 때문에 성령의 역사 없이 오늘날 참된 신앙이란 있을 수가 없습니다. 성령의 역사가 없으면 하나님의 말씀도 죽은 말씀이 되고 아무리 말씀을 심어도 그 말씀이 신앙을 산출하는 씨앗이 되지 못하는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔야 비로소 하나님의 말씀도 살아서 역사하고 우리의 마음속에 말씀이 살아서 심어지게 되고 산 신앙이  생겨나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리 오늘날의 시대에 신앙을 갖는다는 것은 성령께서 우리 가운데 역사해 주심으로 말미암아서만이 신앙의 역사가 일어나는 것입니다. 성령이 없이 우리가 아무리 설교를 듣고 성경을 읽어도 이것은 머릿속에 지식으로 가득 찰 뿐 우리의 마음속에서 살아 역동하는 신앙은 되지 못하는 것입니다. 이러므로 우리는 중생할 때 우리의 속에 와서 거하시는 보혜사 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지할 때 성령이 우리의 공허하고 혼돈한 마음 가운데 운행하시고 역사해 주실 때 하나님의 말씀이 들어오고 이 말씀을 통하여 우리의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 신앙적인 창조의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 사랑하는 성도 여러분 성령의 역사와 더불어 말씀의 역사가 없이는 오늘날 절대로 신앙의 창조적인 역사는 일어날 수 없는 것입니다. 종교가 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 의식과 형식이 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 우리는 흑암이 우리의 마음 속에 꽉 들어차고 공허 가운데 있습니다. 사람들은 되 가운데서 고민하며 인간의 연약에서 몸부림치고 질병에 지쳐있으며 저주의 가시에 찔려 피투성이가 되고 죽음의 절망의 벽에 부딪쳐 있습니다. 이 문제들을 해결할 수 있는 위대한 능력은 하나님의 성령이 우리 생활 속에 운행해야 되고 성령과 함께 이 하나님의 말씀이 우리의 마음 속에 두날? 가진 금보다 예리하게 우리의 심령을 꿰뚫고 들어와야 이 말씀을 통하여 기적을 행하는 하나님을 믿게 되고 그럴 때 하나님은 이를 통하여 우리에게 나타나셔서 오늘날도 옛날처럼 변함이 없이 창조적인 기적을 행하시며 죽은 자를 살리는 하나님의 역사를 일으켜 주고 계신 것입니다. 요번에 우리 일행이 스페인의 라스팔마스 우리 교회 갔을 때 거기에 창조적인 기적의 간증을 제가 들었었습니다. 거기에 남집사님이라고 기둥집사님이 계시는데 이 집사님은 우리 라스팔마스의 교회를 살 때 집을 팔아 가지고서 이 교회 사는데 냈습니다. 좌우간 우리 해외 선교제에 있는 교회 중에서 라스팔마스에 있는 우리 교회처럼 아름다운 교회가 없습니다. 얼마나 멋있는 교회를 가장 좋은 시의 높은 고지에 지어놨기 때문에 라스팔마스에 가는 사람은 제일 먼저 눈에 띄는 것이 우리 라스팔마스 순복음교회 인 것입니다. 그런데 그 교회를 지을 때 그 객지 생활을 하면서 집을 팔아 가지고서 교회 사는데 넣었었습니다. 그리고 난 다음 오랫동안 회사에서 일을 하시다가 이제 개인 사업을 시작하기 위해서 배를 사기로 결심을 했는데 배가 약 한45만 달러랍니다. 이것을 본 자본은 별로 없으므로 빚을 내고 빚을 내어서 그것도 기적으로 그 배를 샀습니다. 그래서 그 배의 이름을 할렐루야 1호선으로 붙였습니다. 그리고 엄격하게 그는 그 배를 바다에 띄우더라도 주일날은 절대 일 못합니다. 그래서 배의 선장으로부터 선원 전체를 다 예수 믿는 사람으로 우리 한국에 와서 데려 왔습니다. 우리 여의도 순복음 교회 금식기도원에 들어와서 모두다 금식을 시키고 그곳으로 데리고 가서 선장으로부터 선원을 전부 예수 믿는 사람을 두고 주일은 절대로 일하지 마라. 주일은 그물을 치지 말고 배안 에서 예배드리고 찬미 드리고 하나님을 거룩이 섬겨라. 그렇게 해서 출항을 시켰습니다. 45만 불 짜리 배에 또 출항하는데 막대한 비용을 들여서 빚더미 위에서 배를 띄웠지만 간절히 하나님께 기도하고 말씀 위에 서고 성령에 의지해서 배를 보냈습니다. 보통 배가 한번 지나가면 한 70일 동안 조업을 하는데 그래서 고기를 잡아오면 대개 한 30만불정도 잡아옵니다. 그러면 출항 비용하고 다 떼면 겨우 유지 될 정도입니다. 그런데 요번에 이 남집사님 배는 배가 떠나간 지 한 40일 만에 하나님의 기적이 일어나서 대서양상에서 오늘날까지 배가 나가서 잡은 고기 중에 최고기록으로 70일도 안 되는 그 반의 40여일 만에 약 70만 불의 고기를 잡았었습니다. 이래서 한 배에 그냥 배에 빚으로 산 것도 다 청산해 버리고 그리고 배 띄운 데 필요한 모든 비용도 다 갚아버리고 배한번 띄우는데 세상 말로 팔자를 고쳐버리고 말았습니다. 모 기적도, 기적도 그런 기적이 없습니다. 기쁨이 하늘에 사무치고 그래서 요번에 우리 대회를 하는 비용이 약 한 5만 불 들었는데 그것도 본인이 다 지불하고 그리고 우리 구라파에서 온 선교사들이 모든 숙박료 모든 식품대 혼자서 다 지불하고 잔치를 거대하게 벌렸습니다. 나는 그것을 보고 오늘날도 절실히 느꼈습니다. 오늘날도 절실히 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 믿고 의지하며 순종하는 사람은 하나님께서 옛날 베드로와 같이 하여서 기적을 베풀으시는 그 기적을 베풀어주고 계신 다는 것입니다. 이러므로 여러분 신앙이란 무엇이냐 창조적 세계에 들어가서 오늘날도 기적을 행하시는 하나님을 말씀과 성령으로 동행하는 것이 바로 신앙인 것입니다. 

 둘째로, 그러면 내 마음속에 믿음이 주어졌을 때 어떠한 체험이 다가오는가 이 사실을 깨달아야 될 것인 것입니다. 
 우리는 성경 말씀 가운데 혈루병 앓는 여인의 체험을 통해서 이 사실을 잘 알 수 있습니다. 성경에는 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 했는데 신앙이 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 부르는 이와 같은 체험을 하게 되는 것입니다. 여러분 성경 가운데 보면 혈루병 앓는 여인은 열두해 동안 혈루병을 앓아서 있는 재산 다 탕진해버리고 가족들까지 다 이별하고 혼자 외롭게 죽음의 날을 기다릴 때 예수 그리스도의 복음 말씀을 듣게 된 것입니다. 이 여인이 분명하게 예수 그리스도의 치료하는 복음의 말씀을 듣고 그리고 그 마음속에 예수를 믿고서 간절히 기도하는 가운데 그의 마음속에 어떠한 변화가 일어났을까요. 그 마음속에 없는 것이 있는 것같이 보이는 확신이 들어오게 된 것입니다. 그러기 때문에 그 여인이 말하기를 내가 가서 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 말한 것입니다. 그것은 자기가 낫는 모습이 마음속에 분명하게 보였기 때문인 것입니다. 마음에 믿음이 들어오면 아직까지 현실적인 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 여러분의 마음속에 없는 것이 있는 것같이 환하게 보입니다. 이것이 바로 신앙이 들어온 것입니다. 신앙이 들어오기 전에는 없는 것이 있는 것처럼 마음에 보이지 않습니다. 나는 이 말을 할 때마다 저의 영혼 속에 언제나 기억나는 게 있었습니다. 1958년 불광동에서 천막을 치고 교회를 개척했었을 때 그 당시에 현실적인 환경으론 찢어진 천막에 냄새나는 가마니 몇 장에 불구하지만 저가 엎드려서 기도할 때마다 기도만 하면 내 마음속에 한국에서 제일 가는 큰 교회가 눈에 환하게 보였었습니다. 그때는 신앙의 법칙을 제가 몰랐습니다만 도대체 이런 일이 있을 수 있는가 눈을 뜨면 찢어진 천막이요 냄새나는 가마니 조각밖에 없는데 눈만 감아 기도하면 마음속에 한국 최대의 교회가 눈에 분명히 보이더랍니다. 마음속에 없는 것이 있는 것 같이 보인 세월이 지나고 보니깐 내 마음속에 보인 그대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이러므로 신앙이란 여러분이 기도 할 때 없는 것이 마음속에 환하게 보이게 될 때 믿음이 들어온 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인은 자기가 아직 혈루병이 낫기도 전에 이미 예수의 옷자락에 손만 대면 낫는다는 것이 마음속에 환하게 보였었습니다. 그 다음 신앙이 우리 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것같이 마음속에 확신이 들어옵니다. 마음에 불안하고 초조하던 것이 싹 사라져 버리고 환경을 보면 비바람 치고 아직 거센데 내 마음속에는 없는 것이 있는 것같이 확신이 되어서 이미 응답 받은 것으로 마음속에 평안이 들어와 버리고 마는 것입니다. 마음이 불안하고 초조할 때는 아직까지 신앙이 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 그러나 신앙이 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 확신이 되어 버리기 때문에 이미 가졌는데 불안할 필요가 어디 있겠습니까. 이러므로 마음에 확신이 차야 되는 것입니다. 그리고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되어요, 하나님 감사합니다. 나는 응답을 받았었습니다. 하나님 이미 가지고 있습니다. 주여 감사합니다. 마음에 없는 것이 있는 것같이 확신이 가득 차게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 마음에 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백이 되는 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인을 보십시오. 아직 병이 낫기도 전에 그는 말하기를 내가 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 자꾸 입으로 시인을 했었습니다. 이것은 왜냐 없는 것이 있는 것같이 마음에 보여지고 확신이  되고 감사하기 때문에 입으로 시인하지 아니할 수가 없는 것입니다. 없는 것이 있는 것처럼 시인해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 5년전부터 우리교회가 50만 성도에 도착할 것을  입으로 시인하고 왔었습니다. 그것은 왜냐 우리가 기도할 때 마음속에 확실히 보이기 때문에 이미 10만 명의 성도일 때 50만의 성도가 마음속에 보이고 마음에 확신이 오고 감사가 왔기 때문에 우린 다 이구동성으로 입을 모아서 없는 것을 있는 것같이 불렀는데 과연 우리는 50만 성도에 도착해 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 사랑하는 성도 여러분께서 무엇이든지 하나님의 약속의 말씀을 부여잡고 성령의 은혜를 의지해서 하나님의 창조적인 기적을 믿고서 엎드려 기도할 때 여러분 가운데 이와 같은 없는 것이 있는 것처럼 보이고 확신되고 감사되고 그것이 입으로 시인되는 이와 같은 체험이 다가오게 되면 여러분의 가슴속에 믿음이 들어왔다는 증거가 되는 것입니다. 이러한 일이 일어나기 전에는 아직까지 믿음이 들어오지 않았었습니다. 그러나 이러한 일이 들어오게 되면 없는 것을 있는 것같이 우리가 확신을 하고 나갈 때 하나님의 성령께서는 이러한 사람과 같이 역사 하여 주셔서 오늘날도 위대한 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분의 마음속에 일어난 이 위대한 변화 이것을 여러분 잊지 마십시오. 이러한 체험을 여러분 갖기 위해서 혹은 철야해서 기도하며 금식하고 기도하면서 마음에 이런 변화를 살펴보십시오. 여러분 마음에 이런 변화가 없으면 아직 믿음이 마음속에 들어오지 않았었습니다. 그러나 없는 것이 있는 것같이 환하게 보이고 없는 것이 있는 것같이 마음에 확신이 되고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되고 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백하게 되면 믿음이 들어왔었습니다. 이것은 사람이 무어라고 말하든지 저 하늘이 무너지고 이 땅이 변해도 마음에 들어온 믿음은 그 목적을 달성하는 역사를 베풀고야 마는 것입니다. 이러한 믿음의 체험을 통하여 사람들은 자기의 운명을 변화시키고 환경을 변화시켰으며 수많은 기적을 오늘날에도 우리 생활환경 가운데 가져오고 있는 것입니다. 

 셋째로, 그러면 믿음대로 될 때까지 인제 어떻게 할까요.
 마음속에 없는 것이 있는 것같이 확실하게 믿어질 때 나는 어떻게 해야 될까요. 마음에 믿어지고 난 다음에도 여러분 한동안 반드시 지나갈 기간이 있습니다. 믿은 연유에 반드시 시험이 온다는 것을 잊지 말아야만 되는 것입니다. 믿은 연유에 아무것도 시험이 없이 평탄하게 모든 일이 다 진행될 것이라고 생각하면 안됩니다. 반드시 하나님은 믿음이 생긴 사람은 그 믿음을 흔들어 보시는 것입니다. 이 믿음이 과연 진짜냐, 가짜냐를 하나님이 시험해보는 것입니다. 모세가 하나님을 믿고 300만 이스라엘 백성을 인도해 나왔지만 홍해수가에서 시험을 당했었으며 주님 확실히 믿고 나온 모세지만 수르 광야에서 사흘동안  물이 없는 시험도 당했었으며 양식이 ..... 시험도 당했었으며 므리바 물가에서 바위에서 물이 나오나 안나오나 시험을 당했었으며 처처의 시험을 당했었습니다. 믿음이란 것은 반드시 시험을 통해야 되는 것입니다. 그러나 여러분의 내적 세계에 확실하게 믿음을 잡고 있으면 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 거 없어도 시험이 다가 올 때 낙심하지 않게 되는 것입니다. 동남풍아 불어라, 서북풍아 불어라 그러나 내 마음속에 믿는 것은 난 요동치 않는다 그 믿음을 잡고 ??같이 나가면 시험이 와서 믿음을 흔들어 보고 난 다음에 지나가 버리고 그 믿음이 능력을 나타내게 되는 것입니다. 또 한 반드시 여러분 믿고 난 다음에 하나님의 때를 느긋이 기다릴 줄 알아야되는 것입니다. 조급하면 안됩니다. 하나님 앞서 뛰어도 안되고 하나님 뒤따라도 안되겠지만 여러분 우리가 일단 믿고 난 다음에 너무 조급해 가지고서 하나님이 역사하기 전에 인간의 힘으로 역사를 베풀려고 해서는 안 되는 것입니다. 고구마를 심어놓고 난 다음에 매일 같이 고구마가 열리는가 뿌리를 뽑아보면 나중에 죽어 버리고 마는 것입니다. 어떠한 사람이 벼농사가 빨리 되라고 해서 목을 전부다 뽑아놨더니만 다 하얗게 말라버렸다고 말하는 것입니다. 신앙도 이와 같이 믿고 난 다음에 하나님께 맡겨야지 내가 하나님의 역사를 하려고 하면 안 되는 것입니다. 하나님께 내어놓고 시간을 기다리면 때가 오면 하나님께서 역사해 주는 것입니다. 믿고 난 다음에 반드시 환경을 바라보고 겁을 집어먹고 신앙을 포기해선 안 되는 것입니다. 베드로는 하나님을 잘 믿었었습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 바람이 불고 파도가 치고 천지가 진동하는 소리가 나는데도 불구하고 예수께서 물위로 걸어오시는 것을 보고 주시어든 나로 오라 하소서 예수께서 오라고 하매 그 말씀을 베드로는 믿고 용감하게 모든 제자들은 벌벌 떨고 있는데 배 밖으로 나가서 그는 물위로 걷기 시작한 것입니다. 베드로의 위대한 믿음의 실천인 것입니다. 그러나 베드로가 그 믿음 중간에서 그만 믿음을 포기했습니다. 왜 예수님을 보는 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라본지라. 그만 그 마음속에 공포가 들어와서 믿음을 포기하자 물 속에 빠져 들어가기 시작한 것입니다. 그러나 베드로와 정반대로 아브라함을 보십시오. 아브라함은 그 나이가 100세가 되고 그 아내의 나이 90이 되어서 자기 몸의 죽은 것 같음과 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음에 굳세게 서서 하나님이 약속하신 것을 반드시 이룰 줄 믿었다고 성경은 말하는 것입니다. 이러므로 아브라함은 진실로 자기 몸의 죽은 것 같음과 자기 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 그것을 바라보지 않았었습니다. 아브라함은 하나님의 약속만 바라보았었습니다. 그러므로 아브라함은 믿음의 조상이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 환경을 바라보고 겁을 집어먹으면 믿음은 다 상실해버리고  놓쳐버리고 마는 것입니다. 그리고 우리가 믿고 난 다음에 응답이 올 때까지 계속해서 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 하나님께 감사를 드려야 되요. 이미 없는 것을 있는 것같이 안 받은 것을 받은 것 같이 생각하고 우리 아버지 하나님께 감사와 찬송을 넘치게 드려야 되는 것입니다. 오늘날 사실 우리의 기도는 너무나 많이 하나님께 감사하고 찬송하는 기도를 그려야 되는 것입니다. 성경을 말하기를 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 너무 많은 사람들이 하나님께 나와서 원망하고 불평하고 탄식하고 요구하는 기도만 하고 감사의 기도는 많이 하지 않습니다. 여러분 진실로 신앙이 자란 사람은 하나님께 요구보다도 하나님께 감사합니다, 감사가 성전에서 향기와 같이 하나님께 진동하여 올라갈 때 이스라엘의 찬양 중에 여호와라고 말한 것처럼 하나님은 감사와 찬양 중에 임재하여 주셔서 우리가 구하지 않은 것조차도 응답하여 주시는 것입니다. 성경은 말하기를 여호와를 기뻐하라. 저가 내 마음의 소원을 이루어 주시리라해서 우리가 하나님께 감사하고 찬양하고 기뻐하면 우리 마음속의 소원을 하나님이 미리 벌서 알아서 분별해서 그 소원을 이루어 주겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 감사와 영광을 돌림을 잊지 말아야 되는 것입니다. 그리고 때가 오면 담대하게 실천하십시오. 이 라스팔마스의 남집사처럼 때가 오면 하나님의 사업을 위해서 헌신 할 때가 왔었을 때 그는 담대하게 실천했었습니다. 사람이 객지에 살면서 자기 집을 팔아 가지고서 하나님의 성전 있는데 몽땅 바쳐버린다는 것은 이거 여간 담대한 신앙이 아니고는 할 수가 없습니다. 말은 쉽지만 행위를 옮기기엔 힘이 드는 것입니다. 그러나 이 사람은 때가 올 때 자기의 사정을 돌보지 않고 담대하게 자기 집을 팔아서 하나님의 성전 사는데 넣어버리고 마는 것입니다. 담대했었습니다. 그가 배를 내어 보낼 때 지금 빚을 태산같이 짊어지고 배를 대서양에 띄우면서도 "주일날은 조업하지 마라, 월요일부터 토요일까지는 그물을 던지되 주일날은 바다 위에 배 그냥 띄워 놓고 예배만 드려라." 이것 담대한 실천이 아니고는 도저히 할 수가 없는 것입니다. 하나님께서 그 가상스러운 담대한 신앙을 보았기 때문에 베드로와 함께 배에서 그물을 던진 예수께서 오늘날도 할렐루야1호에서 주님이 함께 그물을 던져서 기적을 베풀어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 때가 오면 여러분께서 담대한 믿음으로 용기를 가지고 실천할 줄 알아야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 성수주일도 하지 아니하고 담대하게 하나님께 십일조도 드리지 못하고 담대하게 그리스도의 말씀도 증거하지 못하고 언제나 세상과 신앙 가운데 양다리를 걸치고 이것도 저것도 아닌 주저, 주저하는 그러한 생활 가운데 있으면 이러한 사람은 결코 하나님의 기적을 바라볼 수가 없을 것입니다. 그러나 여러분께서 죽으면 죽고 살면 살겠다 나는 주를 위해서 담대하게 뛰어 들어가겠다. 흥하던디 망하던지 성하던지 쇠하던지 살던지 죽던지 나는 주의 편에서 살겠다. 여호수아와 갈렙같은 신앙을 가지고서 나아가면 오늘날도 하나님께서는 보좌에서 뛰어내려와서 여러분의 손목을 잡고 함께 진행하여 주시는 것입니다. 성경은 밝히 말합니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못하노니 하나님께 나가는 자는 그가 반드시 살아 계신 것과 그를 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 사람들을 종교를 믿습니다. 의식과 형식을 따라합니다. 그러나 믿음 속에 서서 생활하지 않습니다. 오늘날 하나님과 우리의 관계는 믿음을 통하지 않고는 결코  아무런 관계도 되 줄 수가 없습니다. 예수님께서 항상 말씀하신 것은 내 믿음이 내 죄사함을 얻게 했다 내 믿음이 너희 병을 고쳤다고 말씀한 것입니다. 하나님을 믿으라 그리고 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 내 마음에 그를 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 믿음은 가장 위대한 힘을 발휘하여 오늘날 여러분과 나의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로의 믿음을 주셨습니다. 오늘 이 믿음은 말씀을 통하여서 성령의 역사를 통하여 우리의 생활 속에 나타납니다. 우리는 하나님이 기적을 행할 것을 알고 이 믿음을 활용하고 나갈 때 오늘날도 옛날처럼 하나님께서 나타나 주셔서 홍해 수를 가르고 요단을 가르며 여리고를 무너뜨리며 죽은 자를 살리는 기적을 베풀어주시고 계신 것입니다. 그러므로 약한 마음 품지 말고 눈을 들어 하늘을 바라보며 위대한 믿음의 행진을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 -
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 옛날처럼 오늘날도 우리 하나님께서는 믿음을 따라 역사 하심을 감사합니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시오니 우리도 주님 창조적인 믿음을 믿게 도와주시옵소서. 말씀을 통하여 성령을 통하여 믿고 없는 것이 있는 것처럼 마음에 확정 될 때까지 그것이 보여지고 확신되고 감사되고 입으로 시인하게 될 때까지 기도하게 도와 주시옵소서. 마음에 믿음이 발생하게 하시고 그 믿음을 쫓아 우리는 인내하고 하나님의 때를 기다리고 감사하고 환경에 흔들리지 말고 담대하게 실천하므로 오늘날도 우리 성도들 생활 가운데 죄가 용서함 받고 성령으로 충만함 받으며 병에서 치유함을 받고 환경의 저주에서 놓여남 받으며 사망에서 영생을 얻는 기적을 체험하게 하여 주시옵소서. 문제가 해결되어서 모두다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어주고 나누어주고 도와주고 세계를 복음화하는 대열에 서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.              


                                                                    


날짜 : 1985년 10월 13일
제목 : 태도 
성구 : 고전 13 : 13

  저는 여러분과 함께 "태도"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간의 삶에 대한 태도는 그의 생활, 행복, 이름이 성공을 좌우합니다. 사람들은 생각하기를 인생을 태어나는데 혹은 운명이다 팔자다 해서 성공과 실패가 갈라진다고 생각하고 있습니다. 그러나 실상은 인생을 살아가는데 같은 시대에 같은 장소에 태어났다고 하더라도 한 사람은 성공으로 가고 다른 사람은 실패로 가고 한 사람은 행복하고 다른 사람은 불행한 것은 그 어떤 운명이나 환경보다도 그 사람의 삶을 이끌어 나가는 태도에 절대적으로 달려 있는 것입니다. 바다에 돛단배 둥실둥실 떠서 한 배가 동으로 가고 다른 배는 서로 가는 이유는 바다 물이 그들을 밀어서 그런 것도 아니요 바람이 그 방향으로 밀어서 그런 것도 아닙니다. 높이 달아 펄럭이는 그 돛대를 따라서 그 돛의 방향을 따라 한 배는 동으로 가고 다른 배는 서로 갑니다. 여러분과 나의 인생의 태도라는 것은 여러분과 나의 인생을 항해해 가는 이 인생 길에 우리의 마음이 바로 그 돛인 것입니다. 우리 마음의 방향을 어떻게 다는가에 따라서 여러분과 내가 성공으로도 가고 실패로도 가고 행복도 해질 수 있고 불행해질 수 있는 것입니다. 이러므로 성경 말씀에는 "지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 나는 이런 이야기를 어느 외지에서 읽어보았습니다. 어느 곳에서 큰 성전을 짓고 있었는데 세 사람의 벽돌공이 벽돌을 쌓고 있었습니다. 태양은 내려 쪼이고 날씨는 무덥고 모든 사람들이 지쳐 있습니다. 한 사람의 벽돌공에게 가서 이런 질문을 했습니다. "당신은 왜 이곳에서 벽돌을 쌓고 있습니까?" 이 사람이 지친 듯이 고개를 들고 위를 쳐다보며 하는 말이 "여보시오. 처자를 먹여 살리려고 하니 이 고생을 합니다. 처자가 썩은 새끼에 목매인 것 같아서 내가 이 고생을 하기 싫지만 할 수 없이 해야지요." 이 사람의 생활 태도는 될 수 있으면 적게 일하고 월급은 많이 받기를 원하고 적당하게 사람만 안보이면 공사를 해치우기 원하며 일을 자기 희생으로 생각하여 처자 때문에 이 고생을 한다고 공투사를 늘어놓은 재미가 없으니 인생이 지치고 그 일에 발전이 없습니다. 이 사람은 바로 인생에 있어서의 슬픈 태도를 취한 사람입니다. 두 번째 벽돌공에게 물었습니다. "당신은 왜 이곳에서 일을 합니까?" 이 사람은 아주 심술궂은 눈길을 하며 하는 말이 "누가 일 하고 싶어해요? 죽지 못해 일하지." 이 사람은 완전한 패배자인 것입니다. 똑같은 벽돌공으로 일하면서 이 사람은 자기 인생도 패하고 그 성전을 짓는 것도 그대로 내버려두면 망칠 수 있는 충분한 위험이 있습니다. 세 번째 벽돌공에게 가서 "당신은 왜 이곳에서 벽돌을 쌓고 있습니까?" 하고 물으니까 이 사람 만면의 웃음을 띠고 아주 흥분된 마음의 태도로써 얼굴에 홍조를 가지고 말합니다. "이 성전을 한 번 보십시오. 얼마나 아름다운 성전이 지어져 갑니까? 나는 세계에서 가장 아름다운 성전을 짓고 있습니다." 그러면서 그 태도가 아주 자랑스럽게 보입니다. 이 사람은 자기 일에 긍지를 느끼고 그 마음속에 아름다운 성전을 짓는다는 꿈을 꾸고 있습니다. 비록 자기는 벽돌만 쌓고 있지만 그러나 이 거창하고 아름다운 성전을 짓는데 중대한 공헌을 하고 있다는 그러한 긍지와 꿈을 가지고 있었습니다. 그러므로 이 사람은 열심히 일하고 최선을 다하여 성취의 기쁨을 가지고 행복해지며 그 일에 발전이 있는 것입니다. 
  우리들은 삶에 대하여 여러 가지 태도를 취할 수 있고 그 결과로 성공과 패배를 맛볼 수 있는 것입니다. 그러면 우리는 일생을 살면서 어떠한 삶의 자세와 태도를 가지고 살아야 할까요? 

  첫째로, 우리는 믿음의 태도와 자세를 가지고 살아야 되는 것입니다. 
이 세상에 믿음이 없이 사는 사람은 모두다 불안과 공포와 초조의 종이 되어서 살고 잇는 것입니다. 그러나 우리가 매사에 하나님께 수고하고 무거운 짐을 다 맡겨 버리고 불안과 공포와 절망을 다 제껴버리고 믿음의 태도로써 하나님을 의지하고 살 때 이러한 사람은 행복한 삶을 건설할 수 있고 이러한 사람에게 어떠한 일을 맡겨 놓아도 능히 해 나갈 수 있는 능력이 나타나는 것입니다. 한 번은 회당장 야이로가 예수님께 찾아왔습니다. 예수님 발 앞에 엎드려서 많이 간구하여 말하기를 "내 딸이 병들어 죽게 되었사오니 주께서 오셔서 손만 얹으면 낫겠나이다"라고 말했습니다. 예수께서 "내가 가서 고쳐 주리라"고 말씀하셨습니다. 예수님과 회당장 야이로가 가는데 수많은 사람이 따라왔습니다. 회당장 야이로의 집 근처에 왔을 때 호곡 소리가 천지를 진동합니다. 종이 뛰어나오면서 먼지를 머리에 날리고 옷을 찢어 펄럭이면서 자기 주인 앞에 나와서 "주인님, 이제 예수님을 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신 딸이 죽었나이다." 흐느껴 웁니다. 그에게는 불안과 공포가 꽉 들어찼습니다. 집안에서 호곡 하는 울음소리가 천지를 진동합니다. 이스라엘은 사람이 죽으면 전문적으로 울어주는 사람을 돈주고 사옵니다. 이 사람들은 와서 피리를 불고 통곡을 하고 울어 줍니다. 그러므로 그 집에 와서 울어 주는 사람이 통곡을 하며 울고 있습니다. 그 말을 듣자 여기에 회당장은 그만 무릎이 떨리고 눈앞이 캄캄하고 심장이 얼어붙는 것 같았습니다. 이럴 때 예수께서  하신 말씀이 "두려워 말고 믿기만 하라" 그렇게 말씀 하셨습니다. 여기에서 회당장은 두 가지 중에 한 가지 태도를 취할 수 있는 것입니다. 불안과 공포와 절망을 그대로 받아들이고 그만 그 자리에 주저앉아서 "아이구, 내 딸아, 내 외동딸아, 날 버리고 어딜 가느냐"고 통고하고 울며 절망을 받아들이는 태도를 가질 수 있습니다. 그 외에 다른 태도는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 나사렛 예수 그리스도를 의지하고 주와 함께 모든 짐을 주께 맡기고 믿음의 행진을 할 수 있는 태도를 취할 수 있는 것입니다. 여러분 예수님이야말로 믿을 수 있습니다. 예수께서 두려워 말고 믿기만 하라는 것은 막연한 믿음을 가지라는 말도 아닙니다. 미신을 가지라는 것도 아닙니다. 우리 주님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이시오. 여러분과 나를 사랑하셔서 십자가에 올라가서 우리의 죄악을 다 청산하기 위하여 자기 몸을 찢고 피를 흘리신 분이시므로 이와 같이 우리를 사랑하신 분이 없습니다. 이러므로 이와 같은 예수님을 믿고 우리가 모든 짐을 그에게 맡겨 버리면 마음속에 평화를 가지고 주를 따를 수 있는 것입니다. 이 회당장은 예수를 믿기로 결정을 하고 믿음의 태도를 취했습니다. 예수님과 함께 집에 들어가니 호곡하는 사람이 울고 야단법석이었습니다. 주님께서는 이 딸이 죽은 것이 아니라 잔다고 말씀하시며 모두 비웃었을 때 예수님은 이 부정적인 사람을 모두다 쫓아 버리셨습니다. 하나 없이 다 쫓아 내 버리고 난 다음에야 가장 믿음이 강한 베드로와 야고보와 요한과 그 부모를 데리고 들어가셔서 그 어린 딸의 손을 잡고 "달리다굼, 딸아 일어나라"고 말씀하시매 즉시로 살아서 일어나 버리고 만 것입니다. 여기에서 예수님께서는 부정적인 태도를 취한 사람을 모두다 집에서 좇아 내시고 난 다음에야 주님께서 들어가셔서 기적을 행하실 수가 있었습니다. 여러분과 내 마음속에 부정적인 태도가 꽉 들어차서 나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다, 나는 절망이다. 그래서 마음속에 불안, 공포, 절망으로 꽉 들어차 있으면 예수께서 오셔서 여러분과 내 가운데 오셔서 일을 하실 수가 없는 것입니다. 먼저 이러한 모든 부정적인 것을 마음에서 쫓아내야 하는 것입니다. 이런 부정적인 태도를 말끔히 씻어 내어버리고 여러분께서 주를 믿는 믿음을 가지고 있을 때 오늘날도 예수께서는 여러분과 나와 동행하여 주셔서 우리 인간으로 상상할 수 없는 위대한 역사를 베풀어주실 수가 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 믿음의 태도를 가지고 살아야 하며 그 가운데서 범사에 감사하며 살아야 되는 것입니다. 우리의 환경 가운데는 없는 것을 보고 불평하려면 얼마든지 불평할 수 있는 것입니다. 또 있는 것을 가지고 감사하려고 하면 얼마든지 있는 것을 가지고 감사드릴 수 있는 것입니다. 아무리 태양이 찬란하게 비취는 대낮에도 그늘을 찾으면 얼마든지 그늘을 찾을 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리가 없는 것을 보고 불평하지 말고 있는 것을 가지고 감사할 줄 알아야 하는 것입니다. 성경에는 없는 자에게는 있는 것까지도 빼앗아 버리겠다고 하는 것입니다. 
  저는 얼마 전에 홀트 고아원에 신체장애자 모인 곳을 방문한 것이 있습니다. 형형색색의 신체장애자들이 있었습니다. 뇌성마비가 걸린 사람, 또 신체 장애가 걸린 사람이 있어서 대단히 신체적으로 불행한 사람들이라고 생각했는데 그들과 예배를 드리고 난 다음 사진을 찍는데 내 앞에 신체장애자 소녀가 있었는데 가장 극심한 신체장애였습니다. 목은 목대로 돌아가고 입은 입대로 돌아가고 팔과 다리가 다 돌아가고 온 전신을 비틀고 있었습니다. 그러면서도 제가 와서 설교를 하고 하나님 말씀을 전하니까 할렐루야 할렐루야 할렐루야 참 내 마음이 민망했습니다. 그런데 원장이 오셔서 하시는 말씀을 듣고 눈물을 금할 수 없었습니다. "목사님, 이 애는 신체장애자로서 목은 목대로 팔은 팔대로 몸은 몸대로 돌아갑니다. 성한 곳은 왼쪽 발가락 두 개밖에 없습니다. 그런데 외쪽 발가락 두 개를 가지고 이렇게 이 애는 불평하지 않고 감사하며 왼쪽 발가락 두 개 성한 것을 가지고 밥을 떠먹고 연필을 꽂아서 글을 쓰고 그 발가락으로 보릿짚으로 모자를 엮습니다. 발가락 두 개로 피나는 노력을 해서 모자를 엮어서 이 신체장애자들이 살아가는데 생활에 보탬이 됩니다." 나는 그것을 보고 난 다음에 마음속에 부끄러움을 느꼈습니다. 사지가 멀쩡하면서 내가 이 세상에 살면서 원망, 불평할 때가 얼마나 많았는가? 이 신체장애자는 발가락 두 개 살아있는 이것만 가지고도 자기 생활을 영위하면서 이렇게 할렐루야 감사를 하는데 나는 이목구비가 반듯하고 사지가 성하면서도 하나님께 감사하지 않고 원망하고 불평하고 산 죄가 마음속에 얼마나 죄송스러운지 몰랐었습니다. 사랑하는 성도 여러분, 오늘 이 시간에 여러분과 내가 신체장애자가 되지 않고 건강한 몸을 가지고 있다는 이 자체만으로도 하나님께 평생토록 감사하며 살아야 할 것입니다. 우리가 범사에 감사하려고 생각하면 감사할 것이 얼마든지 있지만 원망과 불평을 하려고 하면 또 얼마든지 있습니다. 그러므로 여러분은 감사를 택하고 원망과 불평을 택하지 않는 이런 태도를 취할 때 여러분 자신이 성공적인 삶을 살 뿐 아니라 여러분 주위에 있는 수많은 사람에게 행복을 갖다  줄 수 있는 것입니다. 
  성경에는 또한 "항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말했습니다. 사람들은 생각하기를 기쁨이라는 것은 자연적으로 발생하는 감정이라고 생각하는 데 성경에는 기쁨이란 선택에 달려 있다고 말하는 것입니다. 우리가 선택할 수 없는 것을 하나님이 명령할 턱이 없습니다. "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라" 이것은 내가 안 기뻐할 수도 있고 기뻐할 수도 있는 것입니다. 슬픔을 선택할 수도 있고 기쁨을 선택할 수도 있기 때문인 것입니다. 이러므로 어떠한 흑암의 환경을 지날지라도 우리가 슬픔을 택하지 않고 기뻐하기로 마음에 결정을 하고 택하면 우리는 마음속에 기쁨을 가지고 살 수 있다는 것입니다. 여러분 마음속에 슬퍼하면 온 전신에 힘이 빠져 버리고 맙니다. 정신적인 힘도 빠져 버리고 육체적인 힘도 빠져 버리고 맙니다. 그러나 미음 속에 기쁨을 택해서 억지로라도 기뻐하기로 결심을 하고 기쁨을 가지면 마음속에 정신적인 힘과 육체적인 힘이 솟아나서 여러분께서 용기를 가지고 힘차게 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 믿음의 태도 안에서 항상 감사하고 항상 기뻐하면서 하나님을 의지하고 사는 삶을 살 때 하나님은 그러한 사람과 함께 동행하여 주시고 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하는 모든 것으로 여러분과 나를 이끌어 주실 것입니다.

  둘째로, 우리는 희망을 가지고 살아야 하는 것입니다. 
희망을 가지고 산다는 것은 꿈이 있는 삶을 사는 것입니다. 이 세상에 사람이 살면서 꿈을 잃어버리면 그 사람의  내일은 절망입니다. 현실에 다가오는 여러 가지 환경의 불안과 고통과 괴로움만 바라보고 그것에 치우쳐 있으면 그 사람은 그 자리에서 무덤을 파는 것입니다. 사람이 짐승과 다른 것은 내일에 대한 꿈을 가질 수 있기 때문입니다. 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다 탁월하게 다른 것은 하나님의 성령이 오셔서 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 꾸게 하기 때문인 것입니다. 꿈이라는 것은 현실에 억압되자 아니하고 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 영원은 지금보다 월등하게 나아지는 향상된 것을 마음속에 꿈으로 품고 환상으로 품는 다는 것입니다. 여러분과 제가 하나님 말씀을 듣고 기도함으로 말미암아 능력으로 하나님이 주시는 꿈을 마음속에 품으면 그 꿈이 여러분과 나의 내일을 창조해 나가는 것입니다. 
  나는 이러한 이야기를 읽어 본 일이 있습니다. 미국에 권투 시합이 있었는데 잭 댄신라는 사람과 짐 토니라는 사람 사이에 권투 시합이 벌어지게 되었는데 그래서 미국의 라디오, TV, 신문들이 굉장히 흥분해서 떠드는데 그 신문들이 여출일구로 하는 말이 "잭 댄신이 토니의 목을 부러뜨릴 것이다." 그래서 그 신문을 늘 읽어보고 그 TV를 보고 그 뉴스를 듣고 있던 토니가 그만 마음  속에 자기의 목이 떨어지는 꿈을 마음속에 그리게 되었습니다. 밤에 자다가도 진땀을 흘리고 고함을 치고 일어납니다. 왜냐하면 꿈에 권투 시합을 하는데 적인 댄신이 자기의 목을 때리자 목이 떨어져서 저 군중들한테 데굴데굴 떨어지는 것을 보았습니다. 그래서 진땀을 흘리고 고함을 치고 일어났었습니다. 마음에 불안과 공포가 들어차고 심장이 뛰기 시작합니다. 자기가 이대로는 도저히 권투 시합을 할 수 없다고 생각했습니다. 그래서 마음을 바꿔 먹기로 작정했습니다. 마음에 자기 목이 떨어지는 꿈을 꾸지 않고 그는 기도하고 마음을 차분히 가라앉혀서 권투 시합에 가서 차분히 성적을 올려 자기가 이기는 새로운 꿈을 마음속에 품기 시작한 것입니다. 그는 앉으나 서나 자기가 권투 시합에서 유능하게 이기는 꿈을 마음속에 그리고 이것을 마음에 품고 기뻐했었습니다. 그리고 마음에 안정을 가졌습니다. 권투 시합의 날이 다가왔습니다. 모든 사람들은 짐 토니가 박살이 날 줄 알았는데 권투 시합한 결과에 그가 평안하고 안정된 꿈을 품고서 나가서 싸운 결과에 짐 토니가 잭 댄신을 때려눕히고 이기고 만 것입니다. 그래서 짐 토니가 나중에 한 말이 뭐냐면 만일 자기가 계속 자기의 목이 날아가서 군중들 앞에 나뒹구는 그러한 꿈을 가지고 있었다면 자기는 박살이 나고 말았을 것이라고 말했습니다. 그러나 중간에 꿈을 바꾸어서 승리하는 꿈으로 마음속을 채웠기 때문에 이길 수가 있었다고 말했습니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 여러분과 내 마음에 꿈은 여러분과 내가 그리는 것이지 다른 사람이 여러분과 내 마음속에 꿈을 그려줄 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내 마음에 소망찬 꿈을 가져야 되는 것이요 또한 긍정적이고 낙관적인 꿈을 가져야 되는 것입니다. 언제나 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배자다." 라고 부정적인 꿈을 마음에 품으면 그 사람은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 여러분의 내일은 오늘 여러분의 마음속에 어떤 꿈을 품는가 이것이 내일로 나타나는 것입니다. 성경에는 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는----- 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년에는 금년보다 상상하는 세계로 이끌어 가 주시는 것입니다. 
  어떠한 사람도 우리 하나님 앞에 나오면 아름다운 꿈을 그릴 수 있습니다. 우리는 갈보리 십자가 밑에 나와서 넝마 같은 인생이라도 십자가를 쳐다보고 그 흐르는 보혈로 여러분 마음속에 아름다운 꿈을 그릴 수 있는 것입니다. 어느 죄인도 십자가 밑에 나와서 죄용서를 받고 의롭다 함을 얻는 자기의 모습을 그릴 수가 있는 것입니다. 어떠한 약한 자도 십자가 밑에 나와서 하나님이 성령을 보내 주셔서 우리의 연약함을 도와주시므로 성령 안에서 강한 자가 될 모습을 그릴 수 있고 꿈꿀 수 있습니다. 어떠한 병자도 십자가 밑에 나와서 주님께서 우리의 마음과 몸의 병을 고쳐서 건강하게 만들어 주는 자기의 모습을 꿈꿀 수가 있으며 어떻게 낭패와 실망을 당한 자도 십자가 밑에 나와서 예수께서 못 박혀 달려 있는 것이 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으므로 십자가를 통하여 우리가 아브라함의 복에 참예하고 있는 꿈을 꿀 수 있는 것이며, 어떠한 사람도 십자가 밑에서 자기가 죽어 관속에 들어가 땅에 파묻혀 영원한 지옥으로 들어갈 것이 아니라 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원한 삶을 누릴 영광스러운 자기 모습을 꿈꾸어 볼 수 있는 것입니다. 이래서 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"고 여러분께서 새 사람이 된 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건한 새로운 모습으로 그리스도 안에서 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 여러분께서 이와 같은 꿈을 마음속에 품으면 이 꿈이 성령의 능력으로 여러분을 변화시키고 여러분을 이끌어가서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 결과 여러분 마음속에 꿈으로 품은 그것이 여러분의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 언제나 소망으로 꽉 들어차서 꿈이 있는 그러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 한 개인이나 가정, 한 사회나 집단이나 국가도 꿈을 잃어버리고 나면 그 집단은 아무 것도 생산할 수 없기 때문에 결국 망해 버리고 마는 것입니다. 우리 대한민국이 살아갈 수 있는 길은 우리 대한민국이 정치적으로 경제적으로 군사적으로 지정학적으로 아무리 어려운 처지에 놓여 있다고 할지라도 이것에 억압되면 안됩니다. 이것을 초월해서 우리는 세계 으뜸이 가는 민족이 되는 꿈을 가지고 우리는 경제적으로 가난한 나라를 도와줄지라도 구걸하지 않는 그러한 꿈을 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 민족이 되어 5대양 6대주에 그리스도의 복음을 증거 하는 휘향찬란한 꿈을 가슴속에 이 민족이 품고 있을 때 이 민족을 결코 패배하지 아니할 것입니다. 이러므로 우리는 우리 마음속에 언제나 소망찬 삶의 태도를 취하고 살아야 할 것입니다. 

  셋째로, 우리가 취해야 할 태도는 사랑의 태도인 것입니다. 
여러분 하나님을 사랑한다는 것보다 더 귀한 것이 없습니다. 돈을 사랑하면 일만 악의 뿌리가 되어서 부패하고 말며 권력을 사랑하는 사람도 부패하고 지위와 명예를 사랑하는 사람도 그로 말미암아 부패해서 인생을 망치고 맙니다. 그러나 하나님을 사랑하는 사람은 성령으로 말미암아 날로 새로워져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에서 가장 귀한 것이 하나님을 사랑하는 것입니다. 하나님을 사랑하여 하나님의 사랑을 마음속에 비취게 되면 모든 피조물이 아름다워 보이고 삶이 피곤치 않게 되고 만물의 오묘함을 깨닫게 되는 것입니다. 
  나는 어떤 부형님의 간증이 내 머릿속에서 떠나질 않습니다. 그가 하는 말이 "목사님, 나는 열심히 일을 해서 집도 사고 처자들도 다 편안하고 애들도 잘 자라며 사업도 꽤 됩니다. 그러나 지쳐 버렸습니다. 재미가 없습니다. 집에 와도 낡은 부인의 얼굴 쳐다보고 늘 있는 그 자녀들, 아무 재미가 없습니다. 먹는 밥도 매일 먹어서 지칩니다. 일도 이젠 피곤하고 무엇인지 모르게 인생이 피곤하고 발걸음이 무거운데 나에게 거대한 변화가 다가왔습니다. 내가 예수를 구주로 믿고 하나님의 은혜를 받고 보니 갑자기 눈이 뜨이기 시작했습니다. 하나님의 사랑이 내 마음에 비치자말자 어떻게 그렇게 하나님이 만드신 세계가 오묘한지요. 하늘을 보아도 그렇게 오묘할 수가 없고 하나님이 만든 나무나 풀이나 흐르는 물이나 철썩이는 바다 파도나 울부짖는 새소리나 이 모든 것이 내게는 신기하고 기이하고 묘하고 그렇게 아름다워서 요사이는 사는 것이 재미가 있습니다. 집에 들어와서 우리 집사람 얼굴을 쳐다봐도 묘하고 희한하고 아름답고 애들도 보니 그렇게 묘할 수가 없고 하나님이 만든 세상이 이렇게 묘할 수 없습니다. 그래서 목사님, 저는 요사이 하나님 만드신 세계를 바라보는 이 재미로 살아갑니다." 나는 그 말이 마음속에서 떠나지 않습니다. 실상 그렇습니다. 여러분과 내가 정말 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 마음속에 비취면 하나님이 만드신 세계가 그렇게 아름다울 수가 없는 것입니다. 울면서 인생을 살 것이 아니라 하나님이 만드신 하늘가 땅과 이 아름다운 세계 속에서 하나님이 만드신 것을 즐거워하고 기뻐하며 감사하며 살 수 있는 것입니다. "참 아름다워라 주님의 세계는" 주께서 지은 세계가 아름다워 보이지 아니할 때는 여러분의 마음이 하나님의 사랑에서 떨어졌다는 것을 알아야 합니다. 그리스도의 사랑이 마음에 부은 바되면 모든 것이 아름다워 보이고 마음속에 기뻐지는 것입니다. "주의 사람비췰 때 기쁨 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네" 그리스도의 사랑에 접하는 것 이것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 그러므로 여러분 항상 하나님을 사랑하는 타도를 가지고 살아야 하는 것입니다. 그럴 때 자기 자신을 사랑하게 되는 것입니다. 어떤 사람이 자기 남편과 이혼을 했는데 왜 이혼을 했냐고 물으니까 자기는 자기가 누군지 몰라서 이혼했다고 했습니다. 자기는 40이 될 때까지 남편만 따라서 살았다고 합니다. 남편이 시키는 대로 남편 따라만 살았는데 이제 나이 40이 되고 보니 내게 의혹이 들어왔습니다. 남편을 따라 살 만한 그러한 기둥이 되지 못하는 것을 알았다. 자식들이 다 커서 내 품을 떠나간다. 나는 허공 중에 빠졌다. 내가 누군지 도저히 알 수 없다. 아무리 생각해 봐도 내가 누군지 모르기 때문에 나는 내 자신을 찾아내기 위해서 남편도 버리고 자식도 버리고 새로운 출발을 했다. 이런 말을 들었습니다. 그래서 그 사람에게 그러면 이제 당신 자신을 찾았냐고 하니까 아직 찾지 못하고 아직도 찾으려고 애를 쓴다고 하였습니다. 사람들은 여러분 하나님을 떠나서는 자기가 누군지 도저히 알 수 없는 것입니다. 당신이 누구냐고 물을 때 내가 누구냐고 대답할 수 없는 사람은 자기를 사랑할 수 없는 것입니다. 이 세상에 자기를 사랑하지 못하고 자기를 존경할 수 없는 사람은 결코 행복할 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 우리는 오직 우리 자신을 찾으려면 우리를 만드신 하나님 앞에 나와야 우리가 누군지를 알 수 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 우리는 죄인이라는 것을 알아내고 우리의 힘으로 우리 죄를 용서함 받을 수 없다는 것을 알아야 합니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 하나님이 우리를 사랑하셔서 예수님 십자가에서 우리 죄를 대신하여 죽으심으로 말미암아 그 피를 의지해서 하나님의 자녀로 복귀되고 하나님께서 우리에게 영생을 주시고 하나님의 성령을 주시고 하나님께 용납 받고 사랑 받는 존재요 장차 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받아 영원히 살자는 것을 가르쳐 주시는 것입니다. 
  이러므로 하나님 안에서 내가 과거에 어떤 사람이었으며 현재 내가 어떻게 변화될 것이며 장차 어떠한 사람이 될 것을 분명히 알아서 자기를 찾을 수 있는 것이요 그렇게 될 때 자기를 사랑하고 자기를 존경하는 자존심을 가지게 되는 것입니다. 사람은 하나님 안에 들어와야 비로소 자기를 사랑하게 되고 자존심을 가지게 되고 행복하게 됩니다. 자기를 미워하는 사람 치고 행복한 사람 보았습니까? 자기를 무시하고 자학하는 사람이 여러분 행복한 사람 보았습니까? 자기를 자학하고 자기를 미워하고 자기를 멸시하고 자존심을 잃어버린 사람은 이 세상에 버림받은 쓰레기와 같은 사람인 것입니다. 그러나 하나님께 나와서 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받고 자기를 존경하게 되고 자기를 귀하게 여기게 되고 자기의 과거와 현재와 미래가 어떠한 것 을 알고 자기를 발견하게 되면 이 사람의 마음속에 행복과 기쁨이 다가오는 것입니다. 자기를 사랑하는 사람이 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 자기를 사랑하는 그 남편은 아내를 사랑하고 자식을 사랑하고 그 부인은 남편과 자식과 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 우리가 타인을 헐뜯고 못 살게 굴고 타인을 괴롭히는 사람은 자기 자신이 불행하게 때문에 그렇습니다. 자기를 잃어버린 사람이 다른 사람도 할큅니다. 자기를 멸시하는 사람이 다른 사람도 멸시합니다. 자학을 하는 사람이 다른 사람도 반대하는 것입니다. 그러나 자기를 용납하고 자기를 사랑하고 자기를 존경하는 사람은 타인을 살리고 성공시키고 행복하게 하는 일에 최선을 다하게 되는 것입니다. 이래서 우리가 다른 사람을 살리고 축복하고 잘되게 하려고 노력하면 이것이 마치 산울림과 같이 되어서 내게도 그러한 반응이 올라오고 이러한 사람들이 모인 가정과 사회와 국가는 행복하게 되어 버리고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리는 그리스도 안에서 구원을 받고 사랑의 태도를 취하여서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 그 안에서 내 자신을 사랑하고 그 사랑으로 이웃을 사랑하는 우리들이 될 때 우리들은 진실로 참된 행복의 삶을 살 수 있는 마음의 자세와 태도를 얻은 사람이 되는 것입니다. 

  불안과 공포에 잡혀 부정적인 마음의 태도를 갖고 다른 사람 언제나 이웃 사람을 미워하고 어두움만 바라보고 탄식하며 절망하고 사람들과 대결하고 미워하는 마음의 태도를 가지면 그 사람은 어디가나 파괴되고 절망해 버리고 마는 것입니다. 믿음과 소망과 사랑의 밝은 태도를 가지고 인생을 대면할 때 인생도 우리를 향하여 활짝 웃어주며 두 손을 활짝 내밀어 여러분과 나를 품에 품어 주게 될 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분의 개인과 가정과 여러분의 생활의 행복은 운명도 팔자도 아닙니다. 주어진 여러분의 삶과 주어진 환경에 대해서 여러분이 어떠한 삶의 태도를 취하는가 이것이 여러분께서 어떤 열매를 맺는가의 결과인 것입니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 납니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라고 말한 것입니다. 여러분의 태도는 바로 여러분의 인생의 씨앗을 심는 것입니다. 여러분이 어떠한 태도를 심느냐에 따라서 여러분의 현재와 내일의 열매가 결정되는 것입니다. 나는 오늘 예수 이름으로 촉구합니다. 여러분은 믿음으로 태도를 취하고 불안과 공포와 초조와 절망의 태도를 취하지 말며 믿음 안에서 범사에 감사하고 기뻐하는 것을 선택하시길 바랍니다. 여러분은 소망을 택하고 절망을 택하지 마십시오. 절망을 택하려면 얼마든지 택할 수 있지만 가장 어두운 감옥 속에서도 소망을 택할 수 잇는 것입니다. 여러분께서 그리스도 십자가를 통하여 꿈을 마음에 품고 꿈을 안으면 여러분께서 상상할 수 없는 기적이 성령으로 말미암아 꿈을 통하여 나타나는 것입니다. 꿈이 없으면 아무 것도 나타나지 않지만 꿈을 품으면 꿈은 내일을 창조해 내는 것입니다. 소망을 버리지 말아야 되는 것입니다. 사랑의 태도를 취하십시오. 하나님을 사랑하고 여러분 자신을 발견하고 사랑하고 이웃을 사랑하기를 힘쓰십시오. 사랑 가운데서 오직 기쁨이 다가오고 행복이 다가오고 그 결과로 여러분의 삶이 성공으로 이끌어지게 될 것입니다. 여기에 참으로 인생을 성공적으로 살 수 있는 길이 있습니다. 이것은 여러분이 믿음, 소망, 사랑의 태도를 가지는 것입니다. 

  -기도-                           
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 태어나서 살아가는 동안에 행복과 불행, 성공과 실패가 팔자로 말미암아 된다고 생각하고 운명이라고 생각 할 때가 많습니다. 하나님께서는 한 사람도 멸망하지 않고 영생 얻기를 원하며 한 사람도 불행하지 않고 행복하기를 원하며 한 사람도 패배하지 않고 성공하기를 원하시는 하나님이라는 것을 알게 하여 주옵소서. 한두 사람 위하는 것이 아니라 만인을 위해서 십자가에서 몸 찢고 피 흘리신 예수님, 그 앞에 나와서 만인이 올바른 태도를 취할 수 있다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 삶의 태도를 취하고 패배적이고 어둡고 절망적인 삶의 태도를 취하지 말게 도와 주시옵소서. 우리가 사는 이 인생의 바다 위에 시대의 바람이 불어오더라도 우리의 돛을 높이 달 때 십자가를 중심으로 한 오중복음과 삼박자 축복의 돛을 달아 올리게 도와 주시옵소서. 그 바람 따라 그 돛의 방향 따라 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 나가게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여, 오늘 우리 모든 사람의 마음을 살펴 주옵시고 잘못된 태도는 낡은 옷처럼 벗어버리게 도와 주시옵시고 믿음의 태도, 소망의 태도, 사랑의 태도로 갈아입게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.        









1985년 10월 20일
제목 : 하나님의 안식
성구 : 히 4:1-11

  오늘 저는 '하나님의 안식'이라는 제목으로 여러분과 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
육신의 생활이 아무리 편해도 마음에 안식이 없으면 그 사람의 안식은 참된 안식이 아닙니다. 늘 마음속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 태풍처럼 불어오는데 육신이 편안한들 그것이 어떻게 안식이 될 수 있겠습니까? 
그러나 육신은 피곤하고 고달픈 일을 한다고 할지라도 마음에 즐거움이 있고 편안함이 가득하면 그 사람은 안식하는 사람이요 행복한 사람인 것입니다. 그러므로 참된 안식이란 육신의 평안이 아니라 마음의 평안인 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 이 마음의 평안을 가지고 하나님의 안식 속에 들어가 살 수 있겠습니까? 그 방법을 오늘 성경 속에서 깨달아 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 성경 창세기에 하나님의 안식에 관한 말씀이 나와있습니다. 
하나님께서는 친히 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 아무런 사람의 도움도 받지 않으시고 일을 행하시는 야훼, 그 일을 성취하시는 야훼께서는 홀로 일하셔서 이 우주를 창조하셨습니다. 첫 째 날에 하나님께서는 어두움에 빛을 지으셔서 빛으로 어두움을 철폐하셨습니다. 둘 째 날에 하나님께서는 궁창을 지으셨으며 세 째 날에는 온 천하의 물이 한 곳으로 모여 뭍이 드러나서 열매맺는 각종 나무와 풀을 나게 하셨으며 네 째 날엔 해와 달과 별들을, 다섯 째 날에는 공중의 새와 바다의 물고기를, 여섯 째 날에는 땅위의 기는 각종 짐승과 곤충을 지으셨고 마지막에 사람을 지으시되 하나님의 형상과 모양대로 지으셔서 하나님께서 만드신 만물을 다스리게 하셨습니다. 그리고 하나님의 창조의 역사가 끝났습니다. 
하나님께서는 이와 같이 엿새 동안 혼자 일하시어 천지와 만물을 다 지으시고 제 칠일 째 안식하셨습니다. 하나님께서는 있어야 할 모든 것을 다 지으셔서 더 이상 지으실 것이 없으셨기 때문에 쉬신 것입니다. 하나님께서 인간을 엿새째에 지으셨기 때문에 인간이 지음을 받은 후 첫날은 하나님의 안식일이었습니다. 즉, 아담과 하와의 인생의 첫 날은 하나님의 안식일이었습니다. 그러므로 아담과 하와는 이 세상에서 일할 것이 없었습니다. 하나님께서 인간이 입을 것, 먹을 것을 다 예비해 놓으셨기 때문입니다. 
인간이 할 일은 하나님을 예배하고 믿고 순종하며 사는 것이었습니다. 인간은 살아가기 위해서 마음으로 계획을 세우고 염려하며 근심, 초조할 필요가 없었습니다. 아담과 하와가 신본주의로 하나님을 섬기며 살고 하나님께서 다 이루어 놓으신 세계에 살았다면 그들에게는 마음의 염려가 없었을 것입니다. 원래 하나님께서 사람을 지으셨을 때 사람이 마음속에 염려, 불안, 초조, 근심을 가지고 살도록 짓지 않으셨기 때문입니다. 하나님 중심으로 살면 하나님의 안식에 참여하여 편안하고 평안하게 살게 되어있는 것입니다. 모든 것이 다 예비 되어 있으니 불안해 할 필요가 없습니다. 
  그런 아담에게 마귀가 와서 유혹을 한 것입니다. '너는 신본주의로 살지 말고 인본주의로 살아라. 사람 중심으로 살면 너도 하나님처럼 살 수 있다. 그러면 하나님께서 예비하신 세상에 신세지고 살 필요가 없다. 인본주의로 살면 너의 모든 인생의 문제를 해결할 수 있고 너의 능력으로 살 수 있다.' 이 꾀임에 넘어가서 아담과 하와는 하나님을 반역하여 독립을 선포하고 신본주의에서 인본주의로 돌아섬으로 말미암아 하나님께서 예비하신 에덴에서 쫓겨나고 하나님의 안식에서 쫓겨나고 말았습니다.  
이렇게 하나님을 반역하는 죄를 아담과 하와는 짓게되고 인본주의로 살고자한 그 결과로 아담과 하와는 무엇을 입을까, 마실까, 먹을까 준비해야 했습니다.  
그러나 다가오는 문제는 많으나 인간은 그것을 해결할 힘이 없어 그때부터 마음에 불안과 공포, 초조와 절망 처처에 가득하게 된 것입니다. 이 때문에 인간은 서로 미워하고 분노하고 질투하며, 살인하고 고뇌 가운데 살며 종국에는 병들어 죽는 절망에 싸이게 되었습니다. 인간은 인본주의로 선 후 스스로 문제를 해결하지 못하고 결국에는 한 줌의 흙으로 돌아가 버리는 운명에 처하게 되었습니다.   
  인간이 왜 이렇게 되었을까요? 하나님께서 예비하신 것과 하나님을 믿을 것을 거역하고 하나님께 불순종하고 성령님을 거역하여 인본주의에 섰기 때문인 것입니다. 인간은 오늘날도 인본주의로 살면서 인간의 힘으로 해결할 수 없는 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업의 모든 문제를 가지고 허덕이는 것입니다. 이 인본주의에 선 세계는 이제 말기현상을 보이고 있습니다. 인간은 서로 미워하고 살상하는 것을 그치지 않습니다. 인간이 만든 살인 무기는 이 세상을 수십 번 멸망시키고도 남음이 있습니다. 그래도 인간은 안심이 되지 않아 계속해서 더욱 무서운 살상 무기를 만들어내고 대결하는 긴장 상태에 있습니다. 그리고 언젠가 온 세계의 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지는 전쟁이 일어나고 말 것입니다. 성경은 그것을 밝히 말하고 있습니다. "마지막 말세의 형상은 불과 피와 연기 기둥이거니와 야훼의 크고 멸망시키는 날이 오기 전에 해가 변하여 어두워지고 땅이 핏빛같이 되리라." 오늘날 원자 과학자들이 이것을 그대로 증명하고 있습니다. 원자탄, 수소탄이 떨어지면 온 세상이 피바다가 되고 불바다가 되고 그 결과 우주를 향해 가는 연기 기둥이 하늘을 덮어 온 성층권에 먼지가 가득함으로 말미암아 원자 겨울이 온다는 것입니다. 해가 가리워 져 캄캄해지고 달이 핏빛같이 되는 원자겨울이 다가와 온 동식물은 죽게되는 비극이 다가온다고 원자 과학자들은 말합니다. 이것을 성경은 2천 년 전에 인류 최후의 심판으로 예언하고 있습니다. 인간은 인본주의를 택함으로 자기 개인의 문제를 해결한 것이 아니라 이와 같은 비극적인 종말에 처하게 될 것입니다. 
우리 하나님께서는 천지와 만물을 지으시고 첫 번째 안식을 가지셨으나 인간은 반역하고 범죄해서 범죄라는 문제를 가지고 왔습니다.   

  둘째로, 그래서 하나님은 두 번째 안식을 만들기로 작정하셨습니다. 
하나님께서는 그리하여 구약 4천 년 동안 예비하신 독생자 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 하나님을 반역함으로 죄를 가지고 오고 인본주의를 택함으로 멸망에 처한 인간의 문제를 해결하기 위해 하나님은 예수님을 보내시어 제 2의 창조를 가지신 것입니다. 예수님은 이 땅에서 인간의 도움을 청하지 않으셨습니다. 예수님은 친히 하나님의 선하심과 좋으심을 인생들에게 나타내신 것입니다. 예수님은 가시는 곳마다 죄인의 죄를 용서해 주시고 병든 자를 고쳐 주셨습니다. 절망에 처한 자에게 소망을 주고 죽음을 철폐하셨습니다. 주님은 가시는 곳마다 양에게 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 베풀어 주셨습니다. 그리고 나서 예수님은 인간의 반역의 문제, 죄악의 문제, 절망의 문제를 한 몸에 걸머지시고 이를 철폐하기 위해서 하나님의 심판대에 올라가셨습니다. 십자가는 예수님께서 심판 받으신 형틀입니다. 십자가에서 주님은 인간이 하나님을 반역하고 인본주의로 돌아선 그 죄악을 청산하셨습니다. 그때 예수님은 어떤 사람의 도움도 받지 않으셨습니다. 베드로, 요한, 야고보도 예수님을 도와주지 않았습니다. 어떤 사람도 도울 수 없습니다. 예수님 혼자 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리는 갖은 고난을 당하셨습니다. 그 고통이 얼마나 심하였는지 예수님의 절규를 들어보십시오. "아 내가 목마르다. 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까" 하나님께 버림 받는 그 비극적인 고통을 통해서 예수님은 온 인류의 죄악을 청산하셨습니다. 우리의 모든 죄를 주님께서 청산하셨습니다. 우리의 모든 불의와 추악과 저주와 반역의 죄를 주께서 청산하셨습니다. 
  이러므로 우리를 위해서 일체의 모든 죄를 다 청산하신 예수 그리스도를 통해서 하나님께서는 사람이 인본주의에서 신본주의로 다시 돌아서면 은혜를 베푸시기로 작정하셨습니다. 인간 스스로는 자신의 반역의 죄를 청산할 수 없습니다. 인간은 스스로 어떠한 죄도 청산 할 수 없는 무력한 존재입니다. 인간은 예수 그리스도의 십자가 공로를 의지해서 죄짓고 못났음에도 불구하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 빈 손 그대로 못난 그대로 십자가 앞에 나와 그 공로를 믿기만 하면 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 홀로 모든 일을 이루셨기 때문입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히어 마지막에 운명하실 때 "내가 다 이루었다"라고 외치셨습니다. 하나도 남김 없이 예수께서는 창세 이후 모든 인류의 반역죄, 불의한 죄, 추악한 죄, 그리도 저주와 절망과 죽음을 다 청산하셨습니다. 예수님의 능력으로 이 모든 것을 청산하셨기 때문에 우리 인간은 예수님께서 청산하신 그것에 조금도 플러스할 수도 없고 마이너스할 수 없습니다. 우리는 오직 예수님의 발 앞에 엎드려 우리의 잘못을 회개하고 예수님의 십자가의 보혈의 그 공로를 믿음으로 받아들여야 하는 것입니다. 그것 외에 우리가 할 것은 없습니다. 그러므로 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 마음 문을 열고 십자가 앞에 나와 예수님 앞에 무릎을 꿇고 그리스도를 구주로 모셔들이기만 하면 그는 죄사함을 받고 의롭다함을 얻게되는 것입니다. 한 번도 죄를 짓지 않은 사람같이 되는 것입니다. 하나님 앞에 조금도 마음에 부끄러움 없이 설 수 있으며 예수 그리스도의 완성된 은혜로 말미암아 마귀가 우리를 정죄할 수 없는 그러한 의로움을 선물로 얻게되는 것입니다. 
  그리고 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 생명을 얻고 하나님의 성품을 받음으로서 하나님을 향해 아바 아버지라 부를 수 있게 되며 하나님의 거룩한 성령을 우리 안에 모실 수 있게 됩니다. 또 하늘 나라 국적을 갖게되어 영원한 천국의 시민이 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 이 모든 것은 예수님께서 홀로 행하셔서 이루어 진 것이고 우리가 이에 더할 것은 아무 것도 없습니다. 
  그럼에도 불구하고 오늘날 인본주의적인 종교가 많이 있습니다. 예수님께서 다 이루신 것을 믿지 아니하고 인간이 만든 종교를 통해 스스로 영원한 생명을 얻으려 하는 여러 종교가 있습니다. 이러한 종교는 하나님께서 우리를 구원하시기 위해서 세우신 그리스도의 구원의 도리를 혼잡케 함으로써 인간이 예수님을 믿는 것을 방해하고 그 결과로 인간을 멸망시킵니다. 또 그리스도교 내에서도 인본주의가 살아나서 율법주의를 주장하는 사람이 있습니다. 이들은 인간의 선한 행위나 노력으로 구원을 받으려 합니다. 이러한 것들은 그리스도께서 십자가상에서 이루어 놓으신 모든 일을 짓밟는 것입니다.  
  인간의 선한 행위나 노력은 우리가 예수님을 믿고 구원을 받은 후 그리스도의 모양과 형상을 닮아 살기 위해 해야 하는 것입니다. 구원을 받았으니 '내 마음대로 살자.'하면 안됩니다. 
저는 어제 설교 테이프와 찬송가를 듣기도 하고 40일 동안 철야도 한다고 하면서 구역원들에게 그들의 보석을 감정해 주겠노라고 하고는 그 보석들을 다 가짜로 바꾸어 놓고는 원래 보석들이 다 가짜였다고 상습적으로 사기를 친 한 사람의 이야기를 들었습니다. 예수님을 믿는다 하고 구역장 감투를 쓰고 사기행각을 벌이다가 그 꼬리가 잡혔습니다. 이렇게 뻔뻔한 부정과 불의 행하고도 천국을 가려하고 교회의 구역장이라는 직분을 가질 수 있습니까?
여러분 "사람이 입술로 주여 주여한다고 다 하늘나라에 들어갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자라야 들어간다"는 말씀을 잊어서는 안됩니다. 구원은 우리가 하나님께로부터 값없이 받지만 구원받은 사람으로서 하나님의 영광을 위해 살도록 우리는 노력해야 합니다. 내가 최선을 다하여 노력하면서 넘어지는 것은 하나님께서 보혈로 씻어주시지만 고의적이고 상습적으로 불의를 행한다면 하나님께서 저를 저버리실 것입니다. 
  이러므로 예수께서 우리에게 구원의 안식을 주셨으면 우리는 크리스천답게 빛과 소금의 역할을 하면서 살아가야 하는 것입니다. 우리는 예수님을 믿어 구원을 받은 후 마음대로 살아도 하늘나라에 올라갈 수 있다고 오해해선 안됩니다. 우리가 옛 사람을 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박아 버리고 장사지내고 새 사람으로 부활한 이상 전력을 다하고 하나님의 성령의 도우심을 받아 법을 지키며 살도록 노력해야 합니다. 그러한 사람에게 하나님께서는 천국을 상급으로 허락해 주십니다. 

  세 번째, 그러면 우리는 이 세상에서 어떻게 하며 살아야 할까요? 
성경은 우리에게 "저 안식에 들어가도록 힘쓰라"고 말씀하십니다. 우리 하나님께서 천지 만물을 다 지으심으로 물질적인 것을 다 준비해 놓으셨고 영적인 구원도 예수님을 통하여 예비해 놓으셨으므로 사람이 스스로 노력해서 이루 것은 없습니다. 이러므로 성경은 "그의 나라와 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하십니다. 그의 나라와 의를 먼저 구하며 사는 것은 신본주의로 사는 것입니다. 인본주의, 인간중심으로, 인간의 수단과 방법으로 살지 말고 신본주의로 살라는 뜻입니다. 
  그러면 신본주의로 산다는 것은 무엇을 의미할까요? 이는 먼저 하나님의 일하시는 진리를 깨달아 알아야 한다는 것입니다. 하나님께서 만세 만대 전에 이미 여러분과 저를 위해서 모든 것을 다 예비하고 예정하셨다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 물질적인 모든 환경을 예비해 놓으셨습니다. 우리의 영적인 구원을 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하나도 남김 없이 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 예비하시고 예정하셨다는 것을 알게 될 때 하나님께서 이렇게 준비하신 것 외에 내가 다시 무엇을 예정하고 예비하겠다는 것은 또다시 인본주의로 돌아가겠다는 것일 뜻합니다. 우리들의 현재와 미래의 모든 삶을 하나님께서 예비해 놓으셨다는 것을 알게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  성경 고린도전서 2장 9절로 10절은 분명하게 "하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라 그러나 이 모든 것을 성령으로 우리에게 보이셨다"라고 말씀하고 있습니다. 
하나님은 예비하시는 하나님으로서 무엇을 입을지, 먹을지, 마실지, 어떻게 살지를 다 예비해 놓으신 것입니다. 물질적인 환경과 영적인 구원의 문제도 다 주님께서는 예비해 놓으신 것입니다. 그래서 성경은 "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"하신 것입니다. 이 진리를 완전히 알고 하나님께서 예비하신 것 외에 내가 인간의 힘으로 예비하려 하는 인본주의로 돌아서서는 안됩니다. 하나님 중심으로 서서 하나님께서 예비하신 것을 알고 하나님께서 예비하신 것을 또 믿어야 합니다. 
  아무리 하나님께서 예비해 놓으셔도 그것을 믿지 아니하면 소용이 없습니다. 눈에는 아무 것도 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 예비하신 것을 마음에 확실히 믿어야 합니다. 하나님께서는 이스라엘 백성을 위해 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓으셨습니다. 그러나 이스라엘 백성을 이 사실을 믿지 않았습니다. 가나안 땅으로 들어가는 험한 길에 우리 하나님께서는 성공적으로 들어갈 수 있도록 길을  예비해 놓으셨습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 믿지 않았습니다. 그들이 홍해 앞에 섰을 때 하나님께서는 홍해를 가르시고 그들이 그 곳을 신작로 같이 지날 수 있도록 예비하셨는데 이스라엘 백성들은 하나님께서 예비하신 것을 믿지 않고 하나님을 원망했습니다. 하나님과 모세를 원망하여 가로되 '애굽 땅에 장지가 없어서 우리를 홍해에서 죽이려 하느냐?'라 하며 반역했습니다. 얼마 있지 아니하여 하나님은 모세를 통해 홍해를 가르시고 그들이 육지 위를 걷듯 그 가운데를 지날 수 있게 하셨습니다. 하나님께서 이미 예비하셨다는 것을 그들은 알 수 있었습니다. 그들은 수르광야에 들어갔을 때 사흘을 가도 물이 없자 하나님과 모세를 원망했습니다. 하나님께서는 이미 그곳에 호수를 준비하시고 쓴 물을 달게 하는 나무도 예비하시고 그들이 기도하고 믿을 때 그 예비하신 것을 마시게 하셨습니다. 또 그들이 목마르다고 반역할 때 바위가 터져 물이 나오도록 예비해 놓으셨습니다. 배고프다고 반역할 때 하나님께서는 만나를 예비하셨으며 고기 먹고싶다고 반역할 때 이미 메추라기를 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 예비하지 않으시고 이스라엘 백성을 광야로 인도하지 않으셨습니다. 하나님께서는 우리를 위래 하나도 남김 없이 다 예비해 놓으셨으니 이 예비하신 것을 믿게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  주께서 우리를 위해 예비하신 것을 우리가 알았으면 우리는 전폭적으로 순종해야 합니다. '흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽던지 주님께서 말씀하신 대로 순종하겠나이다'하고 마음속에 다짐해야 합니다. 하나님은 성령을 보내셔서 예비하신 길로 인도해 주십니다. 그러므로 우리가 하나님께 온전히 순복하여 인본주의가 아닌 신본주의, 하나님 중심으로 나아가면 하나님께서 우리를 예비하신 길로 인도하시기 때문에 우리 마음속에 비로소 평안을 가지고 살 수 있게 되는 것입니다. 내 몸은 고달플 지도 모릅니다. 광야를 지나기도 하고 계곡을 지나기도 하며 하나님께서 나에게 어려운 일을 시킬지도 모릅니다. 그러나 마음은 편안합니다. 하나님께서 다 예비하신 것을 알고 믿고 순종하였으므로 성령이 순종하는 자를 이끌어서 하나님께서 예비하신 곳으로 인도해 주시기 때문입니다. 종국적으로 하나님은 좋은 것을 예비해 놓으십니다. 성경에 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓으신 것처럼 하나님께서는 우리를 위해 생명을 얻되 더 풍성히 얻도록 예비해 놓으십니다. 예비하신 하나님을 알게되면 우리는 마음의 불안과 공포, 절망에 처할 필요가 없습니다. 하늘과 땅, 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님, 전지전능, 무소부재하신 하나님께 능치 못할 것이 무엇이 있겠습니까? 
  예레미아 33장 2절로 3절에 "일을 행하시는 야훼, 그 것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 하셨습니다. 일을 하나님의 것입니다. 하나님께서 물질세계와 영적인 세계를 친히 지으시고 예비해 놓으셨습니다. 이 세상의 영육간에 하나님께서 예비하고 예정하지 않으신 것이 하나도 없습니다. 그러므로 우리는 인본주의의 그 악한 죄에서 떠나야 합니다. 
아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져 하나님을 반역하고 인본주의로 돌아선 이 악한 죄를 회개하고 우리를 자아 중심의 생활을 버리고 하나님 중심인 생활로 돌아서서 하늘 나라와 그 의를 찾아야 합니다. 하나님께서 예비하셨다는 진리를 깨닫고 하나님의 예비하심을 마음의 중심으로 믿으며 하나님의 인도하시면 무슨 일이라도 순종하겠다고 작정하고 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령충만으로 성령을 따라 살게 될 때 우리는 마음의 참 안식을 누리게 될 것입니다. 
걱정할 것이 없어집니다. 이제는 내가 나를 위해 준비하는 것이 아니라 하나님께서 나를 위해 다 준비해 놓으셨고 그 길로 성령이 이끌어 주시는 것이니 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 염려하고 근심하며 불안, 초조할 필요가 없습니다. 전적으로 믿고 감사하며 찬미하고 범사에 기뻐하며 따라갈 수 있는 것입니다. 
  마음의 안식, 이것이 참 안식이요, 참 행복입니다. 이 참 행복은 진리를 깨닫고 믿음으로 나아갈 때 얻을 수 있는 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 아담과 하와가 하나님을 반역하고 하나님께서 예비하신 세계에서 신본주의로 살지 않고 독립하여 인본주의로 살며 자기가 자신을 위해서 예비하겠다고 한 그 때로부터 시작해서 오늘날까지 인간은 스스로 잘 예비하지 못하고 문제를 해결하지도 못하며 살아 세계는 오늘날 비극적인 상황에 처하고 말았습니다. 우리 개인적으로도 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 마음에서 떠나지 않는 것은 우리가 스스로를 위해 예비할 수 있는 실력이 없기 때문입니다. 하나님 아버지, 우리 아버지께서는 천지와 만물을 다 예비하시고 예수님을 통해 구원조차 다 예비해 주셨으니 이제는 이 진리를 깨닫고 믿으며 순종하고 성령을 따라 사는 우리들이 되어 인본주의를 버리고 신본주의로 돌아서게 도와 주시옵소서. 하나님을 섬기고 하나님 중심으로 살게 도와 주시옵소서. 인간의 생각으로 안 되는 것 같고 손해보는 것 같고 망하는 것 같아도 하나님의 길이 올바른 길이요, 하나님이 우리를 위해 최선으로 예비해 놓으신 것이니 우리가 이를 알고 신본주의로, 믿음으로, 순종으로 돌아서게 도와 주셔서 성령의 인도를 따라 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그리고 마음속의 불안, 절망, 공포를 모두 던져버리도록 도와 주시옵소서. 이제는 하나님께서 우리를 책임지시고 하나님이 우리를 돌보심으로 하나님을 따라 살면서 감사와 찬송과 기쁨과 믿음으로 마음에 안식을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  

날짜 : 1985년 10월 27일
제목 : 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 
성구 : 엡 5 : 15 - 17

  "주의 뜻이 무엇인가 이해하라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 세월이 유수같다고 말합니다. 이렇게 빠르게 지나가는 세월 속에 우리가 어리석은 자가 되어서 허송 세월을 하고 일생을 그대로 흘려 버린다면 이 사람보다 탄식스럽고 불쌍한 사람이 없습니다. 어떤 사람이 세월을 허송하는 어리석은 사람인가 하면 하나님의 뜻이 무엇인지 전혀 분별하지 못하고 자기 마음대로 천방지축으로 달려 좌충우돌하다가 인생을 망쳐 버리고 마는 사람이 어리석은 사람인 것입니다. 그러나 지혜로운 사람은 자기 인생에 하나님이 예정하신 뜻을 알고 그 뜻에 따라 믿고 순종하고 성령님의 인도를 따라 살므로 하나님께 사랑 받고 칭찬 받고 자기 일생에 하나님께 영광 돌리는 일을 성취하고 주 앞에 서는 사람이 지혜로운 사람인 것입니다. 그러기 위해서는 우리 일생에 하나님께서 이미 예정하시고 우리를 인도하시기 원하시는데 그 하나님의 뜻을 우리가 알아야 되겠습니다. 오늘날 대다수의 사람들은 "목사님, 아무리 하나님의 뜻을 알려고 해도 하나님 뜻을 알기가 그렇게 쉽습니까? 그렇기 때문에 하나님 뜻이 무엇인지 이해할 수 없습니다." 그렇게 묻습니다. 저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 하나님의 뜻을 어떻게 분별하는가? 그 점에 관해서 말씀드리고자 합니다.

  첫째로, 여러분 하나님의 뜻은 말씀을 통하여 우리에게 다가옵니다. 
창세기부터 요한계시록까지의 말씀은 하나님께서 일방적으로 모든 사람에게 하나님의 뜻을 보여 주는 것입니다. 하나님은 우리에 대해서 윤리와 도덕적인 강령으로 십계명을 주셔서 십계명을 통하여 우리의 생활 가운데 어떻게 살아야 될 것을 주님께서 분명히 계시해 주고 있는 것입니다. "내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라, 네 이웃을 탐하지 말라 이러한 것은 누구든지 하나님 말씀을 통해서 알 수가 있고 또 우리 생활에서 어떻게 살아야 될 것을 하나님께서 분명하게 그 뜻을 보여 주신 것입니다. 
 또 십자가를 통해서 주님께서 우리에게 구속의 은총을 베풀어준 그 진리도 우리가 쉽게 알아볼 수 있습니다. 예수 십자가를 통하여 우리는 오중복음과 삼박자 축복의 하나님의 구속의 뜻을 알 수 있는 것입니다. 십자가의 보배로운 피를 통해서 우리가 죄용서 받은 것은 아버지의 뜻이요 성령을 받아 연약에서 강하게 되는 것은 아버지의 뜻이요 마귀와 질병에서 놓여남 받고 고침 받는 것은 아버지의 뜻이요 저주의 가시와 엉겅퀴에서 벗어나서 아브라함의 축복에 들어가는 것도 아버지의 뜻이요 영원한 죽음을 박차고 일어나 그리스도 안에서 영원한 생명을 얻어 하늘 영광을 누리는 것은 여러분에 대한 하나님의 뜻인 것입니다. 
이렇기 때문에 요한 삼서 2절에 있는 것처럼 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"는 이러한 일반적인 뜻을 우리가 다 성경을 통하여 알 수 있고 믿음을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그러나 여러분이 저에게 묻는 이러한 질문을 어떻게 대답할까요? 그런 일반적인 뜻은 알 수 있지만 내가 어떤 장사를 해야 되며 장사 터를 어디서 구해야 하며 나는 어떤 사람과 결혼해야 하며 어디에서 살아야 하며 우리의 현실적인 생활에 이것이냐, 저것이냐를 분별해야 될 그때 하나님의 뜻을 알아야 합니다. 어떻게 하면 알 수 있을까요? 그런 질문을 합니다. 여러분 그럴 때도 부지런히 하나님 말씀을 접해서 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 있으면 하나님의 성령께서 말씀을 통하여 여러분과 내 마음속에 레마를 주십니다. 개인에게 주신 말씀이 있는 것입니다. 여러분, 역사상 가장 위대한 고아의 아버지는 조지 뮬러입니다. 조지 뮬러는 자기 일생을 통해서 2천 명이 넘는 고아들을 먹이고 입히고 교육을 다 시켰습니다. 위대한 성자요 고아의 아버지인 것입니다. 그러나 그는 실상 고아의 아버지가 되기 위해서 영국으로 건너간 것은 아닙니다. 그는 아주 망나니였습니다. 말할 수 없는 탕자였었습니다. 그 부모가 뼈가 썩는 고통을 당하고 고민을 하고 기도를 했습니다. 그 탕자가 회개를 하고 예수를 믿고 변화를 받아서 선교사가 되겠다고 해서 신학을 졸업하고 영어를 배우기 위해서 독일 사람인 조지 뮬러가 영국으로 건너갔습니다. 영국 런던에서 영어를 배우고 있는데 그 당시 영국은 산업혁명이 일어난 이후라 사회 빈부의 격차가 심하고 많은 고아들이 떼를 지어 런던 거리를 헤매고 있었습니다. 수많은 어린 고아들이 집을 잃고 나와서 헐벗고 굶주리고 고통을 당하는 것을 보고 그는 가슴이 아팠지만 그러나 선교사가 되기로 결심을 하고 영어만 배우면 선교사로 출발하려고 그렇게 생각했습니다. 그런데 하루는 그가 성경을 읽다가 시편 68편 5절을 읽게 되었습니다. "그 거룩한 처소에 계신 하나님은 고아의 아버지가 되시며 과부의 재판장이시라" 이 말씀을 읽는데 이 말씀이 그만 성경에서 나와서 숲을 태우는 불과 같이 바위를 쳐서 부숴뜨리는 방망이같이 그 영혼에 불타오르고 가슴을 쳤습니다. '이 사람아, 저 고아들을 어떻게 할 것인가? 부모 없이 저 길거리에 방황하는 저 고아들, 고아의 아버지는 하나님이 아니냐? 하나님이 필요한 것은 고아를 돌볼 수 있는 총무가 필요하다. 네가 바로 내가 기르기 원하는 고아의 총무가 되라.' 이 성경 말씀을 통해서 그 영혼이 불타오르기 시작했습니다. 그는 아무리 해도 이 성경 말씀을 떨쳐 버릴 수 없었습니다. 조지 뮬러는 딜레마에 빠졌습니다. 선교사가 되기 위해서 왔는데 선교사로 나가야 할 것이냐? 영국 런던에 남아서 고아들을 돌봐야 될 것이냐? 그는 심각한 고통에 처했습니다만 그러나 이 하나님 말씀이 그 영혼 속에 불타오르기 시작했습니다. 바로 성경의 말씀이 그 가슴속에 레마로 주어졌습니다. 그래서 그는 하나님께 기도했습니다. '하나님, 고아를 돌보는 것이 하나님 뜻이면 나는 영국 런던에서 아는 사람이 없습니다. 그러므로 내가 고아 몇 사람을 데리고 우리 집에서 우거하면서 돌보겠으니 고아들에게 필요한 먹을 것과 입을 것과 잠자리를 주시면 내가 하나님 뜻대로 하겠습니다.' 그래서 고아 몇 사람을 데려다가 같이 지내면서 먹이고 입히고 돌보는데 기도하는 대로 하나님이 응답해 주셔서 기상천외로 기도 응답이 와서 모든 필요가 다 더하여졌습니다. 그래서 남아 돌아가기 때문에 고아들을 더 받아들이고 더 받아들인 것이 결국에는 2천 명을 수용하는 거창스러운 고아원을 짓고 그리고 그 고아들을 먹이고 입히고 교육시키며 돌보는 일생에 고아의 아버지가 된 것입니다. 
  이와 같이 오늘날도 하나님께서 여러분께서 하나님의 말씀을 읽고 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀과 늘 친밀하게 있으면 하나님께서 말씀을 통하여 여러분에게 면밀한 문제를 결정지을 수 있도록 인도하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 뜻을 알기 위해서는 여러분께서 항상 하나님 말씀과 친밀해 있으십시오. 일주일에 한 번씩 교회에 와서 말씀 듣는 것으로는 충분하지 않습니다. 매일 정기적으로 성경을 한 장 내지 두 장씩 늘 읽으십시오. 그럴 때 그 말씀을 통하여 하나님께서 어느 면에서 갑자기 여러분이 결정하지 못하는 어려운 문제에 대한 해답을 마치 숲을 태우는 불과 같이 바위를 부숴뜨리는 방망이같이 여러분의 가슴에 부딪쳐와서 이것이 하나님의 뜻이라고 보여 주게 되실 것입니다. 

  둘째로, 우리는 하나님의 성령님의 역사를 통해서 하나님의 뜻을 알 수 있는 것입니다. 
하나님의 성령은 우리가 기도할 때 우리의 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 하나님 뜻을 보여 주실 것입니다. 인간의 소원도 있고 마귀가 주는 소원도 있는데 꼭 하나님의 소원이라고 어떻게 알 수 있습니까? 이렇게 물을 것입니다. 여러분께서 미리 기도하기 전에 여러분의 마음을 하나님께 바쳐서 '하나님이여, 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 나는 아버지 뜻만 행하기를 원합니다.' 그런 마음의 올바른 바탕이 이루어지면 그때 기도할 때 일어난 소원은 하나님의 성령이 인도해 주시는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 보면 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시느니라"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 바로 이 시간에 여러분 안에 계시는 것입니다. 여러분 안에서 행하시는 것입니다. 여러분께서 기도할 때 하나님의 성령이 마음에 소원을 일으켜서 불타는 소원이 마음에 일어나서 그 소원을 통하여 하나님께서 "내 뜻이 여기 있다, 여기 있다." 보여 주시는 것입니다. 
  저는 수많은 문제에 부딪쳤을 때 하나님께서 기도할 때 마음에 뜨거운 소원을 일으켜 주셔서 그 소원으로 하나님의 뜻을 보여 줄 때가 많이 있었습니다. 그 다음 하나님께서는 음성을 통해서 우리에게 인도해 주시는 것입니다. 고요하고 잠잠한 마음속의 음성입니다. 엘리야가 호렙산 굴에 들어 있을 때 그 마음속에 들려오던 세미한 음성처럼 오늘날도 하나님께 간절히 기도할 때 마음에 확 바쳐오는 하나님의 음성이 들려 옵니다. 이것은 마치 메아리치는 것과 같은 것입니다. 귀로 들을 음성은 아닌데 마음으로 그런 음성이 들려 오는 것입니다. 나는 그런 음성을 들은 성도들의 간증을 많이 듣고 있습니다. 그들이 문제를 가지고서 고통 가운데 금식기도원에 가서 간절히 기도하고 있는데 마음속에 하나님께서 잠잠한 마음의 음성을 들려주시는 것입니다. '네 문제가 해결되었다. 네 병이 나았다. 이제는 염려하지 말아라.' 이와 같은 그 마음속에 울려 퍼지는 메아리 같은 하나님의 음성, 이를 통해서 성령께서 우리에게 말씀하십니다. 혹은 예언의 말씀을 통해서 말씀할 때가 있습니다. 그것은 직접 입에서 나오는 예언의 말씀인 것입니다. 예를 들어 말하면 바울과 바나바와 니게르라 하는 시몬과 마나엔과 여러 사람들이 안디옥 교회에 모여서 하나님을 섬기며 금식할 때 예언의 말씀이 나왔습니다. "나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라." 모든 사람이 다 들었습니다. 이것은 입술로써 예언의 말씀이 나온 것입니다. 
  저는 예언의 말씀이 종종 나옵니다. 그 예언이 내게 하나님의 은사가 임하셨을 때는 하나님께서 마음속에 마치 나를 밀어내는 것같이 성령께서 내 마음에 압력을 가합니다. 예언의 말씀이 있으니 말하라고 합니다. 나는 무슨 말을 할지 모르지만 그러나 성령의 압력에 눌려서 제가 입을 열면 그때로부터 마치 고치에서 실을 뽑아 내듯이 내 입에서 하나님의 성령의 음성이 나오기 시작합니다. 나는 그 말씀을 나도 귀로 듣고 있습니다. 그리고 내 자신이 깊은 감동을 받습니다. 그래서 나는 예언의 말씀이 다 끝나면 마치 고치에서 실을 다 뽑은 것처럼 마음속에 넘쳐 오르는 그 영감이 사라져 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 주님께서 예언을 통해서 말씀하실 때가 있고 직접 육성으로 귀에 들릴 때도 있는 것입니다. 나는 아직 직접 하나님의 육성을 들어본 적이 없지만 우리집사람은 육성을 들은 적이 있습니다. 둘째 사무엘을 얻을 때였었습니다. 그런데 오리 집사람이 원래 몸이 약했습니다. 그래서 너무 아파서 죽게 되었습니다. 몸이 파리하고 밥도 못 먹고 너무 아픈데 그래서 걱정을 하고 아무리 안수기도를 해도 병이 낫지 않았습니다. 그래서 우리 집사람이 저보고 하는 말이 이제 나는 죽을까보다. 가만 보니까 목사부인이 잘 죽더라고 그러면서  나도 이제 목사 부인이 되었으니 죽는가 보라고, 그런데 하루는 기도하고 자는데 하나님의 음성이 그 귀에 들렸습니다. '걱정하지 마라, 너 죽지 않는다. 너는 어린 아기를 가졌다. 그 아린 아기를 낳거든 그 이름을 사무엘이라고 하라.' 그래서 절보고 하나님 음성 못 들었냐고 해요. 나는 아무 것도 안 들려요. 나는 방금 귀에 들렸는데 "나는 못 들었다. 뭐라고 하시더냐?" "내가 죽을병이 아니라 어린 아기가 들었는데 아들인데 낳거든 사무엘이라 하라고 하셨다." "무슨 선지자 노릇 하노." "그러면 병원에 가보자." 병원에 가보니까 의사가 웃으면서 하는 말이 "아기예요, 아기. 걱정할 것 없어요." 그래서 낳은 것이 우리 둘째입니다. 사무엘이지요. 그래서 내가 사무엘을 보고는 자꾸 "너는 목사 되라. 하나님의 특별한 계시를 받고 낳았다."라고 하면 "아버지, 나는 목사는 안 될래요. 아버지 목사 노릇 하는 것 보니까 목사는 이제 졸업했어요." 나는 그저 집사 되고 장로 되고 목사는 안되겠다고 하니 어떻게 합니까. 아무리 달래도 안 되는데 그러면 뭐하겠느냐고 하니까 장사하겠대요. 여하간 하나님께서는 성령으로 고요하고 잠잠한 마음의 음성을 주실 때가 있고 예언을 통해서 말씀하실 때도 있고 육성으로 들릴 때도 있습니다. 
  또 성경은 꿈과 환상을 통해서 우리에게 말씀해 주실 때가 있습니다. 하나님이 가장 중요한 일을 보일 때는 꿈을 통해서 보여주셨습니다. 요셉에게 꿈에 나타나셨습니다. 요셉이 마리아가 약혼은 했는데 결혼도 안 했는데 어린 아기를 가진 것을 보고 마리아를 물리치려고 할 때 꿈에 천사가 나타나서 "요셉아, 마리아 데려 오기를 두려워하지 마라. 그가 잉태한 것은 다른 사람으로 잉태한 것이 아니라 하나님의 성령으로 말미암아 잉태되었느니라" 이렇게 말씀하셨습니다. 여기에서 하나님은 하나님의 아들 예수 그리스도의 탄생, 가장 중요한 문제를 꿈에 나타나서 보여 주신 것입니다. 그러므로 꿈은 하나님이 계시의 수단으로 사용하는 중요한 수단으로 사용하시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 계시의 꿈이 오면 성령께서 그것이 계시의 꿈이라고 마음에 확증을 해 주시는 것입니다. 환상도 그렇지요. 환상은 사도 시대에 보면 제자들은 환상으로 인도를 많이 받았습니다. 바울이 다메섹 길에서 하나님 환상을 보고 그리스도 앞에서 거꾸러져서 사울이 바울로 변화되고 하나님의 사자가 된 것도 있습니다. 베드로가 욥바에서 기도하다가 환상 가운데 하나님의 지시를 받고 고넬료의 가정에 가서 복음을 증거 하여 이방인에게 성령이 임하게 한 것도 있습니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 환상이 나타나서 마게도니아에 있는 사람이 마게도니아에 건너와서 우리를 도우라 하므로 마게도니아로 건너가서 구라파에 복음을 증거한 사건도 있는 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령은 오늘날도 우리의 꿈을 통해서 혹은 환상을 통해서 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 
  또 하나님의 성령은 직감을 통해서 ------
기도하고 난 다음 이런 병이 나았다, 저런 병이 나았다라고 하는 것은 직감인 것입니다. 그것은 내가 미리 생각한 적도 없고 누가 나에게 말한 적도 없습니다. 그럼에도 불구하고 내 마음속에 이렇게 이렇게 마치 총을 쏘아 맞히듯이 직감이 넘쳐흐릅니다. 그 직감이 그쳐 버리면 그 다음 더 이상 말할 수 없는 것입니다. 
  저는 며칠 전에 장로 교회에 아주 지도적인 유명한 부흥사 한 분을 만났는데 그 분이 날 보고 옆으로 가자고 하며 내게 이런 말을 했습니다. 자기가 광주에 집회를 갔는데 광주에서 상당히 이름 있는 목사님이 이런 간증을 하더랍니다. 그 목사님이 갑자기 목소리를 잃어버리고 말았습니다. 목사는 이 목소리를 가지고 삽니다. 그런데 목이 잠겨서 병이 들어서 목소리가 안나옵니다. 병원에 가서 치료를 해도 목소리가 회복이 안됩니다. 걱정을 많이 하고 있다가 몰래 여의도 순복음교회 금식기도원에 가서 금식해야겠다고 해서 여름에 교역자 수양회를 할 때 참석을 했습니다. 그런데 그때 제가 설교를 마치고 난 다음에 갑자기 이 가운데 목소리를 잃어버리고 성대가 병이 든 사람이 있는데 오늘 나았다. 그런데 그 말이 떨어지자 말자 자기가 입을 열어 말을 하니까 입에서 말이 나오더랍니다. 그리고 남 후 광주에 돌아와서 목회를 잘 하는데 장로교 목사님이 순복음교회에 가서 말씀을 듣고서 목이 나았다는 것을 말하면 핍박을 받기 때문에 다른 사람에게 간증은 못하고 같은 장로교 부흥사를 불러다가 내가 기적적으로 거기에 가서 이런 병이 나았으니 언제 조목사님 만날 기회가 있거든 조목사님에게만 내 이름도 대지 말고 이렇게 나았다고 말을 해 달라고 그랬다는 말을 들었습니다. 
  이러한 것은 직감입니다. 저는 그러한 직감이 많이 와요. 병자 위해 기도하고 나면 머릿속에 직감이 파도처럼 다가와요. 그러나 어떤 때는 전혀 직감이 안 올 때도 있어요. 하나님 주옵소서 하고 기다려도 직감이 안 와요. 직감이 파도처럼 올 때는 말을 합니다. 그러나 직감이 그치면 말을 하지 않습니다. 사람들은 그것을 오해하고 왜 조 목사는 다른 병은 말해 주고 내 병은 말 안 해 주나, 나는 미워하나 보다. 라고 생각해서 제게 편지가 종종 옵니다. 주일날 내가 몇 부 예배에 와서 기다릴 테니 내 병은 이런 병이니까 내 병도 나았다고 말해 달라고 합니다. 내가 하나님도 아닌데 내가 어떻게 마음대로 말을 합니까. 그래서 하나님 이 병도 말을 해 주십시오 라고 제가 간절히 하나님께 부탁을 하는데 대개 부탁을 하면 하나님께서 들어 주셔요. 그 병도 나았다고 말씀하실 때가 있습니다. 그러므로 직감을 통해서 하나님께서 성령으로 말씀해 주시고 그 다음 확신을 통해서 하나님께서 말씀해 주시는 것입니다. 어떠한 일을 당할 때 내가 기도하면 그것에 대한 확신이 마음에 넘쳐 올 때가 있고 마음속에 불안하고 마음 중심이 잡히지 않고 확신이 없을 때가 있습니다. 특별히 병원에서 사형 선고를 받고 병상에 누워 있는 환자들을 놓고 기도할 때 어떤 환자는 기도하면 마음속에 확신이 넘쳐 나요. 기도가 중심이 잡히고 확신이 넘쳐서 그 자리에서 일으켜 데리고 나오고 싶어요. 그럴 때 그런 사람은 거의 틀림없이 나아요. 그러나 어떠한 병자들은 기도하는데 마음이 산만하고 아무리 믿음의 중심을 잡으려 해도 입술로 말만 하지 마음이 안 잡힙니다. 말은 아주 얼음에 박 밀듯이 멋있게 하는데 마음이 안 잡혀서 속으로 '안되겠구나. 안 되겠구나.' 그런 생각이 듭니다. 그런 사람은 대개 하나님이 데려가십니다. 그렇지 않으면 그 분이 심히 회개하고 그 가족들이 통회하고 자복하고 회개하고 그 다음에 가서 기도하면 마음이 잡혀서 낫겠다는 하나님의 지시가 오는 것도 제가 종종 보았습니다. 
  이와 같이 하나님의 성령께서는 마음의 소원을 통하여 음성과 꿈과 환상, 직감, 확신을 통해서 우리에게 말씀하시는데 성령이 말씀하실 때는 언제나 말씀과 비교해야 하는 것입니다. 성경 말씀의 정신과 위배되지 않느냐 살펴보고 또 성령이 말씀하시고 난 다음에는 언제나 그 증거로써 마음에 평안이 있습니다. 하나님의 성령이 말씀하시면 마음에 평안이 넘치지만 사단이 말을 하면 마음이 불안하고 초조합니다. 그러므로 최후의 심판자는 마음의 평안입니다. 하나님 성령께서 말씀하시고 난 다음 마음에 깊은 평안이 있으면 성령께서 마음의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 

  셋째로, 하나님의 뜻을 아는 것은 환경을 통하여 알 수 있는 것입니다. 
인간의 생각을 초월해서 하나님은 환경에서 우리를 인도하십니다. 우리는 환경 가운데 살고 있기 때문에 하나님께 기도하고 난 다음에 환경을 통하여 어떻게 인도하는지 자세히 보아야 합니다. 환경에서 인도할 때 하나님은 마음속에서 성령으로 확증을 주시면서 인도하시는 것입니다. 
  저는 저의 운명이 변화되는 일이 있습니다. 아차 하는 순간에 운명이 변화되었는데 제가 신학교에서 공부할 때였었습니다. 나는 신학교에서 공부할 때 저를 대단히 아껴 주고 사랑하고 돌보아 주는 한 목사님 가정이 있었습니다. 그리고 그 목사님 가정에서는 어린 딸이 있었는데 내가 그 가정 교사를 하고 있었는데 그때도 내가 눈치를 보니까 어찌하든지 내가 그 목사님 가정의 딸하고 혼인을 하면 좋겠다 그러한 것이 눈에 역력히 보입니다. 나는 가정 교사로서 가서 그 딸을 가르치는데 그 분위기가 나를 온전히 그 집에 사위가 된 것처럼 그렇게 나를 대해 주고 있었습니다. 그런데 제가 신학교에 있을 때 병이 들었습니다. 몹시 병이 들어 일 주일 동안 생사를 걸어놓고 아팠습니다. 예수 그리스도의 이름으로 기름을 바르고 기도해도 조금도 낫지 않았습니다. 그런데 그 목사님 댁에서는 기숙사에 그런 일이 없었는데 두꺼운 요 이부자리를 갖다가 저를 덮어 주고 했습니다. 그래도 내 마음이 움직이지 않아요. 그런데 그때 우리 동기 동창으로 최자실 집사님이 계셨는데 최자실 집사님이 학생회장이 병이 들어 한 주일째 식음을 전폐하고 죽어간다는 교수의 말을 듣고 난 다음에 저녁에 내 기숙사에 왔어요. 나는 거의 혼수상태에 있었는데 내 입으로 헛소리를 했어요. 학생회장 어떠냐고 하는데 나도 은근히 기억이 납니다. 내가 죽거들랑 거적대기에 말아서 저 연세 대학 뒷산에 가서 아무 데나 파묻어 주십시오. 괜히 집에 연락해봤자 우리 집은 너무 어렵고 하니까 왔다갔다 차비도 드니까 날 그냥 파묻어 주십시오. 내가 그 말을 했는데 그 말을 내가 공중에 떠서 한 것 같아요. 그러니 최자실 집사님은 옛날에 간호전문학교를 나와서 간호원 면허를 가지고 있는데 학생회장이 안되겠다. 고 해서 병원에 가서 주사를 사고 약을 사고 주사약을 사 가지고 물을 끓이고 내 머리에 물수건을 얹어 주고 그리고 난 다음에 내 온 사지를 만져주고 주사를 놔주고 약을 써서 한 사흘을 꼬박 내 기숙사에서 주야로 붙어 있어서 그 덕분으로 내가 나았습니다. 낫고 나니까 이 은혜를 어떻게 갚아야 할까? 내 머리에 하나님, 왜 기도해서 안 낫고 주사약으로 낫게 하셨습니까? 기분도 안 좋았지만 그러나 최자실 집사님께 은혜를 입었는데 우리 최 집사님이 우리 어머니보다 한 살 아래입니다. 그래서 내가 학교 동기 동창이지만 지금부터 어머니라고 부르겠다, 내가 너무 은혜를 받아서 어머니라고 부르겠다. 해서 신학을 졸업하고 난 다음에 우리 최 목사님과 함께 목회를 시작한 것이 불광동에서 1958년 이었습니다. 그래서 서대문에 나와서 교회를 개척하고 결국에는 이 여의도까지 나와서 목회를 하게 되었고 결국에는 그 집 사위가 되고 말았습니다. 제가 가만히 볼 때 내 일생에 있어서 하나님께서 이와 같은 환경을 인도해 주셨구나. 그 때 내가 만일 병을 안 앓았으면 나는 앞에 말한 그 목사집 사위가 되고 말았을 것입니다. 운명의 갈림길에 병이 들어서 그 몸에 몹시 아파서 기름을 바르고 아무리 기도해도 낫지 않게 하시고 하나님께서 환경에서 최자실 집사님과 인연을 맺도록 그렇게 만들어 주신 것을 보고 지금도 제가 과거를 생각하면 참 신기한 일이다라는 생각이 듭니다. 하나님께서는 환경을 통해서 희한하게 사람을 만나게 하고 사람의 손길을 통해서 이끄실 때가 있습니다. 또 일이 안되게 해서 하나님이 막기도 하고 또 문이 열리므로 하나님께서 인도하기도 하십니다. 제가 몇 주일 후에는 대만에 가서 대북에서 대 집회를 인도하기로 작정을 하고 준비도 하고 대북에서도 큰 회당을 빌려 놓고 기다리는데 중국 정부가 들어와서 이 공회당은 그때 정부에서 써야겠다, 그러므로 내 놓아라 하니 낭패 났습니다. 공화당을 쓰려고 빌려 놨는데 정부가 가로챘습니다. 그럴 때 내가 기도를 하니까내 마음속에 지금은 대만에 갈 때가 아니다. 하나님 성령께서 내 마음속에 확증을 주십니다. 그래서 대만에 가는 것을 cancel했습니다. 이것 보십시오, 우리는 가려고 단 준비를 했는데 환경에서 하나님께서 못 가게 막아 버리신 것입니다.
  또 어떤 때는 하나님께서는 환경에서 길을 열 때가 있습니다. 저는 지금도 생각하면 아찔한 생각이 드는데 1969년도에 우리 서대문에서 교회가 커져서 무려 6부 예배를 인도해도 성도들을 다 수용할 수 없었습니다. 이제는 교통이 마비가 될 정도입니다. 이래서 정부 당국에서도 교회를 옮겨가라고 말하고 우리도 교회를 옮겨가야겠다고 생각했는데 그때만큼 우리 교인이 가난할 때가 없었습니다. 얼마나 가난하든지 우리 교인이 그렇게 많은데도 하루종일 심방을 다녀도 아무도 내게 점심을 안 주었으니까 우리 최 목사님과 나하고 둘이서 아침부터 저녁까지 다녀도 점심을 안 줘요. 어느 집에 가도. 얼마나 목사님에게 점심을 대접 못할 교인들이니 얼마나 답답했겠습니까? 전부 우리 교인들이란 아현동, 현저동, 사산마루턱 천국 제1동네에 있었습니다. 내가 천국 제1동이라고 이름 붙인 것은 예수님 재림하시면 산꼭대기에 있기 때문에 제일 먼저 올라가기 때문에 이름 붙인 것인데 그 때 생각하기를 지금도 제 마음속에 떠나지 않아요. 최 목사님하고 나하고 배가 고픈데 우리도 돈도 없으니까 물장사 하는 사람에게 헛배에 물을 자꾸 채워서 저녁에 집에 돌아오면 출렁출렁 뱃속에서 물소리가 났었습니다. 그러한 처지에서 교회를 옮겨가려니 교회를 옮겨갈 때가 있습니까? 독립문 쪽으로 온 산밑으로 다 허덕여 봐도 우리 교회가 갈 길이 없어 나는 너무나 막연하고 답답해서 '하나님이여, 이 교회를 어떻게 할까요?' 그런데 지금 천당가신 노동수 장로님이 나에게 오셔서 "목사님, 우리 좀 만나십니다. 다른 것이 아니라 저기 한강 안에 서울시에서 여의도를 개간하는데 그곳에 교회를 옮겨가면 좋을 줄로 압니다." 그래서 내가 생각하기를 '사람이 늙으면 노망하는 소리도 한다. 세상에 거기는 교통도 없고 전기도 물도 없고 ----- 모래사장만 하늘에 사무치고 모래를 쌓아 올리는데 한강이 넘치면 모래가 떠내려갈지도 모르는데 거기에 교회를 짓다니' 그런데 그 다음날 또 왔어요. "목사님, 내가 기도해 보니까요 아무래도 여의도로 가는 것이 좋겠습니다." 그래서 "장로님, 고맙습니다." 속으로는 '늙으면 다 저렇게 된다니까' 그리고 내가 여기에 별로 관심을 안 기울였습니다. 그런데 하루는 권사님 한 분이 화요일 신앙 상담 시간에 내게 와서 아주 얼굴에 수심이 가득한 얼굴로 "목사님, 내가 이 말을 목사님께 해야될지 안해야될지 수심이 많습니다. 안 하려고 하니 하나님께서 하라고 하셔서 하나님께 겁이 나는데 목사님, 어쩌면 좋을까요?" 그러는데 겁이 나요. 무슨 불길한 말을 할까 싶어서 무슨 말이냐고 하니까 "목사님, 이해하고 들으십시오. 잘못 들으면 교회가 망할 분위기입니다." 이것 또 큰일 났구나. 무슨 말이냐고 하니까 "꿈을 꾸었는데 분명히 내가 게시의 꿈을 보았습니다. 우리 교회 문 앞에 제가 섰는데 쾅 하는 소리가 교회에서 나기에 보니까 큰 왕벌 한 마리가 우리 교회 강단에서 떠서 교회 밖으로 날라 나오는데 거기에 다른 일벌들이 잔뜩 따라가 하늘이 새카맣게 날아가는데 어디에 날아가나 보니까 이 벌이 한강으로 날아가서 여의도 국회의사당 짓는 모래 산에 이 왕벌이 붙으니까 모든 일벌들이 다 거기에 달라붙었습니다." 그러면서 하는 말이 "목사님, 우리 교회 망할 꿈이 아닙니까? 교회 강단에서 왕벌이 떠나갔으니 이 교회 망할 것 아닙니까?" 그런데 그 말이 내 마음속에 숲을 태우는 불같이 바위를 깨뜨리는 방망이같이 부딪쳐요. 왜? 노동수 장로님하고 한 말이 꼭 맞아 떨어져요. '아하, 왕벌하고 일벌이 떠나는 것은 목사와 교인이 함께 이 교회를 떠나가라고 하는 것이 아닌가!' 나는 그때 하나님께서 환경을 통해서 인도하는 것을 뼈저리게 느꼈습니다. 그때 내가 하나님께서 노동수 장로님을 통해서 내게 말씀하시고 그 다음에는 권사님을 통해서 꿈으로 계시하셨으니 여의도로 가는 것이 하나님의 뜻이다. 그래서 그때 여의도로 오려니까 손이 닿아야 말이지. 그때 노동수 장로님이 오셔서 "목사님, 걱정 마세요. 내가 그 말을 한 이유가 있습니다. 우리 동양인으로서 김사라 권사라고 있는데 그 권사님 아들이 지금 서울특별시 부시장 차일석씨라고 있습니다. 그러므로 내가 손을 대지요." 그래서 김사라 권사님을 통해서 지금 우리 교회 장로님이 되신 차일석 장로님 그때 부시장님을 만나 뵙고서 이 땅을 얻어서 오늘의 교회를 짓게 된 것입니다. 하나님께서 환경을 통해서 인도해 주신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 환경에서 하나님이 인도하실 때 이것이 정말 하나님이 인도하시는 손길인가 아닌가를 자세히 들어보고 기도할 때 그 환경과 마음속에 성령의 평안과 확증이 있으면 그 환경을 통해서 하나님이 인도하시는 것을 알아야 될 것입니다. 

  넷째로, 하나님은 주의 종이나 신앙이 깊은 성도의 counselling을 통해서 우리를 인도해 주시는 것입니다.  
하나님께서는 아브라함을 통해서 말씀하셨지요. 이삭과 야곱과 모세와 사도들의 입을 통하여 말씀하신 것처럼 오늘날에도 주의 종들이나 장로님이나 신앙이 깊은 사람들과 counselling을 할 때 그 신앙 상담을 통해서 하나님께서 친히 말씀해 주시는 것입니다. 저는 제 개인적인 간증을 너무 많이 말해서 죄송합니다만 제가 신학교에 제일 처음 왔을 때인데 한 달만에 낙심을 했습니다. 저는 신학교 들어을 때 신학생들은 전부 하나님 천사고 신학교에는 천사가 날개를 치고 있을 줄 그렇게 알고 있었는데 신학교에 와보니까 마귀가 날개를 치고 있어요. 학생들 가운데서도 공부는 안하고 밤에 오징어를 사와서 먹고 그 다음에는 줄을 서서 사치기 사치기 사뽀뽀를 하고 그래서 나는 그만 마음속에 절망을 했습니다. 이것이 신학교인가? 나는 이 신학교는 안 되겠다. 그래서 제가 한 달만에 보따리를 싸고 고향으로 내려가서 교회에 가서 하나님 사업이나 하고 말지 신학은 그만 두어야겠다. 하고 학교 마당에 나왔는데 교장실에 문이 열리면서 그 어른 내가 지금도 기억납니다. 레이몬드 리치라는 미국 목사님이 나오시더니만 나를 가만히 보시고 학생 이리 좀 와보라고 하시면서 내 눈을 들여다보시더니 학생이 지금 마귀의 시험이 들었다. 마음이 굉장히 요동해서 지금 신학 공부를 그만 두고 떠나려고 하는구나. 내가 학생에게 말하는데 학생이 이 신학교를 떠나서 오늘 세상으로 나가면 다시는 주의 종이 될 기회는 없거니와 당신의 생애는 많은 시련을 겪게 된다. 그러나 지금 마귀의 시험을 받고 있으니까 이겨라. 그러면서 내게 결정적인 말을 했습니다. 신학교라는 곳은 천사들만 모인 곳이 아니라 마귀가 많다. 예수님께서 사십 주 사십 야 금식하신 광야에는 마귀가 찾아왔다. 신학교에는 마귀가 많으니까 이 시험을 이겨라. 그러면서 내 머리에 안수를 해 주면서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 사단아 물러가라, 하나님이여 이 청년을 지켜 주셔서 마음에 안정을 가지고 신학교를 졸업하고 주의 종이 되게 하여 주옵소서. 그렇게 기도하고 나와 헤어졌습니다. 그래서 내가 이름이 뭐냐고 물으니까 내 이름은 레이몬드 리치라는 미국의 부흥사라고 하였는데 그 분이 그때 내게 와서 충고를 안해 주셨으면 나는 부산으로 내려가서 아마 요사이 장사꾼이 되었을 겁니다. 그리고 아마 교회에 집사 아니면 장로가 되었는데 전 워낙 성격이 까다로우니까 목사에게 고통을 많이 주는 장로가 되었을지도 모릅니다. 그러나 주의 종이나 신앙이 깊은 성도를 통해서 하나님께서 직접 counselling을 해 주셨습니다. 그렇기 때문에 레이몬드 리치라는 사람은 내가 그렇게 많은 사람을 만났는데 그 이름을 다 잊어 버렸는데 지금부터 30년이 지난 과거의 그 어른의 이름이 내 머릿속에 박혀서 사라지지 않는 것은 그 어른을 통해서 하나님이 내게 말씀해 주셨기 때문입니다. 이러므로 여러 가지 문제가 있을 때는 여러분보다 신앙의 경험이 깊으신 목사님이나 장로님이나 성도들과 함께 기도하고 counselling을 받는 것이 좋습니다. 왜냐하면 하나님께서는 여러분 개인의 일생을 이미 예정해 놓으신 것입니다. 하나님은 진선미로 여러분 한 사람 한 사람을 위해서 예정해 놓았습니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 논으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라 하나님의 성령이 이것을 보여 주셨다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서 이미 여러분을 위해서 예정하시고 예비해 놓으신 그 최선의 길을 우리를 하나님의 뜻을 따라서 믿음과 순종으로 나아갈 때 염려 없이 우리 일생을 가장 가치 있게 살 수 있는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 알지 못하고 내 인간으로 천방지축으로 허덕이다가 좌충우돌하며 고생만 많이 하고 수고만 많이 하고 하나님 뜻조차 이루지 못하는 이런 사람이 되서는 안 될 것입니다. 성경에는 "어리석은 자가 되지 마라 때가 악하니라 하나님의 뜻을 분별하는 지혜로운 사람이 되라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  오늘 제가 여러분께 말씀드린 이와 같은 여러 가지 단계를 통하면 거의 틀림없이 여러분의 생애 속에 대한 하나님의 뜻을 이해 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 뜻을 따라서 여러분의 발걸음을 옮길 때 성령이 함께 동행하므로 말미암아 여러분이 그렇게 수고하지 아니하고 고통 당하지 아니하고 하나님의 능력으로 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 바람이 불지 않는데 노를 저어서 배를 저어 가려면 손이 트고 몸이 괴롭지만 바람이 부는데 돛을 달아 놓으면 바람 따라 이끌어지듯이 바다 위를 배가 달려가는 것입니다. 성령의 바람이 불어 가는 하나님의 뜻을 따라 여러분의 믿음의 돛을 달아서 하나님의 성령의 능력으로 인생을 살게 되는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 모르고 내 인간으로 살려고 할 때 인간은 지치고 피곤하고 고달프고 괴로움을 당하는 것입니다. 여기에 하나님의 좋으신 뜻이 있습니다. 여러분은 그 뜻 속에 사십시오. 하나님이 여러분 속에 주신 가장 위대한 뜻이 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도, 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라고 말했습니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 했는데 나사렛 예수 그리스도는 바로 하나님의 뜻인 것입니다. 예수를 통해서 우리는 이 세상을 다 잃어버리고 떠날 지라도 하나님이 예비한 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다. 하나님의 뜻은 온 천하 만민이 다 회개하고 예수를 믿고 영원한 생명을 얻는 것이 하나님의 결정적인 뜻인 것입니다. 여러분께서는 이 그리스도를 통해서 최소한도 영생은 얻어야 될 것입니다. 

  -기도-                        
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님이 우리를 사랑하셔서 천하 각지에서 불러서 그리스도 안에 들어오게 하시고 또 하나님의 뜻을 알아 하나님이 우리를 위해서 예비한 그 뜻을 따라 살도록 허락해 주심을 감사하옵나이다. 오늘 주의 백성들과 함께 어떻게 하면 우리 생애에 대한 하나님의 예정된 그 뜻을 우리가 분별하여 알 수 있는가 그것에 대해서 의논했습니다. 아버지, 말씀을 통하여 우리 성도들에게 지혜가 되게 하여 주시옵시고 이것을 통하여 하나님의 뜻을 알고 지혜로운 삶을 살도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 
                                                 


 
 날짜 : 1985년 11월 10일
 제목 : 어떤 사람이 되어야 마땅하뇨
 성구 : 벧후 3 : 8 - 13

  
  "어떤 사람이 되어야 마땅하뇨" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  우리는 가끔 믿지 않는 세상 사람들에게서 "예수 믿는 사람들이 저 모양이냐. 나는 예수 믿는 사람 보기 싫어서 교회를 나가지 않겠다." 이런 말을 하는 것을 듣습니다. 또한 우리 믿는 자들 자신도 어떻게 해야 이 마지막 때에 정말 좀 잘 믿어볼까 그런 생각을 할 때가 많습니다. 여러분 어느 때보다도 이제 우리가 사는 이 시점이 마지막 때라는 것을 마음속에 깊이 느낄 수가 있습니다. 저는 과거 20년 동안 세계 각각 곳에 여행을 하면서 복음을 증거 했었습니다만 오늘날과 같이 긴박감을 느낄 때는 없었어요. 성경 말씀그대로 세상에 처처에 전쟁과 전쟁소문이 그치질 않습니다. 미국과 소련의 ??들이 전쟁을 없애기 위해서 평화 회담을 계속 하고 있지만 그러나 마음속에 미움과 불신이 꽉 들어차 있는데 아무리 테이블에 앉아 이야기한들 무슨 소용이 있습니까? 뒤에서는 살생무기들을 계속 만들고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상은 벌써 세계 가지고 있는 무기를 가지고도 지구를 40번 이상 멸망하고도 남음이 있는 것입니다. 이러므로 모 군축을 한다고 해서 무기를 아무리 줄여 봤자 반을 줄여도 지구를 20번이나 더 멸망시킬 수밖에 없습니다. 이러므로 인간은 벌써 역사적으로 멸망에 처해있는 것입니다. 처처에 기근이 있지요. 지진이 있지요. 어느 곳에 가나 스산합니다. 이제는 우리의 눈앞에 마지막 때가 다가온 것입니다. 이러므로 이럴 때일수록 허리띠를 묶으고 정신을 차리고 올바른 신앙을 가지고 주님이 마지막 오실 이날에 한 사람도 낙오자가 없어야 될 것인 것입니다. 그러므로 저는 여러분과 함께 어떻게 하면 올바르게 믿을 수가 있을까? 이 마지막 때는 어떠한 신앙을 가지고 살아야 할 것인가? 이 점에 관해서 말씀을 하고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 이 마지막 때에 의로운 사람이 되어야 되는 것입니다. 
  우리가 장차 올라가서 살 수 있는 나라는 의의 새 하늘과 새 땅인 것입니다. 의가 거하는 곳입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 모두 다 오늘 마지막 때에 의인이 되어야 되는 것입니다. 여러분 이 세상의 모든 종교는 자립종교인 것입니다. 자기의 힘으로 선을 많이 행하고 도덕을 쌓아서 죄사함을 받고 극락에 이르겠다, 혹은 천당에 이르겠다, 하는 그러한 교리를 가지고 있습니다. 유독히 우리 예수 믿는 사람들만이 우리는 전적으로 타협종교입니다. 우리는 예수그리스도의 공로로 말미암아 죄사함을 받고 의롭다함을 얻는다는 신앙을 가지고 있습니다. 이 세상에 사람들이 아무리 애를 쓰고 힘을 쓴다고 해도 자기 죄사함을 받을 만큼 공로를 세울 수도 없고 의로운 삶을 살아 갈 수 없다는 것을 우리는 너무나 잘 압니다. 성경에는 우리사람들은 벌써 태어날 때부터 죄인이요 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 우리의 인간의 노력이나 힘으로는 절대로 하늘나라에 들어갈 수도 없고 하나님 앞에 설 수도 없는 것을 압니다. 이러므로 하나님께서 우리에게 하나님 앞에 설 수 있는 길을 예비하기 위해서 그 아들 예수님을 2천년 전에 보내신 것입니다. 완전한 하나님이시오, 완전한 사람으로 이 세상에 오셔서 30년을 침묵을 지키시고 3년 반 동안에 하나님 앞에서 사람 앞에서 아버지의 뜻을 펼친 것입니다. 그리고 난 다음 태어날 때부터 죄 없이 동정녀 마리아의 몸에 태어난 예수께서 죄 없이 사셨기 때문에 예수님의 원수들  조차도 예수님을 심판할 죄목을 발견하지 못했었습니다. 이 예수께서 바로 여러분과 나의 죄를 대신해서 제물이 되기 위해서 십자가에 올라간 것입니다. 그것은 억지로 올라간 것도 아니고 주님께서 자원하셔서 올라간 것입니다. 그래서 하나님 앞에 흠도 없고 점도 없는 어린양으로써 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 우리 미래의 죄악을 당신이 친히 한 몸에 걸머지시고 몸 찢고 피를 쏟아서 우리 죄를 대속 하신 것입니다. 이러므로 이사야는 예수님 오시기 600 년 전에 벌써 이 사실을 미리 알고서 밝히 바라보고 적었습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그러니 하여 각기 어린양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수그리스도안에서 우리는 하나님 앞에서 죄사함을 받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 의로움이란 것은 일생에 한번도 죄를 안 지은 것처럼 하나님이 인정을 해준다는 것입니다. 이것은 인간으로서 상상할 수 없는 일인 것입니다. 어떻게 사람이 살면서 여러분 죄 안 짓고 살 수 있어요? 그러나 우리 예수그리스도를 믿으면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 일생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 하나님이 인정을 해주신다는 것입니다. 그것은 예수그리스도의 보혈의 공로로 말미암아 하나님 앞에 인정을 받음으로 하나님 앞에 설 때 마음속에 조금도 부끄러움 없이 설 수 있는 것입니다. 마귀가 우리를 참수할 수 있는 아무런 조건을 줄 수 없는 그런 자격을 얻게 된다는 것입니다. 인간의 선한 행위로나 적선으로써는 이와 같은 위치에는 결코 도달할 수 없습니다. 그러나 오늘날 단지 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 하나님 앞에서 법적으로 이와 같은 의로움을 얻게 된 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두다 예수님 이름으로 용서받은 의인이 된 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 우리가 주를 믿어서 하나님 앞에 법적으로 이렇게 의롭게 되었은 즉 우리의 삶이 의로운 삶을 살아야 되겠습니다. 오늘날 예수 믿는 사람들이 조소를 받고 기독교회가 세상에서 손가락질을 받는 것은 교회 와서 우리가 입술로만 주여, 주여 하고 우리 사생활이나 가정이나 우리의 사회 생활에서 의를 던져버렸기 때문인 것입니다. 우리는 불의와 타협하고 불의를 스스로 행하면서 살아왔기 때문에 세상에 빛도 되지 못하고 소금도 되지 못하고 세상 사람들의 조롱이 되고 하나님 마음에 염려를 끼치면서 살게 된 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 믿음으로 말미암아 우리의 생활이 의롭다함을 얻었으면 우리는 진실로 의를 가지고 살아야 돼요. 사람들은 내게 이익이 되느냐 손해가 되느냐를 가지고서 행동을 판단합니다. 우리의 집단과 단체, 이익이 되느냐 손해가 되느냐를 따라서 우리는 판단을 하지, 이것이 하나님 앞에 의로운 것이냐 불의한 것이냐 이 척도로써 살고 있지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람 마땅하게 내게 손해가 갈지라도 이것이 하나님 앞에 의로운 것이면 그것을 행해야지 우리 집단에 유익이 오지 않더라도 하나님의 의가 그러면 하나님의 의를 실천해야지 하나님의 의를 짓밟아버리고 난 다음에 우리가 신앙 생활한다고 아무리 외친들 무슨 소용이 있습니까? 그러므로 성경에는 "하늘나라와 하늘의 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주겠다"고 약속하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 우리가 주여, 주여 하고 기도하기 전에 우리의 생활 속에 내가 정말 의를 실천하고 있는가, 내가 의롭게 살고 있는가, 불의와 타협하고 불의를 좇아 살고 있지 않은가, 이것을 생각하고 이 불의를 깊이 회개하고 하나님의 의를 좇아 살면서 우리가 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도할 때 그 기도에는 힘이 있고 능력이 있고 그러한 사람의 마음에는 평강이 있고 고요함이 있고 확신이 있게 되는 것입니다. 의가 사라지면 마음에 평안도 사라지고 확신도 사라지고 고요함도 사라지는 것입니다. 그러나 우리가 의가 있고 의를 행할 때 언제나 우리의 개인이나 가정이나 사회생활에 평안과 질서와 고요함이 있고 확신이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 우리들은 오늘날 입술로만 주여, 주여 하지 말고 하늘에 계신 아버지의 뜻을 좇아 의롭게 살도록 노력하고 애를 쓰십시다. 말세가 될수록 불의가 이 세상에 장렬해 지고 마는 것입니다. 이 불의와 타협하고서 교회에 와서 아무리 주여, 주여 하고 찬송을 부른들 무슨 소용이 있겠습니까? 우리는 예수그리스도의 십자가의 피로 말미암아 의롭다함을 입었으면 의생활 자체가 그 의를 좇아 살아야만 될 것인 것입니다. 그래야 의에 거하는 새 하늘과 새 땅에 우리는 마지막에 담대하게 들어갈 수 있게 될 것입니다. 

  둘째로, 오늘 우리가 관심을 가지고 살아야 될 것은 사랑의 사람이 되어야 되겠다 그 말씀인 것입니다. 
  교회라고 하면 우리는 대개 교회는 사랑이 있는 곳이라고 알고 있습니다. 우리 기독교의 가장 근본적인 원리가 사랑입니다. 성경에는 "하나님은 대개 사랑이시니라"고 말하는 것입니다. 하나님이 사랑이시기 때문에 하나님 그 사랑 가운데서 우주와 만물을 지으신 것입니다. 그러나 마귀는 미움입니다. 우리 마음속에 와서 마귀는 미움을 심어 주었습니다. 아담과 하와의 마음속에 하나님을 사랑하여 하나님을 기쁘시게 했다는 마음을 빼앗아 버리고 하나님을 오히려 의심하고 하나님을 미워하게 만들어서 에덴동산에서부터 하나님을 반역하고 나오게 만든 것은 마귀가 내린 것입니다. 아담과 하와 부부간에 서로 미워해서 서로 책임을 전가하게 만들었고 자식을 낳으니까 가인이 그 동생 아벨을 미워해서 돌로 쳐서 죽여 버리는 미움을 가져왔습니다. 그러므로 오늘날 세상에 처처에 어느 곳이거나 미움이 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 미움의 열매로써 불안, 초조, 절망, 공포가 꽉 들어차 있습니다. 이 세상에는 실로 미움이 온 대지를 꽉 들어 채우고 있습니다. 사탄이 하는 일은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일인데 그 가장 근본이 미움인 것입니다. 여러분 우리가 서로 사랑해서 천년, 만년 살겠다고 결혼하고 난 다음에도 곧 결혼 생활가운데 미움이 들어와서 아기와 같이 다투면서 법정에서 서로 헤어지는 것 얼마나 많이 보고 있지 않습니까? 마음속에 미움인 것입니다. 오늘날 하나의 경고를 주고 싶은 것은 예수 안 믿는 사회에만 가정이 파괴되는 것이 아니라 예수 믿는 사회에서 가정이 너무 많이 파괴되고 있다는 것입니다. 심지어는 성직자인 목사들의 가정조차 파괴되고 있다는 것입니다. 성도들의 가정이 파괴되는 것은 말할 수가 없습니다. 마지막 때에 원수마귀는 택한 자라도 삼키려고 날뜁니다. 여기에서 우리가 이겨 나가려면 마음속에 사랑의 사람들이 되어야 되는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 사랑을 가지고 살 수 있을까요? 사랑이란 이 마음속에 넘쳐 나오는 향기입니다. 사람이 인조의 꽃을 만들 수 있지마는 향기를 줄 수는 없습니다. 제가 요번에 캘리포니아에 가서 우리 한국교회를 위해서 성회를 이틀동안 인도하는데 내게 꽃을 하나 꽂아 줬는데 유별나게 향기가 많이 나요. '참 그 꽃 굉장한 꽃이다. 꽃도 미국 꽃은 더 좋구나.' 그래서 내가 그 꽃을 가지고서 앞에 있는 장로님에게 장로님 보라고 한국의 꽃은 향기가 그렇게 안 나는데 이건 이렇게 향기가 많이 난다니까 "목사님, 한국 꽃이나 미국 꽃이나 다를 것이 있나요 어디, 주십시오 한번 조사해 볼께요." 그 꽃을 주니까 조사를 하니까 꽃 안에다가 향수병을 딱 집어넣어 놨어요. 유별나게 향기가 난다고 했더니만 향수병을 넣어놨어요. 그런 인조 적인 것은 여러분 오래가지 못해요. 진실로 자연적으로 발생한 꽃은 생명력이 있고 향기가 나지 않습니까? 사랑도 그와 같은 것입니다. 내게 이익을 줄 때 인조 적으로 사랑하는 것은 일시인 것이지마는 항구적으로 그 속에 사랑이 솟아올라서 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑하는 사람이 되려면 여러분 그 사랑의 원동력이 그 속에 들어와야 되는 것입니다. 그 사랑의 원동력이 뭘까요? 그것은 바로 성령세례를 받아야 되는 것입니다. 성령 받지 않고는 여러분 사랑이 마음속에 솟아오를 수 없어요. 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라고 했는데 어떻게 목숨을 다해 주를 사랑합니까? 예수님이 그 따르던 제자들도 한 시간 주님과 함께 겟세마네동산에서 기도하지 못하는 것을 보고 탄식하셨습니다. 예수님의 수제자 베드로조차도 예수님을 모른다고 세 번이나 저주하고 부인하고 도망을 쳤었습니다. 그런데 그들이 나중에는 모두다 예수의 복음을 위해서 목숨을 바치고 순교하는 자리까지 들어간 이유는 오순절 날에 성령을 받았기 때문인 것입니다. 오순절 날 그들이 다 한자리에 모여 한 열흘동안 기도하고 난 다음 갑자기 하늘로써 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 떨어지니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령에 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말하는 체험을 하고 난 다음부터 그들은 마음속에 하나님에 대한 사랑이 불타기 시작한 것입니다. 그 사랑이 얼마나 불탔던지 그들은 개인의 재산이나 명예나 생명을 다 제껴놓고 주를 위해서 헌신했고 예수님의 열두 제자 중에 요한 한 사람 내놓고 난 다음에 자연적으로 수명이 다해서 이 세상을 떠난 사람은 없었습니다. 다 그리스도를 위해서 피를 흘린 것입니다. 그 만큼 그리스도를 사랑 할 수 있게 된 것입니다. 오늘날 우리가 입술로만 주여, 주여 하고 진실로 마음속에 그리스도를 향한 뜨거운 사랑이 끓어오르지 아니하는 이유는 성령으로 충만함 받지 않았기 때문인 것입니다. 여러분 남녀가 서로 사랑하는 것도 그저 윤리적으로 도덕적으로 형식적으로 아무리 사랑하려고 해도 사랑이 되는 것이 아닙니다. 마음속에 자기도 억제할 수 없는 사랑이 와서 그래서 부모가 말리고 형제가 말리는데도 불구하고 목숨을 내어놓고 난 다음 나는 이 남자 아니면 못살겠다. 나는 이 여자 아니면 못 살겠다고 하는 것은 그 마음속에 사랑이란 희한한 눈에 안 보이는 향기가 그를 잡았기 때문인 것입니다. 이와 같은 예수그리스도를 사랑하는 마음도 자기의 이성을 초월해서 생각을 초월해서 마음속에 끓어오르는 사랑이 하나님께 올라가서 하나님께 잡혀야 돼요. 그렇지 않고 부모가 교회가 자니까 할 수없이 끌려가고 자식이 가자니까 할 수없이 가고 남편에게 끌려서 아내에게 끌려서 이래서 잡혀서 교회에 왔다 갔다 하면 마음속에 괴롭기가 말로 다할 수가 없습니다. 주일날만 오면 "아이구 벌써 주일날이야, 왜 이렇게 주일날은 빨리 오느냐" 마음이 괴롭습니다. 그것은 마음속에 자연발생적으로 사랑이 넘쳐나지 않기 때문인 것입니다. 그래서 아무리 지옥을 가지고 협박, 공갈을 해도 그것 가지고는 충분하지 못합니다. 그러므로 오늘 이 마지막 때에 여러분 우리 사람의 마음속에 하나님을 진실로 사랑하는 마음을 갖고 이웃을 내 몸같이 사랑하는 마음을 갖기 위해서는 성령으로 충만함을 받아야만 되는 것입니다. 바울이 에베소에 가서 형편없는 신앙생활을 하는 사람들을 보고 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐"고 물으니까 우리가 성령의 있음도 알지 못한다고 말한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 그렇기 때문에 이 마지막 때일수록 여러분과 내가 하나님께 기도해서 성령으로 충만함 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 물론 예수 믿는 사람마다 성령이 속에 와 계시지만 그런 정도로써 충만하지 않습니다. 성령이 충만해서 성령이 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말할 수 있을 때까지 여러분께서 하나님을 간절히 찾으십시요. 기와 믿을 바에야 하나님을 사랑하고 사랑에 잡혀서 믿는 것이 좋지 억지로 믿어서 어떻게 끝까지 그 신앙을 견뎌내겠습니까? 이러므로 진실로 오늘날 이 마지막 때는 성령으로 충만하여 하나님을 뜨겁게 사랑하면서 사는 그러한 삶을 가져야만 되는 것입니다. 사랑이란 상대를 기쁘게 하는 것이 사랑입니다. 사랑한다면서 상대를 슬프게 하고 괴롭히면서 사랑한 사랑이 있을 수가 있어요? 이러므로 우리가 마지막 때 하나님을 사랑한다는 것은 성령이 충만해서 하나님 기쁘신 일을 해요. 그래서 주일날 모든 것을 제껴놓고 난 다음에도 하나님을 기쁘시게 하기 위해서는 교회 와서 하나님께 예배드리는 것이 물질 드려, 십일조 드려, 하나님을 기쁘시게 하는 것이, 우리가 전도해서 하나님을 기쁘시게 하는 것이요, 우리의 생활에서 하나님의 기쁘시게 하는 그러한 삶을 살게 되는 것은 모두다 마음속에 사랑이 넘쳐나기 때문에 그렇게 하는 것이지 억지로 되는 것은 아닌 것입니다. 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 여러분 이웃을 어떻게 사랑합니까? 소극적으로 이웃을 사랑하는 것은 이웃에 해를 안 끼치는 것입니다. 적극적으로 이웃을 사랑하는 것은 이웃이 좋아하는 일을 해주는 것이 이웃을 사랑하는 것이 아니겠습니까? 남편이 좋아하는 일을 아내가 해주고 아내가 좋아하는 일을 남편이 해주고 부모가 기뻐할 일을 자식이 해주고 자식이 좋아하게 주님 은혜 속에서 부모가 자식을 돌보아 주고 이렇게 할 때 그게 사랑이 넘쳐나지 않는 것입니까? 서로 마음에 상처를 주고 미워하는 일을 하면서 나는 당신을 사랑한다고 한들 그것이 통과 될 수 있겠습니까? 이렇기 때문에 하나님을 사랑하고 나를 사랑하고 내 이웃을 사랑하는 이런 운동이 전개되기 위해서는 그 사랑의 원동력인 성령의 충만한 역사가 일어나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 말세에는 성령을 비와 같이 부어주겠다는 마지막 사랑운동을 일으키겠다는 것입니다. 오늘날 여러분과 네가 사는 세계는 마지막 때인 것입니다. 이제는 역사의 마지막 순간을 우리가 살아가는 이 시점에 하나님께서는 이런 비 성령을 주어서 그리스도를 사랑하여 온 천하에 나가서 씨를 뿌리게 했는데 이제 늦은 비 성령을 부어 주셔서 그리스도에 대한 뜨거운 사랑을 가지고서 온 천하에 다니면서 거두어들이게 하는 역사가 지금 오늘 이 시점인 것입니다. 이러므로 여러분께서 모두다 성령을 받고 이제는 불타는 사랑으로 나아가서 이웃을 전도하여 예수께로 인도하고 하늘나라를 확장하는 이런 일에 마지막 여생을 내어 맡기게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아무리 세상에 잘 먹고 잘 입고 부귀 영화 공명을 가지고 잘 산다 한들 그것은 얼마나 갑니까? 그것이 어떻게 여러분에게 위대한 삶의 행복과 기쁨을 가져다 줄 수 있습니까? 환경이 여러분에게 큰 생활에 기쁨을 갖다 줄 수 없습니다. 여러분 마음속에 하나님을 사랑하게 될 때 하나님의 사랑을 받게 될 때 그리고 내 이웃을 사랑할 수 있을 때 그때가 가장 행복하고 삶의 의의와 가치를 가질 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 이 마지막 때를 살아가는 우리들은 지혜로운 사람들이 되어야 되는 것입니다. 
  성경에는 어리석은 사람이 되지 말고 지혜로운 사람이 되라. 때가 악하다고 성령은 말하고 있는 것입니다. 이 성경이 때가 악하다고 말한 이 세대에 우리가 살고 있는데 이때 우리는 지혜로운 사람이 되는가, 지혜란 것은 이 세상에서 사람이 배워서 얻은 것은 아닙니다. 여러분 다 같은 자녀를 낳아보아도 어떤 자녀는 태어날 때부터 지혜롭고 총명하고 어떤 자녀는 태어날 때부터 지혜가 없고 우둔하게 태어난 자녀가 있습니다. 지혜는 학교에서 배우는 것이 아닙니다. 학교에서 배우는 것은 지식을 배우는 것입니다.  지혜란 것은 인생을 살아가면서 많은 경험을 통해서 지혜를 얻을 수가 있는 것이요 그렇지 않으면 지혜는 영에서 나오는 것입니다. 예수를 믿고 하나님의 성령이 오시면 지혜를 주시는 것입니다. 이 성경말씀은 바로 하나님의 지혜의 말씀인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 나와서 이 성경을 공부하고 말씀을 많이 들으면 이 말씀을 따라 마음속에 하나님의 지혜가 여러분에게 주어지는 것입니다. 말씀을 좇아 사는 사람은 진실로 지혜롭게 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그런데 우리가 이 세상에서 어떻게 하면 지혜롭게 살까요? 지혜롭게 사는 것은 하나님을 두려워하면서 사는 것이 지혜롭게 사는 것입니다. 부모를 두려워하면서 사는 자식은 발걸음도 조심하고 말소리도 조심하고 몸 행동가지를 조심합니다. 부모님을 모시고 있기 때문에. 하늘과 땅을 지으신 하나님을 두려워하는 사람은 인생을 살면서 그의 언어, 심사, 행동에 조심해서 삽니다. 그래서 하나님을 슬프지 않게 하기 때문에 자연적으로 그는 어리석은 자가 되지 않고 지혜로운 자가 되는 것입니다. 또한 성경에는 범사에 하나님을 인정하는 삶이 지혜로운 삶이라고 했습니다. 
  성경 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하며 그리하면 네 길을 지도하시리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 여러분과 나의 생활에 관여해서 우리의 갈 길을 이끌어주겠다고 하셨는데 이것은 하나님을 인정을 하라는 것입니다. 하나님을 범사에 인정하지 아니하면 강제로 와서 하나님은 인도하겠다고 말하지 않는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 무슨 일이든지 크고 작은 일에 하나님 아버지 이일은 하나님께  내어 맡깁니다. 하나님께서 인도하여 주옵소서. 하나님께서 손잡아 이끌어 주옵소서. 하나님께 내어 맡길 때 하나님께서 여러분과 나의 생활에 관여해서 여러분과 나의 손을 잡고 이끌어주는 것이지 내가 인간의 수단과 방법과 지혜와 총명으로 모든 일을 해 나가다가 올무에 걸리면 다시 일어날 힘이 없습니다. 그러나 하나님께 내어 맡기고 하나님의 인도를 구하면 내가 알던지 모르던지 그때부터 하나님이 책임지고 이끌어주기 시작하는 것입니다. 그러면 어떠한 올무에 걸리더라도 하나님을 그것을 극복하고 이겨나갈 수 있는 힘을 주시기 때문에 하나님께 모든 일을 내어 맡기고 나가는 사람은 지혜로운 사람인 것입니다. 그 다음 또 우리가 지혜를 얻기 위해서는 여호수아 1장 8절에 있는 말씀같이 "이 율법 책을 내 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한데로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라"고 말한 것입니다. 사람마다 인생을 살면서 평탄하게 살고 형통하게 살기 원치 않는 사람은 누가 있습니까? 자기가 형통하고 자기 자식들이 형통하고 생활에 형통하기를 다 원하는 것인데 하나님께서는 내가 이 성경말씀을 주야로 묵상을 하고 내 있는 힘을 다해서 말씀에 기록한대로 행하려고 애를 쓰면 하나님이 같이 계셔서 내 앞길을 평탄하게 만들고 네가 형통하게 만들어주겠다는 것입니다. 여러분 예수 믿는 신앙생활은 하나님께서 특별한 일이 없는 이상 여러분 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하는 것입니다. 저는 어느 부흥사가 TV방송에서 방송하는 것을 들었었습니다. 그는 그 방송에서 말하기를 예수님께서 십자가에 못 박혀 고난 당하셨으니 우리는 전부다 이 세상에서 고난을 당하면서 살아야 된다. 참된 신앙생활 하는 사람은 고난을 당해야 된다. 고난 당하지 않고 사는 신앙생활은 신앙이 아니다. 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 더구나 그 부흥사가 예수그리스도의 십자가의 그 은총을 너무나 이해하지 못한 것을 보고 탄식했습니다. 예수께서 십자가에 못 박힌 이유는 우리가 죄악으로 고난 당하지 않기 위해서 죄를 대속하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가에 못 박힘으로 말미암아 우리는 죄에서 용서를 받고 심판을 면하기 위한 것입니다. 우리의 연약함을 없애주시고 성령을 주어서 우리를 강하게 하기 위한 것이요, 우리를 질병과 저주에서 속량 시켜주기 위해서 십자가에서 못 박혀서 병없이 살고 저주와 낭패하지 않고 살고 지옥에 가지 않고 천국 가게 하기 위해서 주님께서 우리 위해서 대신해서 고난받으신 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 오늘날 예수그리스도의 십자가 보혈을 의지해서 하나님을 올바르게 믿고 말씀대로 순종하면 주님께서 내 길을 평탄하게 만들고 내게 형통함을 주겠다고 말씀하신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 주님께서 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리가 참으로 지혜롭게 사는 것은 우리가 말씀을 상고하고 그 말씀을 믿음으로 말미암아 마음속에 힘과 용기를 얻고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 신앙을 가지고 나가게 될 때 이러한 사람이 참으로 지혜롭게 인생을 살게 되는 것입니다. 
  또 나아가서 야고보서 1장 5절에 있는 말씀대로 "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라" 지혜는 영으로 오는 것이기 때문에 우리가 하나님께 지혜를 구하면 하나님의 성령이 우리에게 지혜를 주셔서 지혜롭게 생각하고 지혜롭게 말하고 판단하고 행하게 만들어주는 것입니다. 이 세상에 어리석고 미련하게 사는 사람은 하는 일마다 자기 스스로가 낭패될 일만 하고 있지마는 지혜로운 사람은 어려운 문제가 다가올 때 그 지혜로 말미암아 문제들을 해결하고 더 향상하고 발전하는 삶을 도모할 수가 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 우리는 하나님 앞에서 이 지혜를 얻도록 돼 있습니다. 여러분과 내가 지혜가 부족하면 언제고 하나님께 나와서 엎드려 기도하고 간구하면 주님께서 성령으로 우리에게 지혜를 주겠다고 약속하신 것입니다. 이 말세에 마귀가 끝없이 우리를 올무에 집어넣으려고 할 때 우리는 더욱 하나님의 지혜를 얻어서 인생을 지혜롭게 승리롭게 살아야만 할 것인 것입니다. 우리의 삶 속에 하나님의 정의가 행해지고 하나님의 사랑이 넘쳐나며 하나님의 지혜로움으로 어리석음을 이기고 살게되는 이것이 최상의 삶이 되고 위대한 성공을 가져오는 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 하나님께서는 여러분을 사랑하셔서 이제 이 최후 마지막 때에 마귀가 택한 자라도 미혹하여 멸망시키려고 발버둥 하는 이 때에 한 사람도 낙오하지 말고 모두다 영광스러운 천국까지 승리하여 도달하기를 간절히 바라고 계십니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 이제 하늘이 큰소리로 떠나가고 당이 열렬한 불에 녹아지는 시대에 마지막 심판의 입구에 와 있습니다. 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 나타나는 것을 우리는 벌써 마음속에 바라보고 있습니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하겠습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 우리 성회에 출석한 성도들 마음에 손을 얹어보고 진실로 내가 하나님의 아들 예수를 모시고 있는지 살펴보게 도와 주시옵소서. 예수님의 보혈로 씻고 있는지 알게 하여 주시옵소서. 믿는 자들은 더욱 의롭게 되었은 즉 이 세상에서 하나님의 의를 가지고 살고 불의를 따라 살지 말게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하기 위해서 성령으로 충만한 삶을 살게 도와 주시옵시고 아버지여 항상 지혜를 얻어서 인간의 지혜가 아닌 하나님의 지혜로써 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
            	                    
   
       
         



 날짜 : 1985년 11월 17일
 제목 : 하나님을 기쁘시게 한 것
 성구 : 빌 4 : 15 - 20


  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님을 기쁘시게 한 것"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  추수감사절의 유래는 이스라엘의 절기 예배에서부터 시작한 것입니다. 이스라엘 백성들이 추수를 해서 거둬들이면 하나님께서 반드시 추수한 처음 익은 열매를 가지고 여호와를 경배하라고 명령하셨습니다. 
  하나님께서는 성경 잠언서 3장 9절로 10절에 "네 제물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라" 그렇게 명령하셨으며 또한 출애굽기 22장 29절에는 "너는 너의 추수한 것과 너의 짜낸 즙을 드리기에 더디 말지라"고 명령하고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 11월에 드리는 이 추수 감사절기는 그 유래가 미국에서 나온 것입니다. 미국을 개척한 원래 영국의 조상들이 메이 플라워라는 조그만 범선을 타고 석 달 동안의 악천 고투를 통해서 대서양을 건너 미국의 동부 프리머스룩에 도착하고 난 다음에 그곳에 개간을 시작하셨습니다. 풍토병으로 수많은 사람이 죽어가고 인디언의 습격을 받아서 많은 사람이 희생을 당했었습니다. 그러나 천신만고 끝에 그들은 씨를 뿌리고 곡식을 거두어서 가을에 풍성한 수확을 얻게 된 것입니다. 이것이 감사해서 얻은 수확을 가지고 하나님께 감사드리고 친척들과 친구들과 또 친구가 된 인디언들과 함께 거대한 잔치를 벌였었습니다. 이것이 추수감사절의 근대판의 기원인 것입니다. 미국 정부에서는 이것을 길이 미국 국민이 간직하기 위해서 11월 넷째 주일 목요일 날을 추수감사절로 정하고 추수감사 제사를 지내는 것이 오늘날 미국의 영향력을 받아 복음을 받은 세계 여러 나라에서 이 날을 추수감사절기로 지내게 된 것입니다. 저는 오늘 여러분에게 질문하고 싶은 것은 왜 우리가 하나님께 감사의 제사를 드려야 되냐는 것입니다. 곡 감사의 제사는 추수감사절기에만 드려야 될 것이냐 이러한 질문인 것입니다. 

  첫째로, 여러분 우리가 감사의 제사를 드릴 때 나에게 어떠한 변화가 다가오는가 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 8장 8절에 바울 선생은 말씀하기를 우리가 하나님께 물질을 드리는 것은 우리 마음에 사랑의 진실함을 증명하는 것이라고 말을 한 것입니다. 사람이 입술로만 나는 하나님을 사랑합니다. 나는 당신을 사랑합니다. 하는 것은 누구든지 할 수가 있는 문제인 것입니다. 이것은 자기에게 아무런 비용이 들지 않고 희생이 들지 않습니다. 그러나 참사랑에는 그 진실한 증거를 나타내기 위해서 반드시 그 사랑에 해당하는 감사의 물질 제사가 뒤따르게 되는 것입니다. 예수님께서도 말씀하기를 네 물질이 있는 곳에는 네 마음도 있다고 말하는 것입니다. 내가 아무리 마음을 바칩니다, 바칩니다, 해도 그 마음을 바치는 눈에 보이는 증거인 물질이 따라가지 아니하면 마음을 바친다고 볼 수 없는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 베다니의 문둥이 시몬의 집에서 식사를 하게 되었었습니다. 그런데 식사를 하고 있을 동안에 마리아라는 아가씨가 옥합을 가지고 와서 나드 기름이 잔뜩 들은 것을 손에 들고 그것을 문지방에 바싹 곁들여 가지고서 기름이 손 사이로 줄줄 흐르는 것을 예수님의 머리 위에 붓고 그 다음 발에 부었습니다. 그리고 난 다음 그 머리채를 풀어서 예수님의 발을 닦았습니다. 그러자 향기가 온 방에 가득했었습니다. 그리고 향 기름이 온 방에 흘러 넘쳤습니다. 옛날에 유대인들은 소녀가 시집갈 때 향 기름을 많이 가지고 가면 시집에서 환영을 했었습니다. 이러므로 앞을 다투어서 있는 돈 없는 돈을 모아서 기름을 모으는 것입니다. 여기에 마리아는 자기가 시집가기 위해서 일생을 기울여 모은 나드 기름을 한꺼번에 깨뜨려서 예수님의 머리에 붓고 발에 붓고 그 머리채로 발을 씻었습니다. 머리는 산발이 되었지마는 온 방안에 그 기름의 향기가 꽉 들어찼습니다. 그럴 때 그 제자들 중에 한 사람인 가롯유다가 화를 냈습니다. "이 어찌된 낭비인고 이 기름을 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 좋을 뻔하였다." 그럴 때 예수님께서 가롯유다와 그와 동조하는 제자들을 꾸짖으셨습니다. "이 여자를 가만히 두어라. 괴롭히지 마라. 이 여자가 내게 한 것은 참 잘했다. 내 죽을 날을 위해서 미리 기름을 부어 예비해 주었다. 이 복음이 온 천하에 증거 되는 곳에 이 여자가 행한 일도 전파되리라." 왜 예수께서 이렇게 감격적으로 마리아의 행동을 변호하고 칭찬하셨습니까? 그것은 마리아가 예수에 대한 사랑이 그의 옥합을 깨뜨려서 그 향 기름을 부어 예수님 발 앞에 향기가 나게 하고 머리채로 닦음으로 마리아는 자기의 있는 모든 것을 다 바쳐 그리스도를 섬겼습니다. 마리아의 사랑을 부어버린 것입니다. 예수님은 그 마리아의 사랑에 깊이 감동했었습니다. 가롯유다와 또 제자들은 이와 같은 예수에 대한 사랑이 무엇인지 알지를 못했었습니다. 그들이 모이는 것은 그 물질이 아까운 것밖에는 보이지 않았었습니다. 이 아까운 물질, 노동자가 일년을 쓰지 않고 벌어서 모을 수 있는 이 아까운 물질을 왜 낭비하는가 그렇게만 생각했지 마리아의 예수님에 대한 뜨거운 사랑을 보지 못했습니다. 그러므로 가롯유다는 중대한 잘못을 저질렀고 마리아는 예수님께 그렇게 칭찬을 받을 수가 없습니다. 복음이 증거 되는 곳마다 이 마리아의 행한 일은 칭찬이 될 것을 예수님께서 말씀한 것입니다. 여러분 이것을 보십시오. 마리아가 입으로 "내가 주를 사랑합니다. 주를 사랑합니다." 라고 아무리 말한 들 그게 무슨 효과가 있겠습니까? 자기의 일생을 바쳐서 모아온 그 나드 기름을 깨뜨려서 주 앞에 부어버림으로 그는 주님께 일생을 내어 맡겨 버린 것입니다. 이런 물질적인 헌신이 마리아의 예수님에 대한 사랑의 진실성을 표시한 것입니다. 
  성경은 말하기를 "우리 사람의 마음속에 믿음이 역사 하는 것도 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라"고 밝히 갈라디아서 5장 6절에 말하고 있는 것입니다. 여러분 마음속에 사랑이 역사하지 아니하면 믿음이 함께 역사하지 않습니다. 믿음이란 사랑의 상품인 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내는 신뢰하게 됩니다. 아내가 남편을 사랑하면 남편을 신뢰하게 돼요. 사랑이 없는 곳에 신뢰심이 있을 수가 없습니다. 이스라엘에 3년 6개월 동안 가뭄이 들었었을 때 엘리야가 사렙다의 과부가 있는 곳에 갔었습니다. 이 과부는 이제 마지막 밀가루와 마지막 기름으로 과자를 구워서 자기의 아들과 먹고 죽으려고 했었습니다. 그래서 그것을 굽기 위하여 들에서 나무를 줍고 있었습니다. 하나님의 사람 엘리야가 사렙다의 과부를 만났었습니다. 사렙다의 과부는 엘리야가 하나님의 사람이란 것을 익히 잘 알고 있었습니다. 하나님의 사람이 말하기를 "사렙다의 과부여 무엇을 하는가." "예, 우리는 밀가루 한 움큼과 기름 조금 남았는데 이것으로 마지막 빵을 구워 먹고 내 아들과 나는 죽으려고 합니다." "그래? 그렇다면 그건 그렇게 할 것이거니와 그 마지막 빵을 구워서 물 한 대접하고 내게 가져와서 먼저 나로 먹고 마시게 하라." 청천벽력과 같은 것이었습니다. 엘리야같이 건장한 청년이 굶어서 거지처럼 된 그 사렙다의 과부와 밥 달라고 치맛자락을 잡고 매달리는 어린아이의 먹을 것을 빼앗다니 그럴 수가 있냐, 이 야속스럽고 가혹하지 않느냐, 그렇게 생각 할 사람도 있을 것입니다. 그러나 여기에는 하나님께서 위대한 믿음의 역사를 이루기 위해서는 먼저 사랑의 진실성을 증명해야 믿음이 생겨나므로 하나님은 이 믿음의 법칙을 이 사렙다의 과부에게 적용하고 있는 것입니다. 사렙다의 과부는 하나님에 대한 사랑이 그 마음속에 있었습니다. 그렇기 때문에 하나님의 종 엘리야에 대한 사랑이 있었습니다. 그는 차라리 자기가 굶어서 죽고 아들이 죽는다고 할지라도 하나님에 대한 사랑은 실천해야 되겠다고 생각했기 때문에 그는 집에 들어가서 마지막 기름으로 밀가루를 반죽하여서 떡을 구웠었습니다. 그 아들이 그걸 먹겠다고 엄마 치맛자락을 잡고 고함을 치고 웁니다. 그러나 우는 어린 애기를 뿌리치고 그는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 물을 한 대접 담아서 그 마지막 구운 과자를 가지고 엘리야에게 가져갔었습니다. 여러분이 생각하기엔 어떻습니까? 엘리야가 그걸 받아먹을 것 같습니까? 그러나 사랑은 물질을 드림으로 말미암아 진실하게 되고 그 진실한 사랑에서 믿음이 역사 하는 것입니다. 이러므로 엘리야는 거기에 있는 과부와 울고 있는 어린아이가 있음에도 불구하고 서슴지 않고 그 과자 혼자서 다 먹고 그 물 한 대접 혼자서 다 마셨습니다. 그리고 난 다음에 무슨 선언을 했었습니까? "이 가뭄이 끝날 때까지 당신의 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 끊이지 않고 흘려 나오리라"고 말씀한 것입니다. 과연 그 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통의 밀가루가 사라지지 않고 기름병에 기름이 끊이지 않게 흘러나온 것입니다. 그건 왜냐. 사렙다의 과부는 하나님에 대한 그 사랑으로 말미암아 마음속에 믿음이 생겨난 것입니다. 그리고 그 믿음대로 된 것입니다. 성경에는 "네 믿은 데로 될찌어다"라고 말씀하신 것입니다. 사람들은 쉽게 입술로 "주여 믿습니다. 주여 믿습니다." 라고 말하지마는 믿음이란 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 아무리 마음속에 말씀을 많이 듣고 믿음이 꽉 들어차 있어도 사랑이 없으면 그 믿음은 활동을 하지 않습니다. 그런데 사랑이란 것은 입술로만 주여, 주여 하는 것이 사랑이 아닙니다. 사랑의 진실성은 하나님께 감사의 제사를 드림으로 말미암아서만이 그 진실성이 나타납니다. 솔로몬이 하나님 앞에 일 천 제물을 드리고 나니까 꿈에 하나님이 나타나서 "솔로몬아, 내가 네게 무엇을 해줄까?" 하나님께서 말씀하셨습니다. 구약성경 전체를 펼쳐 보십시요. 하나님을 만나러 오는 백성들이나 선지자들이나 왕들이나 그 누구를 불문하고 제물을 가지고서 하나님께 제사 드리지 않고 하나님을 만나려고 한 사람이 있었는지 한번 살펴보시기 바랍니다. 왜냐, 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아 역사 하는 것이요, 사랑이란 눈에 보이는 것입니다. 눈에 보이지 않는 사랑이란 사랑이라고 할 수가 없는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 했습니까? 독생자를 주셨습니다. 예수님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 하셨습니다. 자기와 살과 피를 주셨습니다. 헛된 말로써 내가 너희를 사랑하노라고 말하지 않으셨습니다. 사랑이란 실제 제물을 내놓아야 사랑이 되는 것입니다. 저도 수많은 사람들을 위해서 기도를 해오고 있습니다. 그러나 저희 개인적 체험에도 언제나 하나님께 제물을 드리고 기도를 받으러 오는 사람들은 기도를 하면 하늘 문이 열리고 하늘에서 능력이 쏟아지는 것을 늘 체험합니다. 그러나 하나님께 감사의 제사를 드리지 않고 부르짖을 때는 마치 기름을 바르지 않고 기계가 돌아가는 것처럼 힘들 수가 한 없이 많아요. 하나님도 그러면 무슨 특별히 상급을 받았느냐고 그럴 사람 있을지 모르겠지만 그렇지 않습니다. 사람의 마음의 진실성은 바로 제물을 통해서 나타나기 때문에 믿음의 법칙을 그를 통해서 움직이는 것입니다. 별도리가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분께서 진실로 여러분의 마음속에 믿음이 역사 하여서 하나님의 손길이 여러분의 생애 속에 나타나기를 원하신다면 감사의 제사 드리기를 게을리 하지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 바로 여러분께서 하나님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 그 이외에 입술로써 "주여 나는 당신을 사랑합니다." 고 아무리 말해도 그것은 사랑할 수 있는 가능성은 될지 몰라도 실제적인 사랑으로써 나타나지는 아니하는 것입니다. 

  둘째로, 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 감사 제사와 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀와 어떤 관계가 있느냐는 것입니다. 
  마귀는 탐욕의 본체입니다. 탐욕이란 것은 언제나 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 탕자의 근본적인 성격인 것입니다. 탕자가 여러분 아버지를 떠나 나갈 때 "내게 속한 분?을 내게 주소서. 내게 주소서."라고 하지 않았었습니까? 탐욕이 마귀의 근원인 것입니다. 하나님께서 에덴동산에 아담과 하와를 두었을 때도 마귀가 와서 뭐라고 했습니까? 하나님이 먹지 말라는 선악과조차 먹으라고 말했습니다. 그리고 너희가 하나님처럼 되라고 말했습니다. 이 탐욕이란 것은 언제나 인본주의적이고 자기에게 유익 되는 것밖에는 알 수가 없습니다. 그런데 우리가 하나님 앞에 나와서 자기의 것을 희생하여 감사의 제사를 드릴 때 마귀는 도저히 그 사람하고 같이 할 도리가 없는 것입니다. 마귀가 절대로 이해할 수 없는 것은 왜 하나님께서 그 외아들을 반역하고 죄짓는 세상을 위해서 내어놓았는가 하는 것이고 왜 예수께서 반역하는 세상을 위해서 자기 몸을 짖고 피를 흘렸는가. 이해를 못합니다. 왜 예수 믿는 신자들이 시간 드려, 물질 드려, 몸 드려, 혹은 필요하면 생명을 드려서 하나님을 섬기는가. 이것 마귀는 절대로 이해를 못하고 고통을 하는 것입니다. 예수님께서 40주, 40야 금식하셨을 때 마귀가 와 가지고서 예수님 유혹하는 것은 탐욕을 본위로 유혹하는 것입니다. 하나님의 아들이거든 그 권세를 사용해서 돌로써 떡을 만드는 기적을 만들어 ??을 채우라는 것입니다. 하나님의 권력을 이용해서 너 스스로 고목 채우는 것을 목적으로 하라. 탐욕 중심으로 밖에 마귀는 모릅니다. 그리고 너 하나님의  아들이니 그 권세를 사용해서 높은 뾰족 탑 위에서 뛰어 내려서 수많은 사람이 보고 간구하여 너를 왕으로 삼도록 그렇게 유도하라. 하나님의 권력을 너 개인의 명예를 얻는데 수단으로 쓰라는 것입니다. 그렇지 않거들랑 나중에 높은 산에 올라가서 천하만국의 영광을 다 보이고 난 다음 마귀가 나에게 절하라, 그러면 천하영광을 너에게 주리라. 천하영광을 얻기 위해서는 하나님의 권력이라도 마귀를 섬기는데 쓰라는 것입니다. 수단 방법을 가리지 말라는 것입니다. 마귀는 탐욕밖에 알지 못합니다. 예수님께서 그 모든 제안을 다 거부하자 성경은 말하기를 "마귀가 예수님을 떠나니라"고 말하는 것입니다. 여러분께서 마음속에 탐욕을 버리면 마귀도 떠나가는 것입니다. 그러나 마음속에 탐욕이 있으면 여러분께서 아무리 입술로 "사탄아, 물러가라." 해도 사탄은 안 물러갑니다. 마음에 탐심을 버리면 마귀는 여러분에게 견딜 수 없는데 그 탐욕을 버리는 길은 하나님 앞에 감사의 제사를 드리는 것입니다. 내가 희생적으로 하나님께 감사의 제사를 드릴 때 마귀는 고개를 흔들고 이맛살을 찌푸리고 "도저히 이 가정에 같이 있지 못하겠다. 이 사람하고 같이 못 있겠다. 도대체 이런 사람이 어디 있냐." 견딜 수가 없어 떠나가는 것입니다. 또 마귀는 미움의 본체인 것입니다. 그런데 하나님을 사랑하고 믿게 될 때 마귀가 그 사람과 같이 있을 수가 있겠습니까? 진실한 사랑은 드리는 것인데 우리가 하나님께 감사의 제사를 드리고 주일날 시간 드려서 하나님을 섬기고 몸 드려서 하나님을 섬기고 또 나아가서 물질을 드려 하나님을 섬기면 마귀는 이것을 견디지 못합니다. 왜냐하면 미움은 빼앗는 것인데 사랑은 주는 것이기 때문에 사랑을 실천하므로 미움의 본체인 마귀가 사랑의 임재 아래서 견딜 수가 없습니다. 이러므로 마귀는 그러한 사람을 버리고 마는 것입니다. 또 마귀는 원망과 불평의 본체인 것입니다. 마귀는 언제나 사람에게 와서 부정적인 것을 바라보고 안 되는 것을 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하게 만드는 것입니다. 원망과 불평은 우리의 신앙뿐 아니라 우리 생활을 무덤을 파는 것이기 때문에 사탄은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 우리에게 와서 하는 가장 근원적인 것이 언제나 부정적이 되게 하는 것이며 이스라엘 백성이 하나님께 버림받은 원인 중에 하나도 사사건건 부정적인 것만 바라보고 안 되는 것만 바라보고 원망 탄식하게 해서 이스라엘 백성이 결국 하나님께 버림받게 만들은 것입니다. 그런데 감사의 제사를 드리고서 하나님께 나와서 희생적으로 감사하면 이것은 마귀와 정 반대인 것입니다. 마귀는 원망하라고 했는데 그 사람은 와서 감사의 제물을 드리고 하나님께 감사함으로 말미암아 그러한 사람하고 마귀가 같이 할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 감사의 제물을 드리는 그와 같은 삶이란 것은 여러분에게 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 내어쫓고 하나님의 성령과 함께 동행하는 가장 근원적인 비결이란 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 감사하는 신자, 성령과 함께 하는 신자, 불평하는 신자, 원수 마귀에게 시험에 빠지고 올무에 빠지는 신자가 되고 마는 것입니다. 우리의 입에서 감사의 찬송이 끊이지 말아야 될 것이 우리의 행위에서 감사의 제사를 드리는 것을 그치지 말아야 될 것인 것입니다. 그럴 때 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 감사의 제사와 하나님과의 관계를 우리가 한번 알아보십시다. 
  여러분 성경에 보면 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화로움을 받는다고 말했었습니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 우리가 하나님께 감사 제물 드리면 하나님이 영화로움을 받는다. 여러분 이 세상에 사람이 영화로움을 받으면 무엇이든지 해주고 싶은 생각이 나는 것입니다. 대중 앞에서 우리가 칭찬 받을 때 우리 마음속에 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 높은 사람에게 인정을 받을 때 우리가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 자녀들이 출세할 때 우리는 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 마음속에 감격이 되고 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님께로 나와서 감사의 제물을 드릴 때 하나님께서 기특하게 보시는 것입니다. 인본주의적으로 아담, 하와 때부터 하나님을 반역하고 나와서 자기밖에 모르고 내게 달라고 밖에 모르는 사람들이 이제 하나님께 나와서 희생의 제사를 드리고 하나님께 감사할 때 하나님의 마음속에 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 그래서 하나님이 영화로움을 느끼면 하나님의 능력을 그 사람을 위해서 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님의 구원은 바로 하나님을 영화롭게 하는 사람을 위해서 나타난다고 성경은 말하고 있으므로 감사의 제사야말로 하나님을 영화롭게 하고 하나님의 능력을 체험하는 바로 지름길이 되는 것입니다. 이 세상의 너무나 많은 사람들이 하나님을 분노하게 하고 하나님을 염려하게 하고 하나님을 고통스럽게 하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 우리의 생활 속에 더욱 더 힘을 써서 하나님을 영화롭게 하는 일에 우리는 애를 쓰고 힘을 써야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 우리가 적고 큰 일에 계속해서 하나님께 감사의 제물을 그리는 것을 게을리 하지 말아야 될 것인 것입니다. 빌립보 교인들이 로마의 감옥에 갇혀있는 바울에게 선교헌금을 모아서 보냈었습니다. 하나님 사업을 위해서 보냈었습니다. 바울 선생이 그것을 받고 난 다음에 기도하는데 하나님 성령이 감동했었습니다. 지하감옥에서 그 선교헌금을 받아서 기도할 때 바울의 눈에 눈물이 넘쳐 났습니다. 하나님의 감동이 바울 위에 임하셨습니다. 그리고 난 다음에 바울의 입술을 통하여서 하나님이 직접 말씀하셨습니다. "이는 받으실 만한 향기로운 제물이다." 향기로운 제물은 마음을 끄는 맛있는 음식과 같은 것입니다. 여러분 향기가 나는 꽃을 보고서 그대로 있을 수가 있습니까? 사람들마다 지나가다가 향기가 나는 꽃이 있으면 꼭 꽃을 맡아보는 것입니다. 향기롭습니다. 여러분 향기롭고 맛있는 음식이 있으면 그것을 사람들은 안 먹으려고 하겠습니까? 반드시 먹으려고 하는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 감사의 제물을 드려서 주의사업을 도울 때 성경은 말하기를 이는 향기로운 제물이라고 말하는 것입니다. 이것은 맛이 있는 제물인 것입니다. 하나님께서 아무리해도 그것에 관심을 기울이고 하나님께서 그것을 즐기지 아니할 수가 없다는 그 말인 것입니다. 그냥 헛되게 주님께 나와서 허공을 향하여 자꾸 하나님이여 부르짖지 말고 하나님께서 피치 못하게 그 향기를 맡으시고 그 제물을 받으시도록 향기로운 제물을 드리고 주님 앞에 기도하는 것이 나은 것입니다. 오늘날 우리 교회가 이것을 등한히 합니다. 교회가 탕자와 같은 기도를 합니다. 자기 중심으로만 생각하고 내게 주시옵소서만 말하지 하나님께 감사의 제물을 드릴 줄을 모릅니다. 이것을 잊어버리셨습니다. 그렇기 때문에 여러분 하나님께서 그 위대한 능력을 나타내야 될 것이 오늘날 교회에 나타내지 않고 계신 것입니다. 이러므로 오늘 우리 이 시간에 받으실만한 향기로운 제물을 하나님께 드려야 할 것이요 그리고 바울 선생은 그 제물을 들고 말하기를 하나님을 기쁘시게 한 것이라고 말한 것입니다. 무엇으로 하나님을 기쁘시게 할까요? 여러분 우리 가정에도 남편을 기쁘게 하고 아내를 기쁘게 하면 가정에 좋은 일이 생기지 않습니까? 우리가 섬기는 상사를 기쁘게 하면 나중에 승진 할 기회가 올 때 제 1차로 승진이 되는 것입니다. ..... 사람은 자기를 기쁘시게 하는 사람을 사랑하는 것입니다. 하나님을 무엇으로 기쁘시게 할까요? 여기 성경에는 분명하게 말하기를 하나님께 제물을 드리는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것이라 했었습니다. 나는 미국이 오늘날 세계적인 대국이 된 것은 미국이 선조 들이 구사일생으로 미국에 와서 그 어려운 천신만고의 고생을 통하여 농사를 지어서 그것을 가지고 처음 하나님을 찬미하고 하나님께 제사를 드려 거기에 하나님께서 미국을 향해서 그 마음이 뜨거워지고 기뻐한 줄 알고 있는 것입니다. 또한 그것을 국가적으로 기념을 하고 추수감사절기에 하나님을 찬미하고 감사하는 이와 같은 태도에 하나님의 중심이 기뻐지고 뜨거워졌다고 생각하는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님을 기쁘시게 하면 하나님께서 가만있으실 거 같습니까? 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 기뻐하시면 하나님께서 가만히 계실 리가 만무한 것입니다. 
  그래서 즉각으로 여기 빌립보서 4장 19절에 보면 하나님께서 바울 선생을 통해서 말씀하셨습니다. 향기로운 제사를 받으시고 하나님께서 기뻐하시고 난 다음에는 즉시로 보답이 넘쳐 나왔습니다. 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 도와주리라 하나님의 전지전능 무소 부지하신 능력으로 우리의 쓸 것을 도와주시면 무엇이 우리에게 부족하겠습니까? 하나님은 오늘날 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이요 여러분 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하는 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 여러분의 쓸 것을 언제든지 더하여 주겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 제물은 정성입니다. 내게 희생이 되는 제물은 내 자신의 믿음을 풀어놓고 마귀를 내어쫓고 하나님의 크신 응답을 가져오는 위대한 비결이 된다는 것을 아시고 이 추수감사제사를 오늘만 드릴 것 아니라 평생을 드리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -                             
  
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다고 하신 아버지 하나님이시여 이는 받으실만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 너의 모든 쓸 것을 더하시리라고 하신 하나님 아버지. 오늘 우리는 너무나 하나님 앞에 제물을 드리는 것을 등한히 한 죄를 용서하여 주시옵소서. 입술로만 사랑한다고 하면서 허공을 울렸습니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 실제로 그 독생자 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 주지 않는 사랑은 사랑이 아니란 걸 알게 하여 주시옵소서. 입술로 동정하고 입술로 위로하고 입술로 경외하는 것은 누구든지 할 수 있지마는 주는 것은 진실한 사랑이 없으면 할 수가 없습니다. 아버지 우리가 믿는다는 것도 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라고 했는데 사랑이 발동이 걸리지 아니하면 믿음이 아무리 마음속에 있어도 그것은 잠자는 믿음이 되고 활동치 않는 믿음이 되고 마는 것입니다. 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음을 나타낼 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그러면 우리의 생활 가운데 우리가 정성 들여 우리 아버지여 늘 하나님께 제사 드리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 감사의 제사를 드리고 찬양의 제사를 드리고 몸 드려 제사를 드리고 시간 들여 제사 드리고 물질 드려 제사 드리게 하여 주시옵소서. 우리의 생활 가운데 놀라운 믿음이 역사 하게 도와 주시옵소서. 죽은 믿음이 아니라 산 믿음의 역사가 일어나서 하나님의 능력의 팔이 우리에게 나타나서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건케 하는 하나님의 기적이 우리가운데 차고 넘치게 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                      

1985년 12월 1일 
제목 : 너희를 향하신 하나님의 뜻
성구 : 살전 5:16-18

  오늘 저는 '너희를 향하신 하나님의 뜻'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리를 향하신 하나님의 뜻은 어느 것 할 것 없이 좋으신 것입니다. 우리에게 생명을 주시되 더욱 풍성히 주시고 우리의 영적인 인격이 자라서 종국적으로 한 사람도 남김없이 천국에 갈 수 있게 하는 것이 하나님의 뜻입니다. 
그러나 보통 사람들은 '하나님의 뜻은 우리에게 고통과 괴로움을 가져다주며 우리를 낭패, 실망케 하고 괴롭게 하는 것'이라고 오해하고 있습니다. 이는 에덴 동산으로부터 원수마귀가 괴계를 피워 사람들이 그렇게 생각하게 한 것입니다. 아담에게조차도 마귀는 '하나님의 뜻을 행하면 손해다, 선악과를 따먹어라, 하나님의 뜻을 거역해라, 그래야 네게 유익이 된다'라고 유혹했습니다. 그래서 오늘날도 수많은 사람들이 '될 수 있는 한 하나님의 뜻을 행하지 않고 피하는 것이 좋다. 하나님의 뜻은 고통스럽고 괴로우며 좋지 않은 것이다'라고 생각합니다. 이것은 사탄의 거짓말입니다. 
하나님의 우리를 향한 뜻은 모든 사람에게 행복과 기쁨과 축복을 주시는 것입니다. 좋으신 하나님께서 당신의 자녀에게 나쁜 것을 하라고 명령하실 턱이 없습니다. 그러므로 모든 사람이 수행할 수 있는 하나님의 뜻, 이 뜻을 행한 사람은 누구든지 축복을 누릴 수 있는 귀한 뜻을 하나님께서는 보여주고 계십니다. 

  그 첫 째 뜻은 항상 기뻐하는 것입니다. 
우리의 일생에서 기쁨의 날은 적고 슬픔, 염려, 근심, 탄식, 고통의 날은 깁니다. 그러면 하나님께서는 어떻게 우리에게 항상 기뻐하라고 말씀하실 까요? 사람이 정말 그 말씀대로 항상 기뻐할 수 있을까요? 
  하나님께서 항상 기뻐하라고 하신 것은 우리의 마음의 태도를 가리켜 하신 말씀입니다. 밖으로는 눈물을 흘리고 고통을 당해도 속으로는 기쁨의 태도를 가지라는 것입니다. 아무리 밖에 눈이 내리고 설한 북풍이 불어도 나무의 뿌리는 살아있습니다. 이와 같은 이치로 마음속에 기쁜 태도가 살아있으면 우리는 이 세상을 살아갈 수 있는 용기와 힘을 가질 수 있습니다. 기쁨은 우리의 삶에 위대한 힘을 가져다줍니다. 
  그러면 어떻게 해야 우리의 마음 깊은 곳에 기쁨을 가지고 살 수 있을까요? 진리를 알고 진리 안에 있을 때 우리는 말할 수 없는 기쁨의 샘을 마음속에 간직할 수 있습니다. 진리란 무엇일까요? 진리란 하나님을 알고 그 아들 예수 그리스도를 믿는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님 아버지의 선하신 뜻을 예수 그리스도를 통해 우리 마음속에 받아들이는 것이 진리입니다. 2천년 전에 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 쏟으므로 말미암아 하나님과 우리 사이에 중대한 변화된 관계가 생겼습니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에서 진리의 관계를 맺을 때 우리의 마음속에서 마르지 않는 기쁨의 샘이 솟아오르기 시작하는 것입니다. 그 관계란 무엇일까요? 그 관계란 것은 종교나 의식을 통해 맺을 수 있는 것이 아닙니다. 우리들의 마음속에 예수 그리스도를 모심으로 하나님과 맺을 수 있는 관계입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨으므로 예수님을 통해서 하나님과 관계를 맺는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 하나님 앞에 나오면 하나님께서 그리스도 예수를 통해 나와 특별한 관계를 맺어 주시는 것입니다. 나와 하나님과의 사이에 죄사함의 관계를 맺어주시는 것입니다. 그 많은 나의 과거, 현재, 미래의 죄를 예수 그리스도안에서 하나님과 관계를 맺을 때 그리스도의 십자가의 보혈로 용서하시고 청산하시고 죄를 안 지은 사람처럼 만들어주십니다. 그러한 위대한 은총이 있습니다. 
  그리고 하나님과의 관계는 예수 안에서 하나님과 화목할 수 있는 관계입니다. 우리는 하나님과 원수지간이었는데 예수님으로 말미암아 그 원수관계가 다 사라지고 하나님과 화목하게 되었습니다. 하나님께서는 반역한 우리들을 받아주셨습니다. 그래서 하나님께서는 우리와 화목하게 된 증거로서 하나님의 영인 성령을 우리에게 보내 주셔서 우리가 하나님을 향해 '아바 아버지'라고 부를 수 있도록 해주셨습니다. 예수님을 안 믿는 사람에게 하나님을 '아버지'라고 부르게 해보십시오. 절대로 '아버지'라는 말을 하지 않습니다.  그러나 우리가 마음속에서 우러나오는 기도로 '아버지'라고 하나님을 부를 수 있는 것은 하나님과 우리가 예수님을 통해 화목하게 되어 하나님의 신이 우리 속에 와 계시기 때문입니다. 이 하나님의 성령이 우리를 붙들어 하나님의 품에 거하게 하시고 이 성령님께서 우리의 연약한 것을 도와주셔서 하나님의 지혜, 지식, 총명, 위로와 능력을 받아 승리하며 살 수 있게 해주시기 때문에 우리는 마음속에 기쁨을 갖지 않을 수 없는 것입니다. 
  또 우리가 하나님의 성령으로 충만할 때 기쁨이 끊임없이 넘쳐 나오게 됩니다. 왜냐하면 그 성령은 기쁨의 영이시기 때문입니다. 그래서 초대 교회의 수많은 일꾼들이 예수님을 믿는 다는 이유로 핍박, 고통 그리고 죽음을 당한다고 하여도 그 마음속에 끝없는 기쁨을 가진 이유가 마음속에서 넘쳐 나오는 성령님을 가졌기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 항상 성령을 충만히 받기를 원하여 성령님을 인정하고 환영하며 모셔들이고 의지하고 사모해야 할 것입니다. 
  우리가 또 기쁨을 갖게되는 이유는 하나님께 나와 치료를 받기 때문입니다. 우리가 하나님 앞에 서면 하나님의 치료가 예수 그리스도를 통해 강물같이 흘러나옵니다. 저는 어제 한 장로님의 말씀을 들었습니다. 그 장로님이 실업인 선교회에 나가 한 부부를 만났습니다. 부부 중 남편이 암에 걸려서   6개월 내에 죽을 것이라는 진단을 받았습니다. 그래서 그 장로님은 시간이 흘러 그 남편이 죽었을 것이라고 생각했었습니다. 그런데 실업인 선교회에서 다시 그를 만났습니다. 그들이 기도원에 가서 기도하고 살아서 건강하게 나왔더라고 장로님은 말했습니다. 우리가 예수 그리스도를 통해 하나님을 만나 큰 기쁨을 얻는 것을 통해 우리에게 치료의 역사가 일어납니다. 이 세상에 얼마나 많은 병이 있습니까? 더구나 성인병은 약으로도 고치기 어렵습니다. 그래서 사람들은 질병에 대한 공포 속에 살고 있습니다. 그러나 예수 그리스도를 통해 하나님과 관계를 맺은 사람은 24시간 하나님의 치료가 넘쳐 나오고 있다는 것을 알기 때문에 기뻐하지 아니할 수 없는 것입니다. 병들었을 때 하나님께서 치료해주신다고 믿기보다 24시간 하나님의 치료의 강이 흘러나오고 있다고 저는 믿습니다. 예수님 안에는 치료가 있습니다. 하나님의 치료의 원천에 내가 노출되어 있는데 우리가 어떻게 병들 수 있겠습니까? 병을 능히 이길 수 있는 힘이 넘쳐 나온다고 믿는 것입니다. 성경말씀에 "나는 너희 병을 치료하는 야훼"라고 하셨습니다. 이 치료하시는 하나님과의 관계는 예수 그리스도를 통해 맺을 수 있습니다. 
  그리고 예수님을 통해 하나님과 관계를 맺고 나면 하나님은 모든 축복의 원천이 되십니다. 다윗은 노래에서 "하나님은 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다"라고 말했습니다. 우리들의 생활 가운데 부족한 것이 없도록 채우시는 하나님께서 나의 아버지로서 그리스도로 말미암아 연결되어 있기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 저주에서 해방을 얻고 가시와 엉겅퀴에서 벗어나고 하나님의 축복, 아브라함의 축복이 내게 와있음을 알기 때문에 우리는 마음에 기쁨을 가질 수 있습니다. 자신과 용기가 생기게 됩니다. 차가운 인생 길을 걸어간다 해도 내 마음속에는 자신이 있습니다. 왜냐하면 하나님이 내 아버지가 되시고 축복의 근원이 되시기 때문에 나는 내 운명과 환경을 극복할 수 있다는 자신이 생기기 때문입니다. 
  우리가 하나님 앞에서 기뻐할 수밖에 없는 다른 이유는 천국이 우리의 것이 되었기 때문입니다. 하나님께서 내 안에 계시므로 천국이 내 것으로 준비되어있습니다. 이 세상 나그네 길이 끝나면 우리는 눈물과 근심, 탄식과 죽음, 이별하는 것이나 곡하는 것, 앓는 것이 없는 천국으로 갑니다. 이 세상에서 있는 것을 다 빼앗긴다고 해도 아무도 빼앗을 수 없는 예수 그리스도의 보배로운 피의 값을 주고 사신 천국이 나의 것이 되어있으므로 이 안에서 우리는 기뻐하지 않을 수 없습니다. 살아도 기쁘고 죽어도 슬퍼하지 않고 기뻐할 수 있는 태도를 취할 수 있습니다. 예수님께서 "항상 기뻐하라"고 하신 것은 기뻐할 만한 이유가 있기 때문입니다. 그것은 하나님과 예수님을 통해 올바른 관계를 맺음으로서 생기는 넘쳐 나오는 기쁨입니다. 이것을 아무도 빼앗을 수 없습니다. 바울은 "그러므로 예수 그리스도안에 있는 사람은 새로운 피조물이라 이전 것은 지났으니 보라 새것이 되었도다"고 말했습니다. 그리스도안에서 새로운 피조물로서 새로운 관계를 맺었기 때문에 우리의 생애 속에 기쁨이 넘쳐나지 않을 수 없습니다. 

  둘째로, 성경은 쉬지 말고 기도하라고 말씀하십니다.  
왜 쉬지 말고 기도하라고 하나님께서 말씀하셨을까요? 오직 기도만이 우리의 육신을 떠나 영적인 세계와 교통할 수 있게 만들어주기 때문입니다. 기도만이 하나님과 우리 사이를 연결해 주는 도구이기 때문입니다. 기도 없이는 하나님과 우리는 연결되지 않습니다. 아무리 성경을 읽고 신학을 공부하여도 그렇습니다. 그래서 우리 예수님을 믿는 사람들은 항상 기도해야 합니다. 어떠한 개인도 기도를 쉬면 영혼이 죽습니다. 아무리 훌륭한 목사가 계셔서 좋은 말씀을 증거한다고 해도 교인들이 기도하기를 그쳐버리면 그 교회는 죽은 교회가 됩니다. 이러므로 하나님께서는 항상 기도하라고 말씀하십니다. 이것은 24시간 우리가 살아있는 동안 늘 하나님께 기도하는 자세를 취하라는 뜻입니다. 
  그러면 기도는 어떻게 할까요? 먼저 회개하는 기도를 해야 합니다. 잘못을 즉시 회개하여 청산해야 합니다. 죄가 들어오면 하나님과의 교통이 막히기 때문에 죄지은 즉시 회개하여 씻어야 합니다. 성경엔 "죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다" 고 했습니다. 모든 사람이 다 죄를 짓고 있습니다. 그러나 만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리의 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 
그리고 이것만이 회개는 아닙니다. 긍정적으로 마음을 새롭게 하는 것도 회개입니다. 늘 긍정적인 것을 마음으로 고백하는 것이 회개입니다. '나는 용서받고 의로움을 얻은 사람이다. 성령님이 나와 함께 계신다. 나는 치료가운데 살고 있다. 나는 하나님의 축복 가운데 살고 있다. 나는 영생을 얻은 사람이다.'라고 자신의 새로워진 모습을 입으로 끊임없이 인정하는 이것이 또한 회개입니다. 소극적으로는 자신의 죄를 청산하는 것, 그리고 적극적으로는 자신이 예수님 안에서 어떤 사람이 되었다는 것을 시인하는 것이 회개입니다. 
  그리고 기도할 때 우리는 하나님의 도움을 구해야 합니다. 시험을 치는 학생은 시험 칠 때 하나님의 도움이 필요합니다. 사업하는 사람에게는 사업의 중대한 문제를 결정할 때 하나님의 도움이 필요합니다. 또 부모로서, 자녀로서 우리는 우리 일생 생활 가운데 끊임없이 하나님의 도움이 필요합니다. 사람은 아무리 자신감 넘치는 사람이라 하더라도 미래를 예견할 수 없습니다. 그러므로 우리가 하나님의 도움을 구할 때 하나님은 그 기도를 통해 우리를 도와주실 수 있는 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님의 도움을 받을 수 없습니다. 성경에는 "저희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 하셨습니다. 
  또, 우리는 마귀를 대적하기 위해서 기도해야 합니다. 악한 원수 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 지금도 시시각각으로 마귀는 귀신들과 함께 우리를 미혹하고 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 노력합니다. 그러므로 우리는 마음을 무장하여 원수 마귀를 대적하고 하나님께 우리를 마귀로부터 건져주고 지켜주시라고 기도해야 합니다. 기도하지 않기 때문에 많은 사람이 마귀의 유혹에 빠져 인간으로서는 상상도 할 수 없는 잘못을 저지르고 올무에 빠져 낭패와 실망을 당합니다. 우리는 연약한 즉 하나님께 악한 자로부터 지켜달라고 보호해 달라고 기도해야 합니다.  
  그리고 우리는 이웃을 위해 기도해야 합니다. 우리의 부모, 형제, 자녀, 이웃, 우리 나라와 세계를 위해 우리는 기도할 의무가 있습니다. 우리는 하나님을 알고 하나님의 은혜를 받았으므로 우리가 예수 그리스도의 이름으로 하나님 앞에서 대속의 기도를 할 때 그 기도는 강한 능력으로 역사 하므로 믿음이 약하고 기도할 줄 모르는 사람들을 우리의 기도를 통해 도와줄 수 있는 것입니다. 그래서 스로보니게 여인이 자신의 자녀를 위해 간절히 기도하니 예수님께서 그 기도에 응답해 주신 것입니다. 이처럼 우리의 대속의 기도는 하나님의 손길을 움직이는 힘이 있습니다. 
  또, 우리는 항상 하나님께 감사의 기도를 드려야 합니다. 우리는 생활 가운데 끊임없는 하나님의 사랑을 받고 살고있으므로 늘 감사의 기도를 드려 하나님을 찬미해야 합니다. 하나님은 감사의 제사를 받으시고 기뻐하십니다. 

  셋째로 성경은 범사에 감사하라고 말씀하십니다. 
범사에 감사하라는 말씀은 우리에게 충격적으로 들릴 수 있습니다. 왜냐하면 좋은 일에는 감사할 수 있지만 나쁜 일에는 감사하기가 쉽지 않기 때문입니다. 그렇지만 좋을 때도 범사이고 나쁠 때도 범사이기 때문에 항상 감사해야 합니다. 우리는 개인의 경험을 통해서 알 수 있습니다. 원망과 불평은 마음을 어둡고 부정적이며 파괴적이게 합니다. 그러나 감사는 마음을 밝고 환하게 하고 인생을 긍정적으로 만들기 때문에 같은 에너지를 사용할지라도 불평보다는 감사가, 탄식보다는 찬양하는 것이 더 나은 것입니다. 
  왜 하나님께서는 강제적으로라도 범사에 감사하라고 하실 까요? 몇 가지 이유가 있습니다. 범사에 감사하기 위해서는 우리는 먼저 하나님의 섭리를 깨달아야 합니다. 하나님의 섭리란 고난을 통해 평안과 축복을 가져오는 것입니다. 하나님께서는 그 자리에서 당장 좋은 것을 주시지 않습니다. 하나님께서는 우리들이 반드시 불과 물을 통하게 하신 후 축복의 땅으로 인도하십니다. 고난을 통한 후 우리에게 축복을 주시는 것이 하나님의 섭리이기 때문에 우리에게 고난이 다가오는 것은 당연한 것입니다. 고난이 올 때 우리가 원망, 불평 그리고 탄식해 버리면 축복의 땅에 들어가기 전에 우리는 파멸됩니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 그들이 애굽 땅에서 나왔을 때의 하나님의 뜻은 그들을 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하시는 것이었습니다. 그러나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가는 길에는 마른 광야가 있었습니다. 이 메마른 광야를 통할 때 가나안 땅으로 인도하는 것을 알고 감사하며 찬양했더라면 이스라엘 백성은 2주일 내에 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갔을 것입니다. 그러나 그들은 사사건건이 트집을 잡으며 원망, 불평했습니다. 그래서 나중에는 하나님조차 견디지 못하시고 그들을 고난의 땅에 내던지시고 말았습니다. 우리의 내일이 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 올해보다 나아질 수 있는 그 길은 고난의 길입니다. 이를 잊지 마십시오. 사망의 음침한 골짜기를 통해야만 잔이 넘치는 생활로 들어갈 수 있습니다. 하나님께서는 황금 보석 길, 꽃밭 길로 우리를 인도하시지는 않습니다. 장미꽃도 가시를 가지고 있습니다. 반드시 고난의 길을 통해서 부활의 영광이 다가오기 때문에 하나님께서는 범사에 감사하라고 하시는 것입니다. 
요셉을 보십시오. 요셉이 국무총리가 되기 위해 형들에게 버림받고 팔리기도 했으며 오해를 받아 보디발의 집에서 쫓겨나 시위대 뜰 감옥에 들어가기도 했습니다. 장작 13년의 고난의 길속에서 요셉은 그 마음이 완악해져 원망, 불평, 좌절할 수 있었음에도 불구하고 오히려 하나님을 신뢰하여 감사하는 마음을 가졌습니다. 그 결과 요셉은 그 고난의 길을 통해서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 여러분께서 어떠한 고난을 당하시더라도 주님을 구주로 믿고 하나님의 자녀가 된 사람은 그 고난의 길이 영광으로 가는 길이라는 것을 잊지 마십시오. 영광으로 가는 길에 원망, 불평해버리면 그 영광에 이르기 전에 하나님께서 여러분을 버리실 것입니다. 우리가 고난 중에 범사에 감사할 때 하나님은 우리를 축복의 길로 이끌어주십니다. 
  또 감사는 하나님의 능력의 도화선입니다. 여호사밧 왕이 군대를 거느리고 자신의 힘으로는 도저히 대적하여 싸울 수 없는 군대와 싸울 때 그들은 원망, 불평, 탄식하지 않고 성가대를 조직하여 앞세우고 적군 앞에서 감사 찬양을 드렸습니다. 감사와 찬양은 하나님의 능력을 끌어당기는 도화선이기 때문에 그들은 그렇게 했습니다. 그들이 감사와 찬양을 하자마자 하나님의 능력이 임하여서 적군들이 서로 혼전하여 싸웠고 그 결과 적군이 전멸하게 되었습니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 마귀의 시험을 당하고 가정에 환난, 고통, 시험이 다가오면 그 때는 하나님의 도화선을 끌어당길 때입니다. 이 때 원망, 불평, 탄식하면 오히려 하나님을 쫓아버리고 마귀의 일을 조장하게 됩니다. 그러나 혼란과 고통, 괴로움이 다가올 때 하나님께 감사로 제사를 드리면 우리는 하나님의 승리의 도화선을 끌어오게 됩니다. 그러면 하나님의 능력이 임하여 벼락치듯 마귀의 일은 파괴되고 슬픔대신 기쁨이, 혼돈대신에 질서가, 절망대신 소망이 다가오게 됩니다. 이러므로 하나님께서는 범사에 감사하라고 하시는 것입니다. 
빌리보 감옥에 갇힌 바울과 실라를 보십시오. 인간적으로는 그들만큼 절망하야 할 사람도 없을 것입니다. 그들은 복음을 전하다가 잡히어 굶주리고 피투성이가 되었으며 빈대와 벼룩이 와글와글한 감옥에 갇혀 차고를 차고있었습니다. 그들이 무엇을 바랄 수 있었겠습니까? 그러나 그들이 그러한 가운데서 하나님께 기도하고 감사히 찬양을 드렸을 때 그 찬양은 하나님의 도움을 이끄는 도화선이 되어 옥토가 진동하는 지진이 일어나서 차고가 풀렸고 감옥 문이 열렸습니다. 하나님의 능력이 와서 묶인 자에게 자유를 선포하신 것입니다. 우리가 하나님의 진실한 자유와 은혜를 얻기 원하신다면 하나님께 끊임없이 감사를 드리십시오. 울면서 몸부림치며 감사하고 고통 가운데 감사로 하나님께 제사를 드리면 그것이 하나님과 우리를 연결하는 도화선이 되어 하나님께서 불을 지피실 때 모든 원수의 진을 회파하는 다이나마이트로서 우리의 환경 가운데 폭파하게 되는 것입니다. 우리가 그러나 원망하면 그것은 마귀의 일을 조장하고 하나님을 쫓아내는 일이 되므로 결국 도적질 당하고 죽임을 당하며 멸망당하는 슬픔을 겪게 됩니다. 
  그리고 감사는 향기로운 제사가 되기 때문에 감사해야 합니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라"고 하셨습니다. 하나님께 향기로운 제사가 감사입니다. 원망과 불평은 하나님의 눈에 눈물이 나게 하는 연기가 될 수 있지만 감사는 향기가 됩니다. 하나님께서 누구의 기도를 들으시며 누구와 함께 일하시겠습니까? 원망과 불평, 탄식하는 사람이겠습니까 그렇지 않으면 감사의 제사를 드려 향기가 넘쳐나는 사람이겠습니까? 하나님은 이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님이라고 하셨습니다. 하나님은 찬양과 감사하는 가운데 임하셔서 우리들의 제사를 받으시고 기뻐하시고 능력의 손길을 베풀어주십니다. 그러므로 하나님을 사랑하고 예수님을 믿는 성도들이 이 나그네길을 가는 동안 누구나 행할 수 있는 가장 근원적인 하나님의 뜻은 항상 기뻐하여 삶의 근원적인 힘을 얻는 것-절대로 좌절하지 않는 것, 범사에 기도하는 것-늘 기도하여 하나님의 능력이 우리 가운데 머물러 있게 하는 것과 늘 감사하는 것입니다. 좋을 때는 좋아서, 좋지 않을 때는 좋게 만들어주실 것을 알고 감사함으로써 하나님의 능력이 우리의 생활 가운데서 떠나지 않게 하는 것입니다. 이렇게 살 때 우리의 삶은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 것입니다.   

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 특별히 어려운 것도 아니고 누구나 할 수 있는 하나님의 뜻을 우리 생활 가운데 실천함으로 우리가 정말 능력 있는 신앙 생활을 하게 도와 주시옵소서. 항상 기뻐하는 태도를 가짐으로 생활 속에서 낙심, 좌절하지 않고 배속에서 넘쳐 나오는 용기와 힘을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 쉬지 말고 기도함으로 하나님의 능력의 도화선과 늘 연결되어 있게 도와주시고 범사에 감사함으로 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 능력이 우리 생활 가운데 넘쳐나게 도와 주시옵소서. 이것은 누구든지 다 할 수 있는 것이니 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 항상 우리 아버지의 뜻을 따라 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하게 도와 주시옵소서. 이것이 우리를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀 하셨사오니 이 뜻을 준행하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

1985년 12월 8일
제목: 부요하신 아버지 하나님
성구: 고린도전서 1:30-31

  저는 여러분과 함께 "부요하신 아버지 하나님"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  얼마 전에 어떤 깊은 좌절감에 빠진 어떤 분하고 제가 신앙 상담을 한 적이 있습니다. 이 분은 제 옆에 와서 머리를 떨어뜨리고 하는 말이 목사님 저는 천한 사람입니다. 교육도 많이 받지 못했고 가문도 별로 좋지 않습니다. 부모에게 받은 상속도 없고 몸도 건강하지 못합니다. 나는 항상 열등의식과 좌절감과 자학 속에서 살아왔었습니다. 이런 내가 이 세상에 살면 무슨 뾰족한 수가 있겠습니까? 하나님께서조차도 이런 천한 사람에게 무슨 축복을 줄 수 있겠습니까? 목사님은 언제나 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적으로 생각하라고 하시지만 천한 나 같은 사람이 무슨 마음에 긍정적인 생각을 가지고 있으며 복을 받을 수 있겠습니까? 굉장히 좌절된 그런 말을 했습니다.
  나는 그래서 그 사람에게 이런 이야기를 했습니다. 내 이야기를 한번 들어보십시오. 한 번은 미국 시카고에 노신사 한 사람이 호텔에 와서 호텔의 접수원에게 이런 말을 했습니다. '여보시오, 이 호텔에서 제일 값이 싼 방 하나를 내게 주십시오' 그 노인을 보니 노인이 그렇게 천한 사람 같지 않아서 접수원이 자세히 보고 깜짝 놀랐습니다. 이 사람은 미국의 억만장자 록펠러 1세였었습니다. 깜짝 놀라서 '아니, 당신 록펠러 1세가 아닙니까?' '그렇습니다' '당신의 아들 록펠러 2세가 우리 시카고 호텔에 오면 언제나 제일 비싼 방에 제일 좋은 스위트를 구하는데 어떻게 아버지 되신 당신은 제일 싼 방을 구합니까?' 그러니까 안경너머로 그 접수원을 바라보더니만 '내 아들 록펠러 2세는 나 같은 부자아버지가 있지만 나는 부자아버지가 없소' 그러면서 제일 값싼 방에 들어갔습니다. 그 이야기를 내가 했습니다.
  '여보시오, 록펠러 2세 같은 사람은 수고하지 않고 애도 쓰지 않았지만 부자아버지가 있기 때문에 부자아버지 때문에 시카고 호텔의 스위트에 들어가고 제일 비싼 방에 들어가고도 거리낌없이 행동합니다. 당신이 아무리 천하고 교육도 못 받고 가문도 좋지 못하고 상속받은 것도 없고 보잘것없는 사람이지만 당신은 과소평가하고 있습니다. 당신은 누구냐? 부자아버지를 모시고 있는 사람입니다. 당신이 잘나야 의시댈 수 있다고 생각하지 마십시오. 당신의 아버지가 얼마나 부자인지 아십니까?' 그러니까 눈이 휘둥그레져서 '아니 목사님, 누구 말입니까?' '당신 예수 믿습니까?' '믿지요' '하나님을 아버지로 부르지요?' '부르지요' '당신 아버지가 얼마나 부잔지 아십니까? 좀 부잣집 아들답게 행동하십시오' 그러니까 얼굴이 환해졌습니다.
  나는 그때 이 사람에게 설명한 말씀을 여러분과 오늘 나누고자 합니다. 나는 그에게 말했습니다. 하나님께서 얼마나 부자인지 아십니까? 하나님께서는 그 아들 예수를 주셨는데 성경말씀에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라"고 했는데 이 성경말씀이 무슨 의미인지 아십니까?

  첫째로, 여러분 하나님께서는 예수그리스도를 우리에게 주셔서 예수가 우리의 지혜가 되게 만들어 주신 것입니다.
  성경 잠언서 3장 18절에 보면 "지혜는 그 얻은 자에게 생명 나무라 지혜를 가진 자는 복되도다"했고 잠언서 4장 6절에 "지혜를 버리지 말라 그가 너를 보호하리라 그를 사랑하라 그가 너를 지키리라 지혜가 제일이니 지혜를 얻으라 무릇 너의 얻은 것을 가져 명철을 얻을찌니라"라고 말했으며 잠언서 8장 11절에는 "대저 지혜는 진주보다 나으므로 무릇 원하는 것을 이에 비교할 수 없음이니라"고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 우리가 지혜를 가지면 지혜는 모든 문제를 해결하고 생명과 평안과 발전과 축복을 가져오는 능력을 활용할 수 있는 것입니다. 이 세상에 어떠한 것보다도 지혜가 가장 중요한 것입니다. 지식보다도 어떠한 좋은 환경보다도 우리에게 가장 필요한 것은 지혜입니다. 사람이 지혜를 가지고 있으면 그는 모든 것을 사용해서 문제를 해결하고 우리 생활을 더 밝고 맑고 환하며 향상적이고 발전적인 삶을 건설해 나갈 수가 있는 것입니다. 그런데 여기 우리 하나님께서는 예수그리스도를 우리의 지혜로 주셨다고 말씀한 것입니다.
  이러므로 여러분 예수그리스도를 구주로 모신 사람은 지혜의 근본을 그 마음속에 얻었기 때문에 성경말씀대로 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 아니하겠다고 하신 말씀이 빈말이 아닌 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 예수그리스도가 우리의 지혜가 되었으니 우리가 시시각각으로 예수께 의지해서 산다면 예수님께서 우리의 어떠한 경쟁자보다 우리를 지혜롭게 할 것이 마땅하지 않습니까? 예수님과 우리와 같이 사는데 우리가 예수그리스도를 모신 우리가 지혜가 부족해서 실패하고 패배한다면 이것은 하나님의 영광이 안되지 않습니까?
  이러므로 여러분 우리 예수께서 우리에게 지혜가 되셨습니다. 그러므로 그 지혜를 통하여 무한한 아이디어를 하나님께서 개발해주시기 때문에 우리 환경이 아무리 스산하고 괴로울지라도 예수님을 모시고 예수님을 의지하고 예수님을 섬기고 살면 여러분과 나는 운명을 변화시킬 수 있는 위대한 아이디어의 사람이 될 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경은 우리에게 지혜가 부족하거든 지혜를 구하라고 말씀하셨습니다. 야고보서 1장 5절에 "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 지혜 없게 행동한 다음에 하나님을 원망하고 탄식하는 것은 어리석은 일인 것입니다.
  나는 폐암이 걸려있는 사람을 위해서 많이 기도해보았습니다. 우리 예수 믿고 하나님을 섬기는 사람 같으면 여러분, 폐암이 걸리면 담배를 피우지 않을 것입니다. 담배를 피워서 폐 속에 연기를 가득히 채워놓고 난 다음에 그것이 폐암을 가져오게 하는 것은 지혜롭지 못한 것입니다. 수많은 간암이 걸린 사람들을 위해서 저는 기도하고 있는데 그 대다수가 옛날에 폭음을 한 사람들인 것입니다. 술을 그 몸 속에 퍼부어 놓고 난 다음에 그 간이 성할 수가 있습니까? 예수를 믿는 사람 지혜를 가진 사람은 자기의 위를 해하게 하고 간을 해하게 하며 경제적 파탄을 가져오며 인격적으로 수치를 가져오는 그 술 취함을 피할 수가 있지 않겠습니까? 예수그리스도와 함께 있는 사람은 지혜를 펼쳐서 마귀가 펼쳐 논 올무에서 능히 빠져나갈 수가 있는 것입니다. 지혜라고 해서 비상한 사람만 가진 것이 아니라 매일 매일 우리의 생활 가운데 예수그리스도를 중심으로 모시고 살아가면 여러분, 우리가 파괴당할 수 있는 여러 가지 올무에서 피해갈 수 있으며 생명의 길을 찾아나갈 수가 있는 것입니다.
  더구나 지혜의 샘인 하나님의 말씀을 여러분 생각해 보십시오. 이것은 하나님이 우리에게 주신 말씀입니다. 창세기부터 계시록까지 우리가 읽고 묵상하고 나가면 이것은 지혜의 샘이 되는 것입니다. 이 말씀을 통하여 주님께서 여러분과 나에게 말씀해주기 때문에 우리는 이 그리스도의 지혜를 가지고 험난한 세계에서 험한 파도를 헤치고 나가면서도 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않으며 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 않는 삶을 살 수 있는 지혜를 우리는 얻을 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경에는 은을 구하지 말고 금을 구하지 말고 지혜를 구하라고 말한 것입니다.
  지혜라는 것은 학교에서 공부해서 얻은 것은 아닙니다. 학교에 가서 공부를 많이 하는 것은 학력을 많이 얻어 지식을 많이 얻을 수가 있는 것입니다. 아무리 여러분께서 대학을 여러 개 졸업하고 석사와 박사과정을 다 거쳤다고 해도 그것은 지식을 축적할 따름이지 지혜가 없으면 그 지식을 전혀 사용할 수 없습니다. 그 지식은 사장되어 버리고 마는 것입니다. 지식을 써서 우리에게 삶의 행복과 평안과 기쁨과 승리를 가져오게 하는 것이 지혜인 것입니다. 이러므로 우리가 아무리 지식을 축적해 놓았다고 해도 우리 마음속에 지혜가 없으면 그것을 쓸 수 없는 것이니 예수님을 믿고 하나님을 경배하는 것이 지혜의 근원인즉 예수를 믿어야 여러분, 우리가 학교에서 공부하는 학력조차도 유익 되게 사용할 수가 있는 것입니다.
  지혜라는 것은 그러므로 돈주고 살 수 있는 것도 아니고 학교에서 배우는 것도 아니고 연구해서 얻는 것도 아닌 것입니다. 지혜란 하나님께서 주는 영적인 선물인 것입니다. 이러기 때문에 성경에는 하나님께서 우리에게 가장 좋은 선물을 주시는데 바로 예수께서 우리의 지혜가 되신다고 하셨으니 하나님께서 우리에게 학문을 주는 것보다도 직장을 주는 것보다도 돈을 주시는 것보다도 학문도 얻고 직장도 만들고 돈도 만들 수 있는 위대한 근원인 지혜를 허락해주시니 이보다 더 위대한 일이 어디 있습니까? 하나님께서는 여러분과 나에게 인생의 근본적인 문제를 해결할 수 있는 기량과 능력을 주신 것입니다. 그러므로 여러분, 과소평가하지 마십시오. 예수를 믿은 여러분 속에는 이미 예수께서 지혜가 되어서 여러분 속에 들어와 있기 때문에 여러분은 운명과 환경의 문제를 해결하고 승리와 창조를 가져올 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  경제적인 불황이다, 직장을 잃어버린다, 생활이 어렵다 스산하다 등 여러 가지 부정적인 말을 많이 합니다. 거기에 우리 예수 믿는 사람들이 같이 동조해서 우리도 그렇다고 입으로 시인하고 따라가면 그는 어리석은 사람인 것입니다. 우리는 어떠한 환경도 그것을 이용해서 창조적으로 개발해서 위대한 승리를 가져올 수 있는 지혜로운 사람인 것입니다. 예수께서 우리 속에 지혜가 되셨기 때문에 우리가 예수를 의지하고 기도하면 하나님께서는 모든 것이 합력 하여 선을 이루도록 오히려 불행한 사건까지라도 지혜롭게 처리할 수 있게 만들어주셔서 종국적으로 우리에게 유익 되게 만들어 주시는 것입니다.
  이러기 때문에 지혜가 제일입니다. 지혜가 생명나무인 것입니다. 지혜가 금 은 보화보다 나은 것입니다. 여러분께서 여러분 자신을 과소평가하지 말고 예수 믿는 것을 과소평가하지 마십시오. 예수님은 여러분과 나의 삶에 지혜가 되셨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 예수님은 우리의 의로움이 되셨다고 말한 것입니다. 의로움이란 무엇일까요? 의로움이란 죄가 없는 상태가 의로움인 것입니다.
  고린도후서 5장 21절에 보면 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 여러분과 내가 예수 믿고 난 다음 어느 정도 의롭게 됩니까? 어느 정도 죄가 없는 상태가 됩니까? 이 성경말씀에 보면 예수께서 여러분과 나를 대신하여 죄를 짊어지셨다고 말하지 아니하고 죄가 되었다고 말했습니다. 주님께서 얼마나 철저하게 십자가 위에서 여러분과 나의 죄를 짊어지셨던지 그 자신이 죄가 되어버리고 말았다는 것입니다. 하나님의 아들, 죄라고는 있지도 않고 죄를 지은 적도 없는 그 어른이 여러분과 나를 대신해서 죄가 되어버린 것입니다.
  그래서 하나님께서는 예수그리스도 앞에서 영원한 진노의 심판을 내리신 것입니다. 그가 하나님 심판을 받는 극한 상황에서 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? 몸부림칠 정도로 철저하게 하나님께 심판 당했습니다. 그 결과 예수께서 우리의 죄를 다 청산했으므로 이제는 우리가 그의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심인 것입니다. 그냥 어느 정도 의롭게된 것이 아닙니다. 여러분과 나는 하나님처럼 의롭게 되었다는 것입니다. 하나님의 의가 되었습니다. 하나님의 의를 보여달라면 하나님은 예수 믿는 사람을 내어놓고 난 다음 나의 의를 보라고 말하는 것입니다. 여러분과 내가 예수 믿음으로 말미암아 이렇게 법적으로 하나님 앞에서 의롭게 된 것입니다.
  어떠한 사람의 의로운 행위를 통해서도 어떠한 수양과 도덕을 통해서도 어떠한 종교를 통해서도 이와 같은 의로움은 얻을 수가 없는 것입니다. 어찌 감히 사람이 하나님처럼 의롭게 될 수가 있겠습니까? 그러나 여러분과 내가 예수 믿음으로 말미암아 그리스도의 십자가 보혈 공로로 하나님처럼 의롭게 되어 버리고 말은 것입니다. 이것은 정말 인간으로서 상상을 초월한 이러한 의로움을 하나님이 보여주는 것입니다.
  그 다음 또 의로움이라는 것은 무엇일까요? 의는 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 이와 같이 의롭게 되었은즉 하나님과 우리 사이에 막힌 담이란 있을 수가 없습니다. 예수그리스도의 보혈과 그 이름을 의지해서 우리는 하나님 앞에 가슴을 펴고 당당히 나가서 하나님 아버지와 그 아들 예수그리스도와 교제할 수가 있는 것입니다.
  요한일서 1장 3절로 4절에 보면 "우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이니 우리의 사귐은 아버지와 그 아들 예수 그리스도와 함께 함이라 우리가 이것을 씀은 우리의 기쁨이 충만케 하려 함이로라" 우리 예수 믿는 신앙생활의 표본이 바로 기쁨이라는 이유가 거기 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수로 말미암아 의롭다 함을 입었기 때문에 하나님처럼 의롭게 되었기 때문에 우리는 부끄럼 없이 하나님 앞에 나가서 그 품에 안길 수가 있고 아버지와 그 아들 예수그리스도와 교제함으로 말미암아 그 결과로 얻는 것이 마음의 충만한 기쁨인 것입니다.
  여러분 하나님의 속성은 기쁨인 것입니다. 하나님 앞에 기쁨이 충만하고 하나님 우편에도 기쁨이 충만합니다. 그러므로 진실로 예수를 믿고 의롭게 된 사람들의 그 마음의 표적은 환경이 어떠하더라도 기쁨이 충만한 것이 예수 믿는 사람의 진실한 표적인 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람의 가슴속에 기쁨이 사라졌다면 그 예수 믿는 사람은 벌써 신앙에서 떨어져 나간 것입니다. 우리 신앙은 매일같이 아버지와 그 아들 예수와 교제하는 것입니다. 하나님과 아들과의 교제의 결과는 마음속에 기쁨이 충만해지는 것입니다. 기쁨이 없는 기독교 신앙은 종교는 될지언정 신앙은 되지 않는 것입니다.
  그러므로 오늘 이 시간에 여러분과 내가 참으로 의롭다 함을 얻은 것을 알게 되었으므로 가슴을 펴고 하나님 앞에 나가서 하나님을 예배하고 감사하면 여러분의 영혼 속에 가슴을 짜릿하게 하는 기쁨으로 충만하게 되실 것입니다. 이런 기쁨을 얻어야 우리, 찬송도 힘차게 나오고 박수도 치게 되고 할렐루야도 하게 되고 기쁨이 충만하여 살아나갈 수 있는 힘과 용기가 생기고 다른 사람을 권면해서 우리 같이 예수 믿자고 하는 간절한 마음도 생기지 마음에 기쁨이 없는데 어디 찬송이 나오며 박수가 나오며 할렐루야가 나오며 기쁨이 없는데 누구에게 전도할 수 있단 말입니까? 그리스도를 믿는 속성은 기쁨인 것입니다.
  그 다음 의라는 것은 마귀를 이기는 무기입니다. 요한계시록 12장 11절에 보면 "또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거 하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다" 예수그리스도의 보혈로 말미암아 의롭다 함을 얻은 사람은 이제는 하나님의 의를 가지고 있습니다. 그러므로 불의의 근원인 마귀가 의 앞에 설 수 없습니다. 이는 마치 어두움이 빛 앞에서 사라지는 것처럼 태양 빛 밑에서 이슬이 녹아지고 안개가 타버리는 것처럼 의로운 사람 앞에 마귀가 설 수 없는 것입니다.
  그러기 때문에 성경은 말하기를 마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다는 것은 여러분과 내가 예수그리스도로 말미암아 의롭게된 신분을 확실히 알고 있으면 마귀는 우리에게 부딪쳐와서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 마귀를 두려워할 필요가 없는 것입니다. 그는 아무런 힘도 의인 앞에서는 사용할 수가 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 주님께서 우리에게 예수를 우리에게 의로서 주신 것입니다.

  셋째로, 성경은 말씀하기를 예수님은 우리의 거룩함이 되셨다고 말하고 있는 것입니다. 거룩함의 뜻은 성스럽고 위대함이라는 것입니다. 성스러움이라는 뜻은 고결한 성품을 말하는 것입니다. 천하고 세속적인 우리가 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 예수그리스도가 우리의 고결한 성품을 얻게 만들어 주는 것입니다. 여러분과 나는 고결한 인간이 아닙니다. 우리는 고깃덩어리입니다. 우리는 천한 인간입니다. 우리는 죄악가운데 태어났고 죄를 물먹듯이 마시고 먹고살았습니다. 그런데 우리가 하나님 앞에서 천사들 앞에서 모든 우주만물 앞에서 고결한 인품을 가진 사람으로 하나님이 인정해줍니다. 그것은 예수께서 우리의 거룩함이 되었기 때문인 것입니다.
  여러분과 나는 그러므로 천한 인간이라고 말하지 마십시오. 하나님께서 예수로 말미암아 여러분을 고결한 인생으로 만들어주신 것입니다. 이러므로 내 스스로를 멸시하고 천대하고 자기의 이미지를 땅에 짓밟지 마십시오. 자학을 하지 마십시오. 여러분은 그런 정도의 사람이 아닙니다. 예수가 여러분 속에 고결한 존재가 된 것입니다.
  그 뿐 아니라 거룩하다는 것은 위대함을 말합니다. 국량과 업적이 크게 뛰어난 것을 위대하다고 하는데 예수님의 그 크신 마음가짐과 국량과 업적이 우리의 것이 됨으로 말미암아 여러분과 나는 위대한 존재입니다. 하나님이 볼 때 여러분과 나를 위대한 존재로 봅니다. 천사들이 우리를 볼 때 위대한 존재로 봅니다. 마귀가 우리를 볼 때 위대한 존재로 봅니다. 여러분 자신이 여러분 자신을 볼 때 열등의식과 좌절감으로 짓이기지 마십시오. 여러분과 나는 위대한 존재인 것입니다. 그것은 예수께서 여러분과 나의 속에 들어와서 거룩함이 된 것 때문에 고결하게 되고 위대하게 되었기 때문인 것입니다. 예수로 말미암아 우리는 세세 무궁토록 하늘에 올라가서 천사들을 다스릴 수 있는 위대한 존재들인 것입니다.
  그러므로 이것을 알게 되면 여러분과 나는 열등의식과 좌절감과 자기비하와 자학에서 해방이 될 수 있는 것입니다. 우리는 자기를 존경할 수 있게 됩니다. 자존심을 갖게 됩니다. 왜? 여러분과 나의 속에 예수님이 들어와서 우리를 고결하게 만들고 우리를 위대한 존재로 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 평범만 인간들이 아니라는 것을 알고 여러분과 내 인생을 스스로 자존심을 가지고 자기를 존경하고 자기를 사랑하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  자기를 사랑하지 않는 사람은 이웃도 사랑하지 않습니다. 자기를 존경하지 않는 사람은 이웃도 존경하지 않습니다. 이웃을 존경하는 사람은 자기를 존경하는 만큼 이웃을 존경하고 자기를 사랑하는 만큼 이웃을 사랑할 수 있는 사람입니다. 자학을 하고 자기비하를 하고 자기를 천대하는 사람은 다른 사람에게 존경도 받지 못하고 다른 사람을 자기와 같이 천대하고 멸시하는 것입니다.
  여러분과 나는 그리스도로 말미암아 이제는 고결하고 위대한 인물들이 되었다고 성경이 말하고 있기 때문에 하나님이 우리를 그렇게 취급해 주시면 우리 스스로도 고결하게 생각하고 말하고 행동하고 우리가 위대한 인간으로서의 우리 사고를 넓히고 가슴을 펴고 위대한 사람으로서 우리는 살아야 될 것입니다.

  넷째로, 하나님께서는 말씀하기를 예수님은 우리의 구속함이 되었다고 말한 것입니다. 구속함이란 우리가 종으로 팔렸을 때 우리를 값을 주고 종의 위치에서 사 내주는 것이 구속입니다. 여러분과 나는 아담과 하와 안에서 하나님께 범죄하고 쫓겨나서 마귀의 종이 되어버리고 말은 것입니다. 마귀의 종이 되고 난 다음에 인간이 아무리 발버둥을 친들 마귀의 종으로 팔린 우리들이 나올 수가 없습니다. 그것은 왜냐? 하나님이 마귀에게 우리를 내주어버렸기 때문인 것입니다. 누가 하나님께 값을 지불하고 마귀에게서 우리를 도로 사주실 수 있습니까? 성경은 말하기를 예수께서 여러분과 나의 속전이 되어 주셔서 예수가 몸을 내어 하나님 앞에 그 대가를 지불하고 하나님은 마귀에게서 우리를 도로 빼앗아 내온 것입니다. 마귀가 여러분과 나를 거머쥘 권한이 있는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 마귀에게 내어 던져버렸기 때문에 마귀가 우리를 잡고 있은 것입니다. 그러나 하나님의 진노를 다 가라앉히고 하나님 앞에 우리의 대가를 예수님께서 지불하시면 하나님께서 마귀에게서 우리를 빼앗아 주시는 것입니다.
  그런데 예수께서 우리를 위해서 구속함이 되셨습니다. 그러므로 십자가에서 예수께서 내가 다 이루었다고 외치실 때 예수님은 무엇을 하신 것입니까? 하나님 앞에서 우리의 죄의 대가를 다 지불해 버리고 말은 것입니다. 여러분과 나의 무능과 추악함을 다 지불하시고 그 결과로 성령을 보내주셔서 성령이 우리에게 거룩함이 되게 하시고 의로움이 되게 만들어주시는 것입니다. 하나님 앞에서 예수님께서는 우리의 모든 질병과 연약함을 다 청산해 버린 것입니다.
  제가 이번 주간에 코이노니아회에 참석했을 때 자매님 한 분이 내게 와서 '목사님, 목사님 나는 이것을 간증하지 않고는 배길 수가 없습니다. 그러므로 내 딸이 간증하라고 해서 간증합니다.' 무슨 간증이냐니까 '저번 주에 교회 왔을 때 내 딸은 병원에 가서 수술을 받기로 되어 있었습니다. 이 늑골 밑에 이렇게 악성 종양이 생겼습니다. 그 늑골 밑에 악성 종양이 생겼으니까 늑골을 한 두 대 잘라내고 그리고 그 악성 종양을 수술해 내야 됩니다. 결혼하지 않은 처녀로서 늑골 두 대를, 갈비대를 잘라내고 그 밑에 악성 종양을 도려낸 다음 어떻게 시집가겠습니까?' 아주 절망이 내려왔습니다.
  그런데 그 어머니와 딸이 저번 주간에 우리 교회 예배에 참석했습니다. 병자를 위해 기도한 다음 나도 분명히 기억이 납니다. 여기 있는 사람 중에서 여기에 혹이 난 사람이 나았다고 내가 그랬습니다. 여러분도 아마 그 소리들은 게 기억날 것입니다. 내가 손으로 가리키면서 여기에 혹이 난 사람이 오늘 나았다 했습니다. 그러자 그 딸이 일어나서 손을 들고 할렐루야로 고함을 쳤습니다. 그리고 나서 집에 가서 하루종일 자고 나니까 늑골 밑에 있는 혹이 늑골 위에 탁 올라가 있더랍니다. 갈비대를 잘라야 그 밑에서 파낼 혹이 밤에 자는 동안에 위에 올라와 있는 것입니다. 그래 놀라서 조장 구역장을 불러서 예배를 드리고 기도를 하니까 파스를 바른 것처럼 싸르르 하더니만 그만 그 늑골 위에 올라온 혹이 사라져 버렸답니다. 수술할 필요가 없게 되어 버리고 말았답니다.
  그 처녀로서는 일생에 가장 중요한 문제입니다. 늑골을 잘라내고 나서야 그 일생이 어떻게 되겠습니까? 하나님께서 그 날 아침에 하나님의 능력으로 깨끗이 고쳐버리고 말은 것입니다. 오늘날도 질병과 연약에서 하나님께서는 혹은 의사를 통하여 약을 통하여 좋은 공기와 물을 통해서도 고치시지만 하나님께서 성령의 능력을 통하여 직접 고치시기도 하는 것입니다.
  그리고 또 하나님께서는 예수그리스도의 구속을 통해서 우리를 저주와 낭패에서 구속해 주셨습니다. 아담과 하와 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉걸퀴를 내며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 이 처절한 생활에서 구출해 내어 주셔서 이제는 우리가 축복과 승리와 성공의식으로 꽉 들어차서 자신만만하게 살아갈 수 있는 자격을 허락해 주셨으며 마지막으로 최후의 죽음과 절망에서 우리를 구출해 주신 것입니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있는데 죽음의 멸망에서 건져주신 것입니다. 이러므로 이제 바울 선생처럼 우리도 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망을 보고 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 사망이란 우리가 아버지께 돌아가는 고속도로에 불과한 것입니다. 우리에게는 절대로 절망이 될 수 없는 것입니다. 왜? 예수께서 우리를 구속했기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리는 그리스도가 우리 하나님 앞에서 값 주고 사주셨기 때문에 이제는 죄에서 그리고 무능과 추함에서 질병과 연약에서 저주에서 죽음에서 벗어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 살수 있는 이유와 자격을 갖게 된 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 믿을 수가 있는 것입니다. 이것을 여러분께서 흔들리지 않고 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  믿음이란 이런 것입니다. 믿음이란 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 난 다음에 그 자리에 서서 일호도 양보 안 하는 것입니다. 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 양보 안 하는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 양보 안 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 잡히는 거 없어도 양보 안 하는 것입니다. 나는 예수 안에서 이런 사람이 되었다고 주장하는 것입니다. 그것이 믿음인 것입니다. 믿음이 이긴다고 우리는 노래합니다. 믿음은 운명과 환경을 정복합니다. 성경은 말씀하시기를 네 믿음대로 될찌어다 라고 말씀한 것입니다.

  우리 자신은 형편없고 보잘것없어도 우리 하나님 아버지께서 우리에게 주신 은혜는 형언할 수 없이 엄청나게 큽니다. 아버지 하나님 덕분으로 예수님 안에서 지혜와 의와 거룩함과 구속함의 상속자가 되었으면 크게 가슴 펴고 큰 소리 하고 한번 살아보십시오. 왜? 기왕 여러분 덕분으로 된 것은 아니니까 우리 아버지가 부자니 아예 호텔에 가서도 스위트에 한번 들어가 보자고요. 왜? 나는 아버지 덕분에 사는 이상 아버지 상속자답게 한번 살아볼 수 있는 것입니다. 여러분과 여러분 자신을 비하시키지 마십시오. 천한 인간이라고 말하지 마십시오. 아버지에 대한 모욕입니다. 여러분과 내 자신은 먼지와 티끌 같고 굼벵이 같더라도 아버지 덕분에 우리는 그렇게 살지 않습니다.
  나는 마음에 그 이야기를 듣고 늘 웃습니다. 록펠러2세 아버지는 자기가 직접 돈을 벌었기 때문에 억만장자라도 돈을 못씁니다. 호텔 제일 낮은 방을 구하는데 그 아들은 그 호텔에 와서 스위트를 구합니다. '왜? 당신 아들은 그런데' '흥 내 아들은 부자아버지를 가지고 있지만 나는 우리 아버지가 부자가 아니니까' 부자아버지 있는 것답게 살아보자고요. 여러분의 아버지는 부자인 것입니다. 하나님 아버지는 부자인 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 우리 하나님 아버지, 성경에는 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 그 무엇을 선물로 주시지 않겠냐고 말씀하고 있사옵니다. 생각해보면 우리가 너무 옹졸하고 스스로 비하하고 열등의식과 좌절감으로 살은 것은 우리 아버지를 알지 못했기 때문인 것입니다. 아버지를 알게 도와주시옵소서. 아버지를 감사하고 아버지 실력을 좀 더 의지하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 하셨는데 한번 배짱 있게 부자아들답게 그리스도 안에서 우리 승리로운 삶을 살아갈 수 있는 담대한 신앙을 허락하여 주옵소서. 예수님께서는 우리에게 지혜가 되셨고 의로움이 되셨고 거룩함이 되셨고 구속함이 되셨으므로 이것을 깊이 생각하고 받아들이고 그리스도 안에서 우리는 승리로 살게 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.


날짜 : 1985년 12월 12일
제목 : 우리 속사람을 대적하는 원수들
성구 : 갈 5 : 16 - 21

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리 속사람을 대적하는 원수들"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 사도 바울 선생을 사랑하고 존경합니다. 그는 위대한 신앙인이요 거룩한 삶을 산 위인이었으며 기독교 역사상 최대의 복음 증거자였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 적나라하게 너무 솔직하게 자기의 마음의 고통과 투쟁을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 
  성경 말씀 로마서 7장 14절로 24절에 보면 그의 내면적인 갈등과 그 고통을 조금도 숨김없이 이렇게 기록하고 있는 것입니다. "우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 오늘 예수 그리스도를 믿고 구원을 얻은 사람은 그 누구를 불구하고 정도의 차이는 있지만 이 사도 바울 선생의 탄식을 그의 생활 속에 체험하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 그 이유는 이 타락한 육체에 속한 인간 속에 구원과 영생의 천국이 들어오면 피할 수 없이 부딪치는 영과 육의 갈등이 있습니다. 속사람과 겉사람의 투쟁이 있습니다. 의와 불의 의 싸움이 전개됩니다. 신앙 양심과 육신의 정욕의 대결이 일어나는 것입니다. 이와 같은 싸움 속에서 만일 우리가 육체의 소욕에 항복한다면 마귀는 그 육체의 소욕을 통해서 무제한적으로 우리에게 밀고 들어와서 우리를 괴멸적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키고 우리의 영혼을 파괴시켜 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 일생을 살면서 이 육체의 소욕을 멸하기 위해서 뜨거운 기도와 간절한 마음으로 성령의 도움을 구해야 될 것이요 우리 마음속에 순간순간으로 무서운 결단을 내려서 육체의 소욕에 떨어지지 않도록 해야 될 것입니다. 우리가 육체의 소욕을 정복하지 못하면 육체의 소욕은 흉악하게 아귀처럼 입을 열고 우리의 영혼을 삼켜 버리고 말 것입니다. 그러면 흉악한 육체의 소욕이란 원수는 어떤 것일까요?

  첫째로, 육체의 소욕은 정욕인 것입니다. 
여러분 정욕에는 여러 가지가 있습니다. 성경에 기록한 것을 보면 음행은 정욕 중에 처음으로 기록하고 있습니다. 하나님이 정하신 혼인 이외의 성적인 방종은 그 어느 것이나 음행인 것입니다. 성경에는 모든 죄는 몸 밖에 있으되 음행을 행하는 자는 자기 몸에 대해서 죄를 짓는 것이라고 말했으며 성경은 말하기를 '너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님이 저를 멸하시겠다'고 말하고 있으며 이렇기 때문에 우리가 정욕의 죄 중 음행에 빠지면 이것은 무제한으로 하나님의 성전을 파괴하게 만들고 영혼이 파멸 당하는 것입니다. 그렇기 때문에 역사를 통해서 육체를 좇아간 나라와 시대마다 하나님께서 심판하신 것입니다. 소돔과 고모라는 육체를 좇아갔습니다. 그러자 하나님께서는 그는 완전히 파멸시켜버리고 만 것입니다. 
  또 성경에는 더러움이 있습니다. 음란한 생각, 말, 잡지, 비디오 등 이와 같은 것과 같이 하여 마음의 거룩함을 더럽히고 마는 생활인 것입니다. 오늘날 우리가 자칫 잘못하면 우리의 주위 환경 가운데 넘치는 더러움에 접하여서 그와 함께 교제하게 되고 그로 말미암아 영원의 거룩함을 상실하고 영적으로 파탄에 이르는 사람이 많습니다. 
  성경에는 정욕을 또 호색이라고 했습니다. 색정의 노예가 되어서 돈과 시간과 몸을 그것에 허비하는 것 이것이 바로 호색인 것입니다. 얼마나 많은 사람들이 오늘날 귀한 돈을 가지고서 색욕을 만족시키는데 사용하며 시간과 몸을 그곳에 내어 던져서 개인과 가정과 생활을 파탄에 이르는 사람이 많은 것입니다. 이것이 정당한 이성간의 합법적인 사랑이 부패하여 타락한 형태가 바로 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 이와 같은 정욕은 우리의 정욕을 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 달콤한 소리로 육체의 자극을 가지고서 우리에게 손을 내밀어 끌어당기지만 결국에 이것에 손대기 시작하면 영혼에 불타기 시작하는 것입니다. 그의 속사람은 불타고 하나님의 성령은 그를 떠나가 버리고 말고 가장 처참한 절망을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 우리는 구약 성경에서 사사의 한 사람인 삼손의 이야기를 잘 알고 있습니다. 삼손은 태어날 때부터 나실인이었습니다. 나실인이란 하나님께 바친 사람인 것입니다. 하나님께서는 그의 머리에 삭도를 대지 말고 머리를 그대로 기르라고 했습니다. 그 머리가 그대로 있는 이상 하나님의 성령의 능력과 권세가 그와 같이 할 것이라고 말했습니다. 삼손은 인간으로서 상상할 수 없는 초인적인 힘을 발휘하여 이스라엘을 블레셋의 손에서 한두 번이 아니게 구출하고 구출해 내었습니다. 그러나 삼손은 그 생활 속에 하나의 연약이 있었습니다. 그는 육정에 약했습니다. 그래서 바로 육정의 대표적 악마인 데릴라에게 걸리고 만 것입니다. 삼손은 하나님의 신령한 종으로서 데릴라에게 걸려서 데릴라의 무릎을 떠날 수가 없었습니다. 그는 밤이나 낮이나 데릴라의 무릎을 베고 그 데릴라의 정욕의 유혹을 떠나지 못햇습니다. 데릴라는 계속해서 블레셋 사람의 돈을 받고 삼손에게 압력을 가했습니다. "너의 그 위대하고 거대한 힘이 어디서 나오느냐? 어디서 나오느냐?"삼손은 조금 타협을 하고 조금 타협을 하고 거짓말로 타협을 하고 나중에는 견디다 못해서 그 압력에 굴복하여 자기의 그 위대한 힘이 머리칼에서 나온다고 고백하고 만 것입니다. 그가 데릴라의 무릎을 베고 자는 동안에 데릴라는 가위를 가지고서 그 머리를 싹둑싹둑 잘라 버리고 말았습니다. 그 결과로 삼손은 자기의 거룩함을 잃어버리고 그것을 잃어버리자말자 하나님의 능력은 떠났고 그는 블레셋 사람에게 잡혀서 눈알이 빠지고 포로가 되어 비참한 일생을 마쳐 버리고 만 것입니다. 여러분 바로 삼손이 누구에 비유되느냐? 여러분과 나의 영혼에 비유됩니다. 우리의 영혼이 하나님 앞에 거룩함을 유지하고 있는 동안에 우리는 삼손처럼 기도의 능력이 생길 것이요 믿음의 능력이 생길 것이요 전도의 권세와 능력이 생길 것입니다. 그러나 우리의 육체는 데릴라와 같이 끊임없이 우리의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 유혹합니다. 우리들을 음행으로 유혹하며 더러움으로 유혹하며 호색하도록 유혹하는 것입니다. 삼손이 데릴라의 무릎을 베개로 삼고 있는 이상 그는 무서운 절망을 향하여 걸어가고 있었습니다. 만일 우리도 데릴라와 같은 육신의 소리에 귀를 귀울이고 육신과 타협하면 결국 종국적으로 우리의 영혼은 파멸되고 말 것입니다. 이러므로 신앙 생활 속에서는 조금만 조금만 하는 타협이 있을 수 없습니다. 우리는 타협을 계속하면 결과적으로 다시 회복할 수 없는 영원한 구렁텅이로 떨어져 버리고 말 것입니다. 말세가 될수록 원수 마귀는 우는 사자와 같이 두루 다니며 택한 자라도 삼키려고 합니다. 마귀는 그냥 와서 그 발톱으로 우리를 할퀼 수는 없습니다. 여러분과 나에게 가장 가까이 있는 이 육신을 통해서 이 음란과 더러운 것과 호색을 통해서 여러분과 나를 삼손을 파멸시킨 것처럼 우리를 파멸하려고 하는 것입니다. 이러므로 오늘날의 시대에 우리가 가장 주의해야 할 것은 육신의 포로가 되지 않는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 주야로 열심히 기도해야 되는 것입니다. 우리는 성령께 시시각각으로 의지해야 하는 것입니다. 우리는 우리 자신 마음속에 결심하고 이 정욕에 추호라도 타협하지 않기로 마음에 각오와 작정을 해야 하는 것입니다. 그러지 않고는 수많은 예수 믿는 사람들이 이 정욕의 희생자가 되어서 불과 유황으로 타는 못에 던져져 버리고 말 것입니다. 

   둘째로, 성경에는 우리의 영혼을 대적하는 원수를 우상숭배라고 했습니다.
여러분 우상숭배란 하늘에 있는 형상이나 땅에 있는 형상이나 물 속에 있는 형상을 만들어 거기에 절하지 말라는 것입니다. 오늘날 이 문명이 발달한 시대에도 불구하고 수많은 나라에서 수많은 사람들이 우상 종교를 가지고 우상 숭배를 하고 있습니다. 그리고 오늘날 권력을 가진 정치가나 독재자들은 대개 다 우상을 세워서 그것으로 국민 전체를 사로잡으려고 하는 기도를 해 왔었습니다. 그러나 우상 숭배는 우리의 영혼을 파멸합니다. 더구나 예수 믿는 사람이 우상과 타협하고 우상에 절하면 그의 속사람은 그로부터 하나님의 저주를 받고 하나님과 분리되고 맙니다. 이렇기 때문에 마귀는 어찌하든지 기독교에 우상을 가져오려고 합니다. 교인들에게 우상 숭배를 시키려고 하는 것입니다. 우상 숭배를 하자말자 하나님은 우리를 버리고 마는 것입니다. 성민 이스라엘 백성이 애굽에서 하나님의 편 팔과 강한 손으로 이끌려 나왔지만 하나님의 지극한 사랑을 받은 민족이었지만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어와서 그들은 바알과 아세라의 우상에 절을 했었습니다. 그 결과 하나님께서 더럽게 여기셔서 북방 이스라엘은 앗수르에, 남방 유다는 바벨로의 포로로 팔려 버리고 만 것입니다. 하나님께서는 택한 자라도 우상 숭배하는 자는 버리고 마는 것입니다. 오늘날 우상 숭배는 나무나 돌로 만든 것에 절하지 않는다고 할지라도 영적으로 그 무엇이든지 하나님보다 더 섬기는 탐심이 생기면 우상이 됩니다. 남편이 아내가 자식이 우상이 될 수 있습니다. 돈이나 지위나 명예나 권력이 우상이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에서 도끼를 들어서 이 우상의 뿌리를 찍어서 내어 던져 버리고 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 사랑하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리 영혼을 대적하는 원수 중에 술수가 또 있습니다. 술수란 음양복술에 관한 이치인 것입니다. 이제 구년이 지나고 신년이 다가옵니다. 사람들은 모두다 새해에 대한 마음에 불안과 초조를 가지고 있습니다. 새해에는 내 사업이 잘 될 것인지 내 운명이 어떻게 변할 것인지 내 생활 환경이 어떻게 변할 것인지 그런 호기심과 불안 때문에 그만 이 술수에 넘어가는 사람이 많습니다. 술수라는 것은 사주, 그렇지 않으면 손금, 관상, 운명을 점치고 참 살아 계신 하나님께 의지하지 않고 돌아오지 않는 것이 바로 술수인 것입니다. 오늘날 이 술수는 여러분과 내 영혼을 파멸합니다. 사람들 생각하기에 점 좀 쳐보는 것이 무슨 큰 죄가 되느냐 사주를 보고 팔자 점을 쳐보는 것이 뭐가 나쁘겠는가 손금을 보거나 관상을 보는 것이 뭣 그리 나쁘겠느냐고 생각하겠지만 그러나 성경은 말하기를 이러한 것들이 우리 영혼을 파괴한다는 것입니다. 우리 속사람을 파괴하고 하나님으로부터 우리를 멀리 떨어지게 하는 마귀의 궤계라는 것입니다. 이러므로 이와 같은 유혹에 빠지지 말아야 되겠습니다. 우리는 정초에 친구들이 모이고 가족들이 모일 때 장난 삼아 취미 삼아 이런 것을 다 보자고 하는 때가 있습니다. 그런 것에 말려 들어가면 그때로부터 시작해서 우리 속사람의 파괴의 칼이 들어오기 시작한 것입니다. 

  그 다음 셋째로, 우리 영혼을 파멸하는 것은 삐뚤어지는 감정인 것입니다.
성경에는 삐뚤어진 감정 중에 가장 먼저 오는 것이 원수 맺는 것입니다. 화목과의 정반대로 마음의 평화를 빼앗는 것이 원수를 맺는 것입니다. 여러분 우리가 원수를 맺고 나면 그 원수가 언제나 우리 마음속에 나타나 있기 때문에 우리 마음의 감정이 악화되고 마음에 평화가 상실되고 우리 영혼이 피를 흘리기 시작하는 것입니다. -----평화와 반대인 것이요 우리의 영혼은 파먹는 씨앗이 되고 마는 것입니다. 
  또 성경에는 분냄이 있습니다. 대적하는 마음의 발로는 미움의 종이 되게 하는 것입니다. 우리가 마음에 분을 낼 수 없지만 계속 분을 거지고 있으면 우리 마음에 대적하는 마음이 생기고 미운 마음이 생기고 이것은 우리 마음을 부정적으로 하고 파괴적으로 하는 것입니다. 성경은 말하기를 미워하는 것은 살인에 해당한다고 말하고 있습니다. 이러므로 이와 같은 것들이 우리 영혼을 파괴하는 것입니다. 오늘 우리는 이 세상에 살면서 우리의 마음속에 일어나는 이 감정적인 삐뚤어진 죄악을 그대로 쉽게 받아들이고 별 것 아니게 넘겨 버리고 말지만 그러나 이와 같은 원수를 맺는 것과 분쟁을 일으키는 것과 시기와 분내는 것 이러한 것들이 여러분과 나의 속에 와서 우리의 기도를 막고 우리와 하나님과의 교제를 파멸케 하며 우리의 속사람을 죽이는 일을 하고 있는 것입니다. 이러한 것들을 우리는 가볍게 생각하지 말고 매일같이 이러한 죄를 회개하며 살아야 할 것입니다. 

  넷째로, 우리의 영혼을 깨뜨리는 것은 하나됨을 깨뜨리는 것입니다. 
바로 성경은 말하기를 당 짓는 것입니다. 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으키는 것입니다. 저는 27년 동안 목회를 해 왔습니다. 그리스도의 몸된 교회를 받들어 오는데 그 몸된 교회 중에 사탄이 들어오면 반드시 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으킵니다. 어떠한 때는 주의 종들이 작당할 때가 있습니다. 장로님이나 권사님들이나 조장 구역장들이 그리스도의 몸에 대적할 때가 있는 것입니다. 그럴 때 느끼는 그 처참한 심정은 말로 다할 수 없는 것입니다. 여러분 만일 장당한 모임을 벗어나서 작당을 하게 되면 이것은 그리스도의 몸된 교회를 파괴할 뿐만 아니라 자기의 영혼을 파괴합니다. 왜냐하면 하나님께서는 당짓는 것을 미워하기 때문인 것입니다. 사탄이 바로 당을 지어서 하나님의 권세를 대적하다가 쫓겨나서 사탄이 되어 버렸기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 당짓는 것을 미워하시는 것입니다. 
  그 다음 분리함인 것입니다. 그리스도의 몸된 교회를 해치는 행위인 것입니다. 나는 내 의견에 조금도 맞지 않으니까 이 교회에 분리해 나가겠다. 이 당회와 분리하겠다, 이 조를 깨뜨려 버리고 이 구역을 깨뜨려 버리겠다 그래서 자기의 개인적인 사리사욕 때문에 그리스도의 몸을 분리시키는 해체 작업을 하는 이와 같은 것은 여러분 두고 두고 자기 영혼에 비참한 파괴를 가져오는 것입니다. 그는 그리스도의 몸된 교회에 파괴를 가져온다고 생각하지만 실상은 자기 영혼에 파괴를 가져오고 하나님께로부터 버림받는 죄악을 짓게 되는 것입니다. 
  그 다음 성경에는 이단이라고 말했습니다. 이단은 바른 말씀의 진리를 떠난 잘못된 가르침인 것입니다. 이단보다 무서운 것이 없습니다. 이단은 역시 성경책을 들고서 말합니다. 이단은 역시 십자가를 걸어놓고 말합니다. 그러나 그 안에는 노략하는 이리가 들어와서 그리스도의 탈을 쓰고 있으면서 내용은 노략하는 이리가 되어 있는 것입니다. 오늘날 한국 기독교 역사를 통해서도 얼마나 많은 이단들이 얼마나 많은 개인과 가정과 교회를 파괴했었습니까? 지금도 이단과 사설이 막대한 돈을 가지고 와서 거대한 잔치를 베풀고 믿는 자라도 유혹하려고 하는 것입니다. 나는 이단 잔치에 우리 교회 구역장까지라도 참석했다는 말을 들은 적이 있습니다. 나는 통탄하게 느꼈습니다. 그렇게도 내가 우리 교회 안에서 자나깨나 예수님밖에 없다는 것을 가르치고 사나 죽으나 예수 이외에는 우리를 구원할 자가 없다는 것을 가르쳤는데 예수 이외에 이단의 말을 듣고 그들의 현혹에 빠져서 넘어간다면 그의 영혼은 영원히 구제불능이 되어 버리고 마는 것입니다. 천하인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 지금까지 주신 적이 없습니다. 여러분과 나를 위해서 십자가를 걸머지시고 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지고 죽었다가 부활하셔서 만 왕의 왕, 만주의 주가 된 것은 하나님의 아들 나사렛 예수밖에 아무도 없는 것입니다. 어떠한 동방의 의인도 어떠한 선생이라고 말해도 어떠한 재림주도 예수 그리스도 이외에는 없습니다. 이렇기 때문에 이단에 속아넘어가면 그는 다시 구제불능을 그 영혼을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 이 성경은 절도 없는 생활을 여러분과 나의 영혼을 파괴하는 생활이라고 말하고 있는 것입니다. 
절도 없는 생활 중에는 투기가 있습니다. 자기는 노력하지 않고 남이 성공하는 것을 싫어해서 강샘을 하는 것입니다. 이런 일이 많지 않아요? 자기도 애쓰고 힘쓰고 노력하면 성공할 수도 있음에도 불구하고 자기는 게을러서 하지 아니하고 남을 성공하는 사람을 강샘해서 어찌하든지 그 사람의 앞길을 못되게 하려고 잘못된 것을 놓아 놓으며 허리춤을 잡고 잡아 다니며 흉보는 일을 하는 것입니다. 이런 것은 절도 없는 생활인 것입니다. 이러한 것은 자기의 영혼을 파괴하고 마는 것입니다. 이것은 세상에 있는 일이지 교회에 있는 것은 아니라고 생각하는 사람이 있는데 여러 교회 가운데 복음 전도하는 생활 가운데도 무서운 투기가 있습니다. 그러므로 예수 그리스도의 복음 증거도 여러분 평안한 마음을 가지고 할 수 없게 된 것입니다. 
  저는 예수 그리스도의 복음을 한국 강토에 전하고자 하는 간절한 마음을 가지고 있지만 무서운 투기가 언제나 따라 다니는 것을 알고 있습니다. 거대한 지방의 부흥회가 이루어져서 수만 명이 구름 떼같이 모이면 그때부터 같은 우리 형제 가운데서 무서운 투기의 불길이 일어나서 헐뜯고 발목을 잡아당기고 파괴하려고 하는 것을 체험하고 있습니다. 이렇기 때문에 복음 증거 하는데도 투기가 있어 복음 증거를 자유롭게 할 수 없게 하고 성령의 일을 훼방한 때가 많이 있습니다. 
  성경은 또한 절도 없는 생활 중에 술취함이 있습니다. 성경은 말하기를 "술취하지 마라 이는 방탕한 것이니 성령으로 충만함을 받으라"고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 이 세상을 사는 것이 점점 복잡하고 어려워지고 마음에 스트레스가 생기므로 이것을 해소하기 위해서 술을 마셔서 자기를 마비시켜서 이를 잊어버리려고 하는 것입니다. 그러나 이 술취함은 성경 말씀 가운데 보면 지옥으로 가는 죄 중에 하나인 것입니다. 더구나 예수 믿는 세계 속에서 우리는 자기를 마취시켜 인격 상실을 도모하는 술 취하는 생활 속에 들어가서는 안 될 것입니다. 이것은 자기의 영혼을 파괴하고 속사람을 하나님 앞에서 버림받게 하는 생활인 것입니다. 
  그 다음에 절도 없는 생활은 방탕 하는 생활인 것입니다. 무엇이든지 도를 넘는 행위는 방탕입니다. 여러분 돈 많다고 해서 그 돈을 가지고 절도를 넘어서 돈을 사용해서 자기의 생활을 방탕으로 내모는 사람이 있습니다. 권력을 남용해서 낭떠러지에 떨어지는 사람도 있습니다. 자기의 미모를 자랑하고 그것을 남용해서 방탕에 떨어지는 사람도 있습니다. 이 세상의 그 무엇이든지 정도를 넘고 그것을 절도 없게 사용하면 방탕에 이르게 되는 것입니다. 이 방탕은 자기의 영혼을 파괴시키는 행위인 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 경성하고 깨어서 하나님 앞에 열심히 기도하고 말씀을 상고하고 성령께 의지하며 깊은 결심을 가지고 마귀의 올무에 빠지지 않겠다고 결심하지 아니하면 어느 순간에 우리가 알지 못하는 사이에 육신의 노예가 되어서 파괴를 당하고 마는 것입니다. 일한 것들이 우리의 영혼과 성령님을 거슬리고 무력하게 하고 그대로 내버려두면 종국적으로 여러분과 나에게 파탄을 가져오고 마는 것입니다. 우리가 신령한 생활에 자라고 천국에 들어가기까지는 피나는 믿음의 싸움을 계속해야 하는 것입니다. 여러분과 내가 처음 회개하고 예수 그리스도를 구주로 믿은 것은 하나님의 순수한 은혜로 말미암아 그렇게 되었지만 예수를 믿고 난 다음에 우리의 곁에 끊임없이 다가오는 데릴라와 같은 이 육신의 유혹을 이기고 산다는 것은 매일매일의 끝없는 투쟁인 것입니다. 어제 이겼다고 해서 오늘 이긴다는 보장이 없습니다. 오늘 이겼다고 해서 내일 이긴다는 보장이 없고 1985년에 이겼다고 해서 1986년도도 그대로 내버려두면 이길 것이라는 아무런 보장도 없습니다. 이러므로 나는 여러분에게 경고합니다. 여러분과 나는 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수가 여러분 가장 가까운 육신 속에 있다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 그러므로 우리는 스스로 늘 경계하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 어떻게 경계하면서 이것을 이길 수 있을까요? 우리는 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 '오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴'고 탄식했지만 곧장 그에 대한 해답을 제시했습니다. 하나님께 감사하리로다 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주신다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 육신의 정욕을 이기고 승리로운 삶을 살기 위해서는 제일 먼저 해야 될 것은 매일같이 회개하는 기도를 드려야 하는 것입니다. 기도하지 아니하고 여러분 정욕을 이길 수 없는 것입니다. 그러므로 아침에도 점심때에도 저녁때에도 여러분과 나는 우리 영혼을 대적하는 육신의 정욕을 이기기 위해서는 하나님과의 교제를 계속해야 하는 것입니다. 깊이 하나님께 기도하면서 자기에게 달라 붙어오는 육신의 모든 더러운 것을 회개로써 언제나 씻어버려야 하는 것입니다. 어떠한 사람도 목욕하지 아니하면 그 몸에 때가 묻는 것은 당연한 이치인 것입니다. 어떠한 신자도 기도로써 하나님 앞에 회개로 씻지 아니하면 당연히 육신의 정욕이 더럭지 같이 들러붙는 것은 당연한 이치인 것입니다. 이러므로 매일같이 여러분은 기도해서 회개하는 일을 하면 이 육신의 정욕을 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 
  또 우리의 약함을 도와주기 위해서 우리 곁에 와 계시는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령으로 충만해 있으면 성령은 그 불길로써 정욕을 불태워 버리고 마는 것입니다. 성령의 불 앞에서 어떠한 양심도 밝고 말고 환해질 수 없으며 양심은 죄악이 곁에 오면 무서운 고통으로 죄악이 곁에 오는 것을 경고해주고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령 속에서 우리는 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 
  그리고 여러분과 나는 한 자유의 선택권을 가진 인격이기 때문에 여러분의 마음 속에 하나님을 택하고 예수님을 택하고 성령님을 택하고 영생을 택하여 육체를 택하고 마귀를 택하지 않기로 결심을 해야 되는 것입니다. 육체와 마귀는 여러분께서 단호하게 대결할 때 예수 안에서 위대한 승리를 가지고 마음속에 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘쳐나게 될 것입니다. 이 세상에 돈주고 도저히 살 수 없는 우리 행복의 가장 기본 마음의 의와 평안과 희락을 가지고 사는 것이 참 행복이고 이러한 사람은 천국까지 무사히 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지, 우리 육체를 대적해서 시시각각으로 우리를 파멸하는 원수 마귀와 싸워 이기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 육신의 일을 다 도말 시켜 버리게 도와 주시옵시고 성령과 함께 사는 우리들이 되게 되와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                 
      
  
                  
        

날짜 : 1985년 12월 15일
제목 : 환경을 지배하는 기도
성구 : 행 12 : 1 - 19

  저는 오늘 '환경을 지배하는 기도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  헤롯왕이 칼로서 요한의 형제 야고보를 쳐서 죽였습니다. 그러자 유대인들이 굉장히 기뻐하고 즐거워하는 것을 보고 기독교를 박멸해야 되겠다고 생각을 하고 기독교의 기둥 같은 베드로를 잡아서 옥에 가두었는데 그때가 마침 유월절이었습니다. 그래서 유월절이 지나고 난 다음에 베드로를 군중 앞에 끌어내어서 처형하기로 결심을 하고 군사 16명에게 부탁을 해서 베드로를 엄중하게 지키도록 했습니다. 한사람의 주의 종을 지키는데 군사 16명을 명령했었습니다. 그래서 베드로는 옥에 갇혔고 온 예루살렘의 교회와 더구나 마가 요한의 어머니 마리아의 집에 모인 부인 성도들은 불철주야하고 하늘을 향해서 간절히 기도했었습니다. 그때 인간적으로 생각해서는 헤롯왕의 명령에 의해서 갇힌 사람이 구출되어 나올 도리가 없는 살기등등한 시대인데 그들은 하늘을 향해서 베드로를 구출해 달라고 간절히 기도한 것입니다. 그런데 이제 내일이면 베드로가 군중 앞에 끌려나와서 참수를 당할 그런 처지에 있을 때 온 교회와 마가 요한의 어머니 마리아의 집에 있는 성도들이 간절히 기도하고 있는데 그날 밤에 하나님의 사자가 찾아온 것입니다. 베드로가 잠을 자고 있는데 군사 두 사람 사이에 끼어서 잠을 자고 있었습니다. 거기다가 양팔이 쇠고랑에 묶여서 사슬에 묶여 있습니다. 절대로 달아나지 못하게 되어있습니다. 그런데 천사가 와서 베드로의 옆구리를 발로 이렇게 차니까 베드로가 잠에서 깨어 일어나니까 철고랑이 그대로 떨어지거든요. 옆에 있는 군사들은 정신 모르게 자고 있습니다. 천사가 베드로에게 '일어나라. 허리띠를 묶으고 신발을 단단히 묶어라. 겉옷을 들쳐 입어라. 그리고 나를 따라오라.' 그래서 베드로는 마치 환생을 보는 것으로 생각하고 그 천사를 따라 첫째 파수를 지나는데, 파수꾼들이 눈을 뜨고도 보지 못합니다. 또 둘째 파수를 지났습니다. 베드로가 지나가는 것을 못 봤습니다. 그리고 성으로 나가는 문이 철문으로 되어 있는데, 천사가 앞으로 걸어가니 철문이 저절로 열렸었습니다. 그래서 베드로가 비로서 그 철문 밖에 나오니 천사가 사라지는지라 자기가 꿈을 꾸는 것이 아니라 실제인 것을 알게 되었습니다. 그런데 그 마음속에 마가 요한의 집인 그 마리아의 집에 가고 싶은 생각이 나서 거기에 가 보니까 거기에 성도들이 모여서 간절히 철야기도를 하고 있었습니다. 바로 하나님께서는 베드로를 인도하여 주셔서 그가 자유케 된 것이 우연히 된 것이 아니라 그 성도들의 간절한 기도가 응답되어 되었다는 사실을 보여주기 위해서 이끌어 주신 것입니다. 
  나는 이 베드로의 사건을 통해서 오늘날 우리 환경에 비교해서 생각해 보고자 하는 것입니다. 우리는 현재 경제적으로 심히 어려운 가운데 있고, 정치적으로, 군사적으로 온 세계는 일촉즉발의 위기에 놓여져 있습니다. 우리는 언제 이 세사이 불바다가 될지 알지 못하는 그런 처지에 살고 있습니다. 그러므로 이런 시점에 개인이나 가정, 사회, 국가를 위해서 우리가 마음을 합쳐서 간절히 기도해야 할 것이요 기도가 우리 운명과 환경을 지배하고 변화시키려는 위대한 역사를 베푼 것을 우리가 깨닫고 기도하기에 전념을 해야 되겠다는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 기도해야 될 것인가? 기도라는 것은 우리가 모두다 평범하게 매일같이 하고 있고, 또 기도하라는 명령을 많이 받고 있지만 실제적으로 효과적으로 어떻게 기도해야 될 것인가에 대해서는 사람들이 그렇게 깨닫지 못하고 있는 것입니다. 저는 오늘 여러분과 함께 우리가 어떻게 효과적으로 기도해서 베드로가 헤롯의 감옥에서 해방되어 나오는 거와 같은 그런 기적을 우리의 생활가운데 늘 체험할 수 있게 만들 것인가 여기에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 
  
 첫째로 여러분 우리가 기도할 때 하나님의 뜻에 따라 기도해야 되는 것입니다. 요한1서 5장 14-15절로 보면 '그를 향하여 우리의 가진바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라'고 말했었습니다. 우리가 하나님의 뜻을 분명히 알고 그 뜻대로 기도하면 하나님께서 듣고 계신다는 것입니다. 하나님이 듣고 계시면 우리는 하나님께서 이미 응답해 준 줄 알고 마음속에 확신과 평화를 얻을 수가 있다는 것입니다. 대다수로 많은 사람들이 기도할 때 하나님의 뜻을 쫓아 기도하지 않고 자기의 마음속의 욕심으로 기도할 때가 많습니다. 우리들은 하나님의 뜻을 깊이 살펴보지 않고 갑자기 어려운 일이 다가오면 자기의 마음에 욕심이 생겨서 그 가운데서 부르짖습니다. 
야고보서 4장 1-3절에 보면 '너희 중에 싸움이 어디로 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라'고 말한 것입니다. 우리의 마음속에 정욕이 있어서 내 욕심을 충족하기 위해서 아무리 하나님께 부르짖어 기도해도 하나님은 그런 기도에는 응답하지 않으시는 것입니다. 
  또한 여러분 우리는 하나님을 거역하는 생활 중에서 기도할 때가 많습니다. 갑자기 답답한 일이 다가오고 시련과 환란이 다가오면 자기의 생활은 하나님을 반역한 삶을 살았음에도 불구하고 하나님여 도와달라고 부르짖어 기도할 때가 많습니다. 
요한1서 3장 21-22절에 보면 '사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라'고 말한 것입니다. 이 보십시오. 우리가 하나님 앞에서 계명을 지키는 삶을 살아서 하나님을 기쁘시게 해야 우리 기도가 응답받는다는 것입니다. 예수님께서 '내가 아버지의 계명을 지키고 그의 사랑 안에 거한 것처럼 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자'라고 말했었습니다. 오늘날 우리는 많이 입술로 '주여 주여' 부르짖으면서 주님의 계명을 땅에 던져버리고 발로 짓밟아 버리고 자기 마음대로 살다가 필요할 때만 하나님이 나를 도와달라고 부르짖습니다. 계명을 어기는 것을 하나님을 거역하는 것입니다. 하나님을 슬프게 하고 난 다음에 우리가 부르짖어 기도해 봤자 무슨 소용이 있겠습니까? 그러므로 하나님의 계명을 우리가 지키고 하나님을 기쁘시게 하고 난 다음에 우리 주님께 기도하면 하나님께서 우리의 기도를 응답한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 계명이란 어렵지 않습니다. 십계명에다가 우리가 하나님 앞에서 십일조를 도둑질하지 아니하고 하나님 나라에 양식이 있게 하는 일을 열심히 하고 주님을 충성스럽게 섬기면 우리는 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 그러면 하나님의 뜻에 따라 구하는 기도를 우리가 대략 어떻게 알까요? 물론 우리 성경말씀을 통해서 우리는 하나님의 뜻을 대개는 다 알고 있는 것입니다. 부지런히 말씀을 읽고 설교를 들은 사람 같으면 대개의 문제에 관해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다. 또 일반적으로 쉽게 하나님의 뜻을 분별할 수 있는 길도 있습니다. 성경은 말씀하기를 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라' 했었으므로 어떤 일이 생기던지 먼저 하늘나라와 하나님의 정의를 구하는 일을 우리가 선택하면 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 하나님의 나라를 위한 것인가? 무슨 일을 할 때라도 그것을 먼저 물어 보십시오. 내가 이 사업을 하는 것이 하늘나라를 위한 것인가 그렇지 않으면 세상의 정욕을 위한 것인가 내가 이 일을 하는 것이 하나님 정의를 위한 것인가? 다시 말하면 하나님께 영광을 돌리고 복음에 유익된 것인가? 그렇지 아니하면 복음에 유익되지 아니 한 것인가? 
  나는 사람들이 내게 종종 와서 이런 질문을 합니다. 
  '목사님 술을 마시는 것이 반드시 나쁘지는 않지 않습니다. 성경에는 술 취하지 말라고 했지 술 마시지 말라고는 말하지 않았습니다.'
그런 것도 여러분 형편과 때에 따라 쉽게 알 수가 있습니다. 내가 이 자리에서 술을 마시는 것이 하늘나라를 위한 것인가? 하나님께 영광이 되겠는가? 그렇지 않으면 복음에 유익이 되겠는가? 손해가 되겠는가? 이것을 물어보면, 그 장소와 그 형편에 따라서 간단하게 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 내가 이런 옷을 입는 것이 하늘나라에 영광이 되겠는가? 복음에 유익이 되겠는가? 그렇지 못하겠는가? 그것을 간단히 생각해 보고 하늘나라에 영광이 되지 않고 하늘나라에 유익이 되지 않겠다고 생각하면 그것은 없애버려야 되는 것입니다. 여러분 언제나 하나님의 뜻을 추구하려고 할 때에는 마음에 평화도 늘 생각해 보아야 되는 것입니다. 하나님의 뜻은 우리 마음에 평화를 언제나 정진시킵니다. 그러나 하나님의 뜻에 어긋나는 일을 하게 되면은 우리 마음에 평화를 잃어버리고 맙니다. 이 세상의 아무리 쾌락을 누리고 좋은 일을 많이 누린다 하더라도 마음의 평화를 잃어버리면 그 사람은 항구적으로 봐서 크게 손실을 당하고 가장 행복의 근원을 상실해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님의 뜻을 따라 기도할 때는 이것이 하나님의 나라를 위한 것인가? 이것이 하나님의 정의, 즉 하나님의 영광과 복음에 유익된 것인가? 이런 일을 할 때 내 마음이 평안한가? 내 마음에 평화가 증진되는가? 이런 질문을 반드시 해 보아야 될 것입니다. 여러분 예루살렘의 교회가 베드로를 위해서 간절히 기도할 때 그들은 그것이 하나님의 뜻인 줄 분명히 알고 있었습니다. 왜냐하면 베드로가 감옥에서 해방되어 나오는 것은 말할 필요없이 하늘나라를 위한 것입니다. 이제 막 어린아이와 같이 걸음마를 시작한 교회가 그 지도자인 베드로를 잃어버리면 생성되기 전에 파멸될 위험이 있습니다. 이러므로 그들은 베드로가 있어야 하늘나라가 전파되고 하늘나라가 확장됨으로 하늘나라를 위한 것입니다. 또 베드로가 해방되어 나오는 것이 하나님의 영광이 되고 복음에 유익이 됩니다. 그러므로 이것은 반드시 하나님의 뜻입니다. 또 베드로가 만일 거기에서 순교를 당한다면 온 성도들의 가슴 속에 불안과 공포가 회오리 바람칠 것입니다. 마음의 평화는 베드로가 기적적으로 나오는 것입니다. 이래서 그들은 하나님의 뜻을 알았기 때문에 하나님의 뜻을 부여잡고 간절히 기도할 수가 있었던 것입니다. 

  둘째로 여러분 우리가 기도할 때 하나님의 능력을 인식하고 기도해야 되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 하나님의 능력을 의심하고 기도합니다. 하나님의 능력을 의심하면 진실되게 기도할 수가 없고 내가 하나님께 내어 맡기고 기도할 수가 없습니다. 내어 맡겼다가 안되면 큰일나게 이런 생각을 하는 것입니다. 이러므로 우리가 기도할 때는 반드시 하나님의 능력을 인식해야 되는 것입니다. 하나님은 전지하시다는 것을 알아야 되고, 하나님은 전능하시다는 것을 알아야 되고, 하나님은 어느 곳이나 계시다는 무소부재하시다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 어떻게 이런 것을 알 수가 있습니까? 그것은 하나님의 말씀과 접함으로 알 수가 있습니다. 부지런히 성경을 읽고 묵상함으로 말미암아 하나님은 모든 것을 아시고 계시며, 하나님은 우주를 지으셨기 때문에 하나님이 하시고자 하시면 못 할 일이 하나도 없다 하나님은 어느 곳에나 계신다 하나님 앞에 우리 스스로를 감출 수 없다는 이 사실이 마음속에 인식될 때 우리는 진실하게 기도할 수 있고, 하나님께 내어 맡기는 기도를 할 수가 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 기도할 때, 믿음의 증거를 내어놓고 기도해야 되는 것입니다. 
  항상 예수께서는 우리의 믿음을 보시고 응답하시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 눈에 보이는 믿음의 씨앗을 심고 기도하는 것은 굉장한 능력을 발휘하는 것입니다. 믿음의 씨앗을 심는 것은 여러분과 내 자신의 믿음이 가짜가 아니요 요행을 바라는 것이 아니요 신실하다는 것을 표현하는 것이고 또 그 믿음의 씨앗을 통해서 하나님이 역사할 수 있는 기회를 드리는 것입니다. 여러분 오병이어의 기적도 보십시오. 하나님이 무엇이 없어가지고서 그 남녀 수만명을 못 먹이겠습니까? 그러나 여기에 안드레가 오병이어라는 것을 가지고 주님 손에 심었었습니다. 안드레가 오병이어를 심을 때 그는 믿음을 풀어놓았습니다. 주님께서 이것을 가지고 기적을 행할 수 있다는 믿음을 풀어놓았고, 예수님은 그 안드레의 오병이어를 받아가지고서 하나님의 능력을 나타낼 수가 있었던 것입니다. 사렙다의 과부의 마지막 남은 한웅큼의 밀가루와 기름으로 과자를 만들어서 하나님의 종 엘리야에게 내 놓는 것도 그를 통해서 그 과부는 자기의 믿음을 심었었습니다. 나는 하나님께서 절대로 이 가뭄이 지날 때까지 우리를 도와 줄 것을 믿는다라는 그 믿음을 풀어 놓은 것이고 하나님은 또 그것을 받아가지고서 하나님의 능력을 풀어놓을 수가 있었던 것입니다. 나는 요번에 오럴 로버트 목사님이 우리 교회에 돌아가서 그 시디오 페이스의 병원에 하루에 팔백명씩 환자가 오도록 기도해 달라고 부탁을 하면서 기도만 하지 않고.... 그러한 말이 내가 기도를 부탁할 때 믿음의 씨앗을 심지않고 나는 기도를 부탁할 수가 없다. 왜냐하면 그냥 기도해 주십시오 하는 것은 누구든지 할 수 있는 일이다. 그것은 기도 응답받아도 좋고 안 받아도 좋은 것입니다. 진실함과 절대성이 없는 것입니다. 그러나 내가 여의도순복음교회가 일본 일천만 구령역사를 하는데 오만달러, 약 오천만원을 내가 심고 여의도순복음교회 성도들 기도해 달라고 부탁한다면 이것은 진짜로 내가 실례하는 것이다. 내가 그와같은 목사님의 믿음의 씨앗을 받았기 때문에 저도 우리 교회에 와서 진실로 오럴 로버트 목사님의 병원을 위해서 기도할 수 있게 되었고, 또 우리도 믿을 수 있고 오럴 로버트 목사님도 믿을 수 있고, 우리가 믿음을 풀어놓으니까 하나님의 기적의 역사가 벌써 그에게 일어나기 시작한 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 하나님께 기도할 때 믿음을 풀어놓기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 된다는 것을 잊어서는 안됩니다. 그럴 때 우리 마음의 진실한 기도를 할 수가 있는 것입니다. 무엇이든지 믿음의 씨앗을 심어놓고 난 다음에 가짜로 기도할 수는 없습니다. 그 때는 이제는 진짜로 매어달리며 기도할 수가 있게 되는 것입니다. 이러기 때문에 믿음의 씨앗을 심고는 기적이 일어날 것을 기대하고 기대해야 되는 것입니다. 
 로마서 4장 17절의 말씀대로 '죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라' 이와 같이 우리의 마음속에 이미 하나님께서 응답해 주신 것을 꿈 꾸어 보고 마음속에 환상으로 그리어 보면서 믿음의 씨앗을 심고 내가 기도하기 때문에 반드시 기적이 일어난다는 확신을 가지고서 하나님께 부르짖어 기도하면 그 기도는 하나님의 보좌를 흔드는 위대한 힘을 나타낼 수가 있습니다. 

  그 다음 넷째로 우리는 끈질기게 기도해야 되는 것입니다. 
왜냐하면 기도는 그 기도를 막는 마귀가 있기 때문인 것입니다. 여러분 다니엘이 기도할 때 3주간을 계속해서 낙심하지 않고 기도했다는 것을 기억하십시오. 일주일을 기도하고도 응답이 없습니다. 2주일째 기도해도 응답이 없습니다. 그러나 그는 끈질기게 하나님께 매달려 3주간째 금식하며 기도하니까 21일만에 하나님의 응답이 왔습니다. 천사가 하는 말이 '마귀의 진을 꿰뚫고서 비로소 응답을 가지고 올 수 있었다'고 말한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 기도할 때 마귀는 우리의 기도가 통과되지 못하게 여러모로 훼방하고 막는 것입니다. 이 마귀의 진을 꿰뚫기 위해서는 끈질긴 인내력을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 예루살렘교회도 여러분 전 교회가 합쳐서 또 마가 요한의 마리아의 집에 모여서 불철주야하고 계속해서 기도를 했던 것입니다. 예수 그리스도께서도 성경이 말씀하기를 '나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라'고 말한 것입니다. 물러가냐 안 물러가냐 이것을 시험해 보는 기간이 반드시 있는 것입니다. 성경에 보면 수로보니게 여인의 고집을 볼 수 있습니다. 예수께서 두로와 시돈지경에 쉬러 가셨을 때 거기에 자기 딸이 귀신들린 여인 한사람이 뛰어나와서 제자들을 붙잡고 내 딸을 도와달라고 부르짖었습니다. 제자들이 예수께 와서 간청을 했습니다. '저 여자가 저렇게 부르짖으니 좀 소원을 듣고 보내 주십시오.' 예수께서 말씀하기를 '나는 이스라엘의 잃어버린 양들에게 보냄을 받았지 이방인에게는 보냄을 받지 않았다'고 했습니다. 그러자 이 수로보니게 여인이 또 뛰어와서 예수님의 발 앞에 엎드렸습니다. '내 딸이 흉하게 귀신 들렸으니 내 딸을 도와 주소서' 예수님께서 들은체 만체 했었습니다. 그러나 이 여인은 떠나지 않니하고 예수님 걸아가는 앞을 자꾸 막고서 '주여! 나를 도와주소서' 그때 예수께서 말씀하셨습니다. '자녀에게 줄 떡을 취해서 개에게는 안 준다. 너 이방개에게 내가 무슨 떡을 주느냐' '예 주님 옳습니다. 그러나 개들도 자녀들의 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다. 나에게 부스러기 하나만 주옵소서.' 굉장히 예수님께서 감동하셨습니다. '여인아! 네가 이 말을 했으므로 집으로 돌아가라 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라' 끈질긴 기도와 올바른 신앙의 고백을 보십시오. 어지간한 사람같아서는 개취급을 받았으니까 그냥 돌아서 갔을 것인데 이 여인은 절대로 아니라는 대답을 받지 않기고 결심했었습니다. 예수님이 응답할 때까지 매달리겠다. 나는 아니라는 대답은 안 받는다. 그 결과로 그는 기도응답을 받은 것입니다. 여러분 기도한다는 것은 마치 나무를 뽑는 거와 같습니다. 나무를 붙잡고 잡아당기면 뿌리가 뽑히지를 않습니다. 그러나 그것을 흔들고 또 흔들고 그리고 또 잡아당겨서 또 당기고 하면 뿌리가 조금씩 조금씩 빠집니다. 그렇다고 해서 이제 내버려 두면 안됩니다. 있는 힘을 다 해서 자꾸 잡아당기고 잡아당기고 또 잡아당기고 잡아당기면 나중에 쩍쩍 소리가 나면서 뿌리가 뽑히는데 확 뽑히나요? 아닙니다. 찌익 하면서 빠져요. 여러분 기도응답도 그와 같은 것입니다. 어려운 문제를 붙잡고소 막 기도를 하고 기도를 하면 나중에 그것이 할 수 없어서 뽑혀나오는 것입니다. 나는 한때 우리 어머님께서 신장이 나빴었습니다. 신후염에 걸려가지고서 고생을 하셨습니다. 내가 상당히 오랫동안 어머니 신장 신후염을 위해서 기도를 했습니다. 아무리 기도를 해도 효과가 없는 거 같아요. 점저 어머니 얼굴이 부어오르고 좋지 않습니다. 그러나 계속해서 내가 기도하는데 하루는 어머니에게 안수하면서 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 이 신장 신후염은 물러가라 하는데 어머니 눈에 환상이 나타나더랍니다. 그게 뭐냐하면 이 잔디가 뿌리 깊이 박혔는데 그 잔디를 자꾸 제가 잡아당기는데 이게 잔디가 안 뽑히려고 하면서 뿌리가 찌익 하더니만 뿌리가 확 뽑히는 것이 눈에 보인다고 해요. 됐다. 인제 응답받았다. 이제는 뿌리가 뽑혔는데 그 때로부터 시작해서 우리 어머니 신장병이 깨끗이 나았습니다. 이러므로 여러분 기도라는 것은 끈질긴 인내력을 가지고서 도전해서 뿌리가 뽑힐 때까지 부르짖어야 되는 것입니다. 이 예루살렘에 있는 기도하는 여성들을 보십시오. 베드로가 감옥에서 나와서 집에 찾아올 때까지 그들은 계속해서 하나님이여 베드로가 감옥에서 나오도록 해 달라고 기도한 것입니다. 
  성경에 보면 이제 다섯째는 합심기도하는 것이 굉장히 유익하다는 것을 보여주고 있습니다. 
마태복음 18장 19-20절에 '진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라'고 말한 것입니다. 그러므로 혼자 기도할 때는 기도하다가 지쳐버릴 수 있지만 합심해서 기도하면 자기 기도가 약해질 때에 옆에 기도가 불을 붙여 주어서 기도에도 힘을 얻을 수가 있습니다. 또 그럴 뿐 아니라 성경에는 한사람은 천을 쫓고 두 사람은 만을 쫓는다고 그런 것입니다. 한사람의 힘이면 천명밖에 대항을 못하는데 둘이면 만 명을 대항할 힘이 생긴다는 것입니다. 또 그것보다도 이 두 사람이상 기도하는 것을 주님이 기뻐하시는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 전도할 때도 두 사람씩 보냈고 기도도 두 사람 합심해서 하라는 것은 주님이 그것을 기뻐하는데 기도를 들어주실 분이 기뻐하기 때문에 기도할 때 혼자 기도하는 것보다는 집에서도 부부간에 모여서 기도하고 부모자식간에 모여서 기도하고 교회에서 두 세 사람 합심해서 모여서 기도하는 것이 하나님이 즐겨 받으시는 것입니다. 그러면 하나님의 영광을 나타낼 수 있는 위대한 힘이 있는 것입니다. 이러므로 베드로가 감옥에 갇혀있었을 때 온 예루살렘 교회가 다 합쳐서 기도했고, 마가 요한의 마리아의 집에 사람들이 모여서 합심해서 불철주야 기도했던 것입니다. 이러므로 우리가 특별한 내 개인만 알아야 될 비밀이 아니라면 기도할 줄 아는 사람에게 가서 합심해서 기도하는 것이 좋습니다. 
  이러기 때문에 제가 구역예배에 참석하라는 것은 구역예배에 가서 두 세 사람 성도가 모인 곳에서 여러 가지 나의 문제를 내어 놓고 구역원들에게 함께 기도해 달라고 부탁하는 것입니다. 그러면 구역원들이 함께 구역예배를 드릴 때 마음을 합쳐서 기도하면 하나님께서 하늘 문을 여시고 큰 기적을 허락하여 주시는 것입니다. 성경상에 보면 위대한 하나님의 역사는 성도들이 합심해서 기도할 때 이루어진 사실을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
요한복음 14장 13-14절에 보면 '너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라'고 하신 것입니다. 우리는 아직까지 우리 기도의 위대한 능력을 깨닫고 있지 못합니다. 우리가 기도함으로 말미암아 얼마나 크나큰 하나님의 위대한 힘이 우리의 배후에서 우리를 위해서 일을 해 주시며 문제를 해결해 주신다는 것을 우리는 이해하지 못하고 있는 것입니다. 만일 예루살렘에 있는 성도나 마가 요한의 다락방에서 함께 기도한 마리아와 기도의 용사들이 그 당시에 엎드려서 기도하지 않았더라면 오늘날 기독교는 온 세계에 이처럼 위대한 위력으로 퍼져나가지 않았을 것입니다. 왜냐하면 그 당시 베드로가 참수를 당했더라면 기독교의 역사는 힘을 잃어버렸을 것입니다. 그러나 인간으로 상상할 수 없는 하나님의 능력이 나타나서 가장 무서운 로마의 분봉왕 헤롯이 군대들에게 엄명해서 지킨 그 철창살 안의 감옥도 기도는 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 여러분의 개인문제, 가정문제, 생활문제, 우리 사회 우리 국가와 여러 가지 문제가 닥쳐올 때 인간의 수단과 방법보다도 무엇보다 제일 먼저 나가서 시행해야될 것이 하나님 앞에 엎드려 기도하는 것입니다. 여러분께서 기도에 강하면 생활에 강하고 기도에 승리하면 여러분의 생활에 승리하게 되는 것입니다.

 -기도- 
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 오늘 이 자리에 성령으로 임재하여 계심을 감사합니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 않고 바로 이 자리에 내 곁에 나의 호흡과 함께 여기에 계심을 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여! 베드로가 헤롯의 감옥에 갇혔을지라도 군사들과 철문이 그를 지키고 있었을지라도 기도는 이 모든 것을 다 지배하고 베드로를 자유케 했었습니다. 인간으로 할 수 없는 것을 하나님은 할 수가 있습니다. 하나님 아버지 이 역사를 통해서 위대한 일들이 기도하는 사람들에 의해서 이루어 진 것을 우리는 알 수가 있습니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 오늘 이 자리에 예배드리는 이 시점에 하나님의 능력으로 깨닫게 하여 주시옵소서 내 아버지 하나님이시여 우리 성도들의 마음의 문이 열리고 영혼 속에 깨달음이 가득 들어차서 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도요, 기도의 터전 위에서 인생을 살아가게 도와 주시옵소서 기도 없이 일을 도모했다가 낭패와 실망을 당하는 상처입는 사람되지 않게 도와 주시옵소서 아버지 우리 성도들이 모두다 범사에 매일같이 힘서 기도하는 자리에 들어서게 도와주옵소서 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


