날짜 : 1983년 12월 25일
제목 : 하나님께 영광, 사람들중의 평화
성구 : 눅 2:1-14

  저는 오늘 이시간에 "하나님께 영광 사람들중 평화"란 제목으로 여러분과함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수 그리스도의 탄생에는 세상이 알아줄만한 아무런 화려함이 전혀 없었습니다. 가장 평범한 한 나사렛 목수 요셉이 가난한 신심이 두터운 처녀 마리아와 약혼을 했는데 그들이 결혼전에 마리아가 이미 잉태된 사실을 발견하게 된 것입니다. 이 일은 요셉에게는 깊은 치명적인 타격이 아닐수가 없었습니다. 그래서 요셉은 마리아의 약혼을 파할려고 마음에 계획을 하고 있었는데 그가 잘 때 꿈에 하나님의 사자가 현몽하여 마리아가 잉태된 유래에 관해서 분명하게 말씀을 해 주었었습니다. 마태복음 1장 20절로 25절에 보면 이렇게 기록돼 있습니다. "이 일을 생각할 때 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워말라. 저에게 잉태된자는 성령으로 된 것이라. 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라. 이는 그가 자기 백성을 저의 죄에서 구원할 자 이심이라 하니라. 이 모든일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이라 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을것이요 그 이름을 임마누엘이라 하려 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라." 이와같은 계시를 받은 요셉은 곧장 마리아를 데려다가 아내로 삼았으나 예수를 낳기까지 동침하지 않았었습니다. 그런데 마리아가 해산달이 가까워올 때 그때 로마의 황제 아구스트가 천하로 다 고향에가서 호적을 하라고 했었습니다. 로마시민 로마의 통치하에 있는 모든 사람들에게 정확한 인구조사를 해서 정확한 세금을 받아들이디 위한 것입니다. 그래서 온 천하 로마리 통치하에 있는 사람들은 고향으로 고향으로 가서 호적을 했었습니다. 그때 바로 요셉도 다윗의 혈통이었으므로 베들레헴의 그 아내 마리아와 함께 호적하러 갔는데 해산달이 차서 몸이 무거운 마리아를 나귀에 태우고 천천히 걸어갔기 때문에 베들레헴에 가니깐 벌써 먼저온 사람들이 여관을 다 점령하고 도무지 어디 몸둘곳이 없습니다. 사가집에도 어디 들어갈 틈이 없습니다. 그래서 하는수없이 짐승의 우리에 들어가서 몸을 풀게된 것입니다. 바로 그때 하나님의 천사들이 목동들 위에 나타나서 천군과 천사의 찬양으로 그리스도의 탄생을 알려준 사실이 성경에 기록돼 있는 것입니다. 이와같이 예수의 탄생은 영혼과 인류 역사를 변화시키는 가장 위대한 사건입니다. 오늘날 전 세계를 통하여 믿는자나 믿지 않는자를 말로만 하고 예수의 탄생을 기점으로 하여 1983년 12월 25일이라는 이와같은 연호를 사용하고 있는 것입니다. 왜 예수님의 탄생이 미치는 영향이 이렇게도 전 우주적이고 전 인류적이며 역사적이 되었을까요? 그 이유가 도대체 어디에 있습니까? 

  첫째로 성경에는 예수 그리스도의 탄생이 지극히 높은곳에서는 하나님께 영광이된다고 말한 것입니다.
  그리스도의 탄생이 만일 하나님의 영광이 되지 않았더라면 만일 하나님께서 그리스도의 탄생을 오른손으로 높이지 않았더라면 예수 그리스도의 탄생이란 평범하게 있는 그와같은 한일에 불과한 것입니다. 그리스도의 탄생은 이천년전에 잊어버린지 오래되었을 것입니다. 그러나 그리스도께서 하나님이 아들로서 이 세상에 탄생하시고 하나님께서 예수 그리스도를 오른손으로 높여주시기 때문에 그리스도의 탄생이 영혼과 인류에 지대한 변화를 가져오게 된 것입니다. 왜 예수님의 탄생은 하나님께 빛나는 영애가 되었을까요? 우리는 언제 영광스러움을 느끼게 됩니까? 여러분 우리 개인의 생활속에 갑자기 지위가 높아졌을 때 영광스러움을 느낍니다. 혹은 꿈이 성취되었었을 때 가슴 뿌듯한 영광을 느끼게 됩니다. 일을 성공시켰을 때 우리는 영광을 느끼게 되고 높은 사람에게 특별한 인정을 받았을 때 우리는 마음에 통쾌한 영광을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 그리스도의 탄생은 지극히 높은 곳에 하나님께 영광이 된다고 말한 것입니다. 그러면 어떠한 면에서 하나님께 영광이 되었을까요? 그것은 하나님의 꿈이 성취되었기 때문에 하나님이 그리스도의 탄생을 영광스럽게 생각할 수밖에 없습니다. 하나님께서는 하나님이 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 지으셨습니다. 그들을 에덴에 두셨습니다. 하나님은 하나님의 형상과 모양대로 사람을 짓고 사람과 하나님은 교제하며 하나님의 마음에 즐거움이 끝이 없었습니다. 하나님께서는 우주만물을 다 지었지만은 이것은 하나님과 교제할 수 없습니다. 그러나 오직 하나님의 형상과 모양을 따라 지음받은 사람만이 하나님과 교제할수 있습니다. 그러나 이 인류의 조상 아담과 하와가 마귀의 꿰임에 빠져서 하나님을 반역하고 타락했었을 때 하나님의 마음의 슬픔은 끝이 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 예언해 주셨습니다. 창세기 3장 15절에 마귀는 여자의 후손을 그 발꿈치를 물것이요 뱀은 마귀를 상징합니다. 그리고 여자의 후손은 뱀의 머리를 깨드리라고 해서 예수께서 장차 구주로 탄생하고 올 것을 예언하셨습니다. 아담과 하와가 벌거벗은 수치를 아무리 무화과 잎으로 가릴려고 해도 가리지 못하여 고민하고 있을 때 하나님께서는 짐승을 잡아 죽여서 피를 흘리시고 껍질을 벗겨 옷을 지어 입혀서 에덴에서 내보내셨습니다. 이것은 큰 상징인 것입니다. 인류가 죄를 짓고 그 죄악을 인류의 수단과 방법으로 그 몸을 가릴수 없을 때 하나님께서 어린양 예수 그리스도를 보내셔서 십자가에 제물로 죽여 그 의로운 옷을 벗겨서 인류에게 입혀줄 것을 상징적으로 보여준 것입니다. 그러므로 아담과 하와가 타락할 때부터 하나님의 인류에 대한 꿈은 하루속히 하나님의 독생자 예수를 보내셔서 그리스도 예수를 통하여 죄를 사하고 인류에게 구원을 주시고 하나님의 자녀로서의 지위를 다시 회복하여 하나님과 교통할 수 있고 하나님께서 수많은 자녀를 거느리게 되는 이 꿈을 가지고 계셨습니다. 바로 예수께서 이 땅에 탄생한 것은 이 하나님의 꿈이 성취될 때가 왔고 성취될 기한이 왔고 그것이 성공적으로 이루어졌기 때문에 하나님의 꿈이 성취되었으므로 하나님이 영광을 느끼지 아니할 수가 없었습니다. 그러므로 크리스마스는 하나님께 위대한 영광을 가져온 때인 것입니다. 또 나아가서 예수님의 탄생은 하나님의 성공을 말하는 것입니다. 마귀는 어찌하던지 예수 그리스도의 탄생을 훼방할려고 있는 힘을 다했었습니다. 그러나 하나님께서는 아브라함을 통하여 유대 민족을 산출하시고 유대 민족을 통하여 예수 그리스도를 산출하시기 위하여 오랫동안 구약 사천년의 기나긴 세월을 계획한 것입니다. 하나님의 계획속에 언제나 마귀는 다가와서 부패를 가져왔습니다만 하나님께서는 그 섭리를 계속하셔서 성공적으로 나사 *** 점령하고 있는 인류 세계속에 예수 그리스도를 보내셔서 교두보를 점령하게 된 것입니다. 천국이 이 땅에 교두보를 점령하고 인류구원의 즐거운 메시지가 이땅에 교두보를 점령하게 되었으므로 하나님의 일이 성공하신 것입니다. 그러기 때문에 예수님은 바로 하나님이 성공인 것입니다. 예수 그리스도께서 이 땅에서 성공적으로 마리아를 통하여 태어나서 복음의 교두보를 점령한 것이 하나님께는 말할 수 없는 성공이요 이것이 하나님께 영광을 가져오게 된 것입니다. 또 나아가서 하나님의 통치권이 인류에게 확립된 것이므로 하님은 그 마음속에 크나큰 영광을 느끼게 된 것입니다. 그때까지는 마귀가 온 세계를 점령하고 있었습니다. 모든 인류는 마귀의 종이 되어서 마귀를 따라 하나님을 거역하고 반역하고 살았었습니다. 그러나 예수 그리스도께서 이땅에 태어나심으로 말미암아 이제 그리스도를 통해서 하나님의 통치권이 인류속에 들어오게 된 것입니다. 예수께서 천사로 오지않고 사람의 아들로서 사람의 자녀로 오셨기 때문에 사람속에 처음 하나님의 통치권이 이루어지고 예수 그리스도를 통해서 온 인류에게 하나님이 통치권이 이루어질 것을 하나님은 아시기 때문에 하나님은 크게 영광을 느꼈었으며 온 천하에서 하나님을 찬미하는 역사가 그때로부터 시작해서 세세무궁토록 넘쳐날 것을 생각하시고 하나님께서는 그 마음속에 지극히 큰 영광을 느끼셨던 것입니다. 이러기 때문에 성경은 밝히 말씀하기를 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이라고 말한 것입니다. 오늘날 이 크리스마스 사건이 전 우주적인 사건이 되고 전 인류적인 역사적인 사건이 된 이유는 이것이 하나님께 영광이 되었기 때문에 하나님께서 이 예수 그리스도의 탄생과 예수 그리스도의 생애를 오른손으로 높이시매 그리스도의 사건이 메시야적 사건이 되고 우주적인 역사적인 사건으로 변화된 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님께서는 예수 그리스도의 탄생하심을 마음속에 극히 기뻐하신 것입니다. 이 예수 그리스도의 사건을 통해서 하나님께서는 그 꿈이 성취되고 하나님이 계획한 것이 성공에 이르게 되고 하나님의 통치권이 온 인류에게 확장되게 되고 온 천하에서 하나님을 찬미하는 영광이 가득하게 되었었으니 이 어찌 지극히 높은 곳에서 하나님의 영광이 되지 아니할수 있겠습니까? 오늘 사람들은 이 성탄절을 즐거워하고 온 천지에서 성탄절을 다 축제무드로서 가득채우지만은 하늘나라에서는 하나님께서 천사들과 함께 이 그리스도가 이땅에 오신 것을 기념하는 축제무드로서 가득차게 되어있을 것입니다. 

  둘째로 이 성경은 말씀하기를 땅위에서는 기뻐하심을 입은 사람들에게 평화라고 말한 것입니다.
  기뻐하심을 입은 사람들이란 도대체 누구일까요? 하나님의 최대의 기뻐하심은 바로 예수님인 것입니다. 이 세상에 하나님은 종교를 기뻐하지 않습니다. 인간의 철학이나 그렇지 않으면 의식을 기뻐하는 것이 아닙니다. 하나님께서 가장 기뻐하고 즐거워하시는 것은 바로 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 그 아들 예수를 바라볼 때 하나님의 기뻐하심은 끝이 없으신 것입니다. 그러므로 이 땅에서 기뻐하심을 입은 자들이란 누군가? 바로 이 하나님의 최대의 기쁨이신 나사렛 예수를 마음속에 구주로 모셔들이는 이 사람들이 하나님의 기뻐하심을 입은 자들인 것입니다. 여러분 이 세상에 윤리적인 도덕적인 행위를 했다고 해서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들은 아닙니다. 왜냐하면 우리가 아무리 윤리적이고 아무리 도덕적이 되었다 할지라도 하나님 보시기에는 넝마같이 더러운 죄인에 불과한 것입니다. 성경은 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하신 것입니다. 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다고 말한 것입니다. 죄의 값은 사망이라고 말한 것입니다. 이러므로 인간의 어떠한 윤리나 도덕적 행위라도 하나님 앞에 감히 설 수 있는 자격자는 없는 것입니다. 그러므로 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고" 말씀한 것입니다. "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고" 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 최대로 기뻐하시는 것은 나사렛 예수요 바로 하나님이 기뻐하심을 입은 사람은 그 생애속에 예수께서 계시되고 예수를 구주로 마음속에 모신 사람 이 사람은 바로 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수를 구주로 모셨으면 아멘 하십시다. 그렇다면 여러분 한사람 한사람은 하나님의 기뻐하심을 입은 사람인 것입니다. 오늘 하나님은 여러분을 기뻐하고 계신 것입니다. 많은 사람이 내게 와서 말합니다. 목사님 나는 하나님께 버림받았는지 모릅니다. 나는 하나님께 미움을 받는지 모릅니다. 나같은 사람은 이제 하나님께서 관심이 없는 것 같습니다. 그럴 때마다 내가 묻는말이 있습니다. 당신은 하나님이 아들 나사렛 예수 그리스도를 사랑합니까? 그렇습니다. 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도를 믿습니까? 믿습니다. 그렇다면 하나님께서 당신을 미워할 수가 없습니다. 왜 하나님의 최대의 관심사 하나님의 최대의 기쁨 하나님이 최대의 영광은 그 아들 나사렛 예수요 예수를 마음속에 모신 사람을 하나님께서 기뻐하지 아니할 도리가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 예수 사람이 된 사람은 조금도 두려워하지 말고 마음에 강하고 담대함을 가지고 아버지 보좌앞에 예수 이름으로 나아가서 찬양하며 기도하며 간구하는 여러분 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 하나님께서는 예수님을 증거하는 자들을 기뻐하시는 것입니다. 여러분께서 예수를 한번 증거해 보십시오. 여러분의 마음속에 기쁨이 넘쳐 흐릅니다. 여러분의 온몸 전신에 전율하는 하나님의 성령의 역사를 느끼게 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 하나님의 최대의 관심사요 하나님의 최대의 기쁨이신 것입니다. 그러기 때문에 여러분께서 어느곳에 가든지 나사렛 예수 그리스도를 증거하면 온 하늘이 귀를 기울입니다. 온 하나님께서 즐거워 하셔서 능력을 여러분에게 부어주시는 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분과 함께 활동하는 것입니다. 오늘 이시간에 하나님의 인류에 대한 최대의 관심사는 복음 전도인 것입니다. 예수께서 죽은자 가운데서 부활하셔서 승천하시기 전에 제자들에게 유언한 말씀은 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 말한 것입니다. 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하는 이것이 하나님이 최대 관심사요 하나님의 최대의 기쁨인 것입니다. 오늘날 우리가 개인 성도로서 교회로서 하나님께 최대의 영광과 기쁨을 준다면은 그 교회와 개인이 전적으로 예수 그리스도를 전도하는 선교에 전력할 때 하나님께 기쁨을 드릴수가 있고 영광을 돌리수가 있는 것입니다. 오늘날 우리 순복음 중앙 교회가 선교 제일주의로 언제나 우리의 목표를 세우고 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라는 이 말씀을 가지고서 오대양 육대주에 나가 그리스도의 복음을 증거하는 것은 왜냐하면 하나님의 최대의 관심사요 최대의 기뻐하는 일을 하기 위한 것입니다. 우리가 구원받았으니 우리가 이제 모든 필요가 충족되었었으니 우리끼리 모여서 즐거워하고 기뻐하고 안일하게 살자고 생각하다면 그때로부터 하나님의 슬픔을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 예수님을 증거하는 자들이 하나님의 기뻐하심을 입게 되는 것입니다. 또 예수님을 닮는 삶을 사는 자들이 하나님 앞에 크게 기쁨을 가져올수가 있는 것입니다. 여러분 어떻게 하면 우리가 예수를 닮는 삶을 살수있을까요? 예수님은 죄에 대해서 단호 했었습니다. 예수님께서는 죄인은 사랑하고 불쌍히 여기셨으나 죄는 타협하지 않았었습니다. 예수께서 죄를 얼마나 미워하셨던지 예수님은 그 죄를 자기 몸에 걸머지고 십자가에 올라가서 그 몸으로 그 죄를 찢고 그 피로 그 죄를 씻으면서 목숨으로서 죄와 싸워서 죄를 도말한 것입니다. 그러므로 주님께서는 여러분의 생애속에 죄가 없으기를 원하고 주님께서는 죄를 가장 미워하시는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 예수의 삶을 닮아서 피흘리기까지 죄악과 싸워서 죄를 우리의 생활속에 멸하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 기뻐하시는 삶을 사는 것은 또한 마귀에 대해서 우리가 타협하지 말아야 되는 것입니다. 예수님께서는 마귀와 귀신과 타협하지 않았었습니다. 주님께서는 마귀의 모든 암시를 다 물리쳤었습니다. 말씀에 굳세게 서서 마귀를 물리친 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 정말 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 우리가 하나님 말씀을 연구하고 듣고 배워서 말씀에 굳세게 서서 마귀의 유혹이 다가올 때 말씀으로 마귀를 물리치고 의의속에 설 수 있는 우리들이 될 때 기뻐하시는 사람이 됩니다. 그리스도와 함께 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들은 여러분 병을보고 그대로 넘어가지 않습니다. 예수께서는 그의 생애 3분지 일을 병자를 위해서 기도했었습니다. 예수께서는 병자를 불쌍히 여기셨으나 병은 주님께서 단호하게 내어 물리친 것입니다. 오늘날 성경에는 "너희중에 병든자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시라고" 말씀한 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 생활속에 병이 물러가기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 병을 타협하지 말고 단호하게 예수 이름으로 병과 대결해서 질병을 물리치는 것이 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들의 생활을 사는 것입니다. 또한 우리가 이 세상에 살면서 그리스도를 따라 산다면은 우리는 저주에서 단호하게 우리 자신을 벗어 나와야 되는 것입니다. 예수께서는 여러분과 나를 저주에서 속량하시기 위해서 십자가에 못박히신 것입니다. "그리스도 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는 다라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려 함이라고" 성경은 기록하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 그리스도 안에서 하나님의 기뻐하심을 입는 삶을 살기 위해서는 예수께서 갚아버리고 청산해 버린 그 저주를 우리의 삶속에서 완전히 내몰아치는 믿음을 가져야 될것인 것입니다. 그리고 예수 그리스도와 함께 하나님의 기뻐하심을 입는 삶이란 것은 여러분과 내가 한사람도 빠짐없이 천국에 가는 것을 우리 삶의 최대의 목표로 삼고 살아야 되는 것입니다. 여러분과 내가 구원을 받은 것은 죄악과 마귀에서 건져냄을 받아 하나님의 아들의 나라로 향해서 가기 위해서 건짐을 받은 것입니다. 예수께서 크리스마스날 이땅에 오신것도 여러분과 나를 죄악과 절망에서 건져내어 하나님이 예비하시는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 종국적으로 옮기기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되기 위해서는 우리의 삶의 궁극적인 목표가 언제나 천국에 두어야지 이 지상에 썩어질것에 우리의 삶에 궁극적인 목표를 두어서는 안되는 것입니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까가 중심이 되지 않고 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 우리들이 되어야 될것인 것입니다. 그리고 난 다음에 그리스도를 본받아 우리는 사랑을 실천하는 삶을 살아야 될것인 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 복음으로 죄악 가운데 죽어가는 사람들에게 사랑과 은혜와 동정을 베풀어야 될것입니다. 더구나 이 추운 겨울철 크리스마스 계절에 우리 교회에서는 물론 나누어갖기 운동을 전개하고 있지만은 우리는 더욱 힘을 써서 전국적으로 나누어갖기 운동을 통해서 우리의 믿음을 나누어갖고 소망을 나누어갖고 사랑을 나누어갖고 우리의 물질을 나누어 갖어서 그리스도의 사랑을 실천할 때 이 땅에 살면서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되는 것입니다. 

  셋째로 이와같이 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들에게는 하나님께서 평화의 선물을 주시겠다고 하신 것입니다. 
  오늘 세계는 파멸의 위기에 처해 있는 것입니다. 미국에 있는 세계 파멸의 핵시계가 밤 열두시 4분전을 가르치고 있습니다. 여러분 그러므로 오늘 인류의 파멸이 밤 열두시 사분 전인 것입니다. 우리는 언제 이 세상이 핵전쟁으로 말미암아 완전히 불더미 속에 파묻힐지 알 수 없는 처지에 있는 것입니다. 우리는 전세계를 통하여 처처에 전쟁과 전쟁 소문이 나고 있는 것을 알고있는 것입니다. 지금도 중동에는 레바논 전쟁이 끝이 없으며 여러분 저 아프카니스탄 소련군이 침범해서 들어와서 그 나라에서의 전쟁이란 끝이없는 피를 흘리고 있는 것입니다. 인도차이나 전쟁 세계는 전체가 전쟁의 소용돌이 속에 있는 것입니다. 이와같은 위기속에 어느곳에가도 평화가 없습니다. 사람들마다 그 마음속에 장차 평화가 다가올것이란 기대는 점점 사라지고 이 세상은 더욱 무서운 전쟁의 소용돌이속에 들어갈 것이라고 생각하고 있는 것입니다. 우리 한국 사람은 앞으로 십년 이내에 세계 삼차전쟁이 일어날것이란 확신을 가지고 있다는 갤럽조사에 나와 있는 것입니다. 이와같은 곳에 평화가 어디에 있겠습니까? 그러나 성경에는 "하나님의 기뻐하심을 입은 사람들 속에는 하나님께서 평화를 주겠다고" 말씀한 것입니다. 하나님이 약속한 평화란 하나님 앞에서의 평화인 것입니다. 우리가 예수를 믿기 전에는 하나님과 원수된 삶을 살고있는 것입니다. 하나님과 우리가 원수가 되었기 때문에 우리는 고아와같이 버림을 받고 사는 것입니다. 이 세상에 살면서 외롭고 고독하지만은 우리를 붙들어주고 도와줄자가 없으며 우리가 절망 상황에서 의지할자가 없는 삶을 사는 것입니다. 그러나 이제 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님과 화목을 이루게되면 하나님께서 우리의 친아버지가 되시고 하나님께서 우리의 삶의 자원이 되어 주시기 때문에 우리는 하나님앞에 의지할 수 있습니다. 하나님 앞에서 평화를 가질수 있습니다. 하나님이 내 아버지가 되시고 내가 하나님의 자녀가 되었으므로 하나님 앞에 마음속에 영원의 가장 깊은 바닥까지 평화를 가지고 살아갈수가 있는 것입니다. 나아가서 양심에 대한 평화를 가질수 있습니다. 우리는 모두다 죄책에서 몸부림 쳤습니다. 자기의 일생을 살아올 때 자기 이상과 현실의 갈등속에서 죄책으로 몸부림 쳤었습니다. 우리는 부모에 대한 죄에 대해서 갈등을 가졌었으며 남편은 아내 아내는 남편에 대한 죄책을 가지고 있습니다. 부모는 자식을 자식은 부모에대한 죄책을 가지고 있습니다. 오늘날 사람들의 마음속에 최대의 문제는 죄책의 문제인 것입니다. 이 죄책의 문제 이 죄를 누가 갚을수 있는 것입니까? 이 죄책의 절망은 사람들 머리 위에 먹장구름 같이 덮여있습니다. 그러나 예수 그리스도의 오심으로 말미암아 그 십자가 보혈을 통해서 여러분과 나는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주의 보혈로 말미암아 한번도 죄를 짓지 않은 사람처럼 정결하게 되고 용서함을 받고 말은 것입니다. 양심에 대한 평화를 얻게 된 것입니다. 나아가서 환경적인 불안과 공포에서 평화를 얻게 된 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서는 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게하여 주겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 환경적인 어려운 삶의 위기와 고통속에서 그 짐을 여호와께 나아가서 하나님 발앞에 다 기도로서 내어놓으면 얼마나 우리 마음속에 평온한지 말로 다할 수가 없습니다. 여러분의 마음속에 불안과 공포가 있는 것은 여러분께서 기도하여 그 수고하고 무거운 짐을 예수 그리스도의 발앞에 내어놓지 않기 때문에 그런 것입니다. 성경은 말씀하기를 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고" 말씀하고 있는 것입니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고" 말씀하신 것입니다. 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 기적이 있습니다. 이러기 때문에 여러분 우리들은 환경적인 불안과 공포에서 하나님 앞에 나와 기도하고 맡기므로 마음속에 평화를 얻을수가 있는 것입니다. 더 나아가서 인간의 가장 절망적인 공포인 죽음의 공포에서 평화를 누릴수가 있는 것입니다. 사망이 우리에게 아무리 다가와도 우리는 두려워하지 않습니다. 바울이 말한 것처럼 만일 땅에있는 우리 장막집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리를 위해서 예비해 놓인 것을 알고있는 것입니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 우리는 담대하게 사망에 대해서 도전할수 있는 것입니다. 이러므로 진실로 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들에게 이제는 주님께서 하나님 앞에서의 평화 양심에 대한 평화 환경적인 불안과 공포에 대한 평화 그리고 죽음의 공포에서 영원한 평화로 채워주는 것입니다. 크리스마스는 우주 최대의 축제일입니다. 예수님의 탄생은 하나님과 천국의 축제요 지상 인류의 축제입니다. 전쟁과 가난과 절망에 찌든 세계에 찬란한 희망을 가져다 주는 축제입니다. 우리는 이날에 마음껏 하나님을 기뻐하고 마음껏 하나님을 찬양하고 여러분과 나의 가슴문을 활짝열고 옛날 베들레헴 말구유에 태어나신 예수님을 다시한번 성령으로 우리의 영혼속에 모셔들이는 위대한 기회가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님은 오늘 이 시간에도 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인류들속에 병들고 마귀에 짓밟히고 전쟁하고 가난한 인류들속에 들어와서 그리스도의 위대한 구원과 사랑과 희망과 천국의 메시지를 전해주시기를 원하시고 계신 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 이천년전에 이 땅에 어린 애기로 오신 예수께서는 진실로 우리에게 위대한 평화를 갖다주셨으니 감사합니다. 우리는 주님이시여 하나님과 원수된 자리에 있었고 우리 양심에 죄책으로 찢겼고 환경적인 불안과 공포에서 몸부림치고 죽음의 멸망에서 발버둥 쳤었습니다. 그러나 예수 그리스도로 말미암아 이제 하나님의 기뻐하심을 입게되고 내 아버지 하나님이시여 우리의 영혼속에 우리의 생활속에 우리의 환경에서 영원한 운명에서 위대한 평화를 축하하게 되게 되었음을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지여 오늘 이 시간에 이 크리스마스날에 주 성탄을 축하하기 위해서 성전에 참석한 우리 성도들을 주님께서 모두다 영접하여 주옵소서. 모두다 그리스도 안에서 하나님의 기뻐하심을 입은 사람들이 되게 도와주시옵소서. 예수님을 구주로 모시고 예수님을 증거하며 예수님의 생활을 닮는 삶을 살아서 죄를 멸하고 마귀를 대적하며 병을 고치고 저주에서 일탈해 나오며 천국을 목표로 삼고 사랑을 실천하는 삶을 살아 그리스도의 기뻐하는 삶을 살게 도와주시옵소서. 그러한 속에 평화가 강물같이 넘쳐나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
  







========================================

 날짜 : 1983년 1월 2일
 제목 : 믿음을 실천하며 새해를 살자
 성구 : 히 11 : 1 - 6 


  "믿음을 실천하며 새해를 살자" 란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 

  우리는 오늘날 인본주의의 숲 속에서 과학만능주의와 인간 이성만능주의의 늪에 빠져서 사람들은 허우적거리면서 살고 있습니다. 마치 인간 과학과 이성을 통한 천국이 지금껏 우리 가운데 다가올 것 같은 착각 가운데서 수면성의 보험을 전파하고 거기에 취해서 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 인간세계는 끊임없는 분쟁 속에서 날로 미움과 불신이 만연해가고 있습니다. 종국에는 인류종말의 파멸적 전쟁의 위기감속에서 한사람도 빠짐없이 전율하면서 살아가고 있습니다. 죄악은 점점 더 기성을 부리고 삶의 의미와 목적은 상실되고 죽음이 공포는 도처에 도사리고 있습니다. 이와 같은 상황 속에서 진실로 문제의 해답은 어디에 있을까요? 문제의 해답은 온 세계 인류가 진실로 하나님 앞에 회개하고 하나님께로 돌아오며 신본주의로 살고 사랑으로 살며 믿음으로 실천하는 이길 밖에는 인류의 문제에 해답이 없습니다. 성경에는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라"고 말했었으며 고린도후서 5장 7절에 보면 "우리는 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다"고 그와 같이 선언하고 있습니다. 어떻게 해야 이 새해에 우리들은 진실로 믿음으로 살 수 있을까요? 저는 그 길을 여러분에게 안내해 드리고자 합니다. 

  첫째로, 믿음으로 살기 위해서는 여러분과 저의 생애 속에 성령으로 사는 길을 배워야만 하는 것입니다. 
  인간이 이 세상에 사는 것은 자기가 아는 지식을 쫓아 삽니다. 그런데 우리가 가지고 있는 지식이란 두 가지 형태로 받아들여지는 것입니다. 그 처음 형태가 감각적인 지식인 것입니다. 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 감각해보고 이성으로 추리해서 얻는 물질세계에 속한 이와 같은 지식이 있습니다. 오늘날 소위 우리가 말하는 과학적인 지식, 이성적으로 추리해서 얻는 지식이란 모두다 감각적인 세계 속에 속하는 것입니다. 이러한 지식은 초등 학교에서 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원, 연구실에서 연구해서 우리는 비상한 과학적인 지식을 얻어서 살아가고 있습니다. 그러나 이와 같은 감각적인 지식으로서는 도저히 미치지 못하고 이해할 수 없는 새로운 세계의 지식이 있습니다. 이것은 계시적인 지식인 것입니다. 이성과 과학의 분야를 완전히 초월한 영적인 세계 신학적인 세계의 지식은 과학으로써 받아들일 수가 없습니다. 이러한 지식은 성령의 계시를 통하지 않고서는 전혀 알 수가 없습니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리가 소위 말하는 예수를 믿는 믿음이란 것은 학교에서 배운 것이 아닙니다. 연구실에서 연구해서 얻은 지식도 아닌 것입니다. 이 지식은 하나님의 성령으로 말미암아 우리의 마음속에 계시된 지식인 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 우리에게 단연히 말하기를 성령으로 말미암지 않고는 예수그리스도를 주시라고 할 수 없다고 말했었습니다. 여러분께서 예수그리스도를 주로 믿으시면 아멘 하십시다. 이것은 과학적인 지식도 아니요, 이것은 이성으로 추리한 지식도 아니요, 하나님의 성령께서 여러분과 나의 가슴속에 들어와서 계시해준 지식인 것입니다. 이러므로 성령의 계시를 통하지 않고는 믿음이란 우리에게 상상 할 수 없는 문제인 것입니다. 성경말씀 그 자체도 그러한 것입니다. 이 성경말씀은 과학적인 대타를 모은 것이 아닙니다. 이것은 이성적인 추리를 해서 적은 철학 책도 아닌 것입니다. 이 성경은 하나님의 계시로서 주신 말씀인 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 보면 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못했다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라" 하나님의 깊은 것이 창세기부터 계시록까지 기록됐는데 이것은 하나님의 성령의 가르침을 좇지 아니하고는 어떠한 인간의 지성이나 이성이나 과학을 통해서도 전혀 이해할 수가 없습니다. 영적인 세계 신학적인 세계는 성령과의 관계 속에서만이 우리가 취득될 수 있는 세계인 것입니다. 이렇기 때문에 성령을 모르는 세계는 하나님을 알 수도 없으며 예수그리스도가 구주인 것을 알 수도 없으며 성경이 하나님의 말씀인 것을 전혀 깨달아 알 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 이 세상 사람들이 하나님을 비웃고 성경의 말씀을 비웃는 이유는 당연한 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령의 계시가 없는 세계 속에서 인간의 감각적인 지식을 통해서 어떻게 계시적인 지식을 깨달아 알 수 있단 말씀인 것입니까? 이러므로 믿음이란 계시적인 지식을 통해서만이 이루어지는 것입니다. 성령으로 말미암아 예수가 계시되고 하나님 말씀이 계시되지 아니하면 여러분 믿음이란 전혀 생겨나지 않습니다. 그렇기 때문에 새해에 여러분께서 깊은 믿음의 삶을 살기 위해서는 성령으로 말미암아 충만한 계시를 받고 성령의 충만한 역사를 체험하지 않고는 안됩니다. 그러기 위해서는 우리는 우리 곁에 우리를 감화 감동하기 위해서 계시는 성령님을 알아야 되는 것입니다. 성령께서는 여러분 믿지 않는 사람들 세계 속에는 곁에 와서 우리들로 하여금 감화 감동을 시키는 것입니다. 양심을 통해서 죄를 회개하고 하나님께로 돌아오도록 감화감동을 시키고 있습니다. 성령의 감동을 통하여서 우리의 죄를 깨닫고 회개하여 돌이켜 예수 앞에 나오면 성령께서는 예수를 구주로 믿도록 도와주시고 예수를 구주로 믿으면 성령이 우리 속에 들어와서 우리의 영을 성전 삼고 거하게 되어서 성령이 내주 하심으로 말미암아 비로소 구원에 이르게 되는 것입니다. 성령이 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀된 것을 마음속에 확실히 증거 해주는 것입니다. 그것만 가지고는 충분하지 않습니다. 우리는 성령이 내주하고 구원받는 체험을 했으면 성령의 충만함을 얻기 위해서 열심히 기도해야만 되는 것입니다. 우리의 간절한 기도를 통하여 비로소 성령이 우리에게 충만하게 되면 성령의 능력으로 말미암아 하나님의 여러 가지 은사가 나타나기 시작하는 것입니다. 그래서 우리는 능력 있게 기도할 수 있고 능력 있게 전도할 수 있고 계시로 충만해서 말씀을 알아볼 수가 있는 것입니다. 이러므로 성령의 충만은 계시를 통하여서 우리가 진리 속에 깊이 들어가게 됩니다. 그것만 가지고는 충분하지 않습니다. 그 다음에는 성령과의 인격적인 교제관계를 맺어야 되는 것입니다. 여러분과 내가 우리 가정에 함께 우리 가족이 같이 살고 형제가 같이 산 다면은 서로, 서로 인격으로서의 대우를 해야 되는 것입니다. 오늘날 세상에 중대한 문제는 사람들과 인간 관계 속에서 나와 너의 인격적인 관계가 되지 아니하고 서로 이용만 하려고 하는 나와 그것의 관계를 맺기 때문에 세상에 문제가 생깁니다. 남편이 아내를 인격으로 대하지 않고 그것으로 대하고 아내가 남편을 인격으로 대하지 않고 나와 그것으로 대하며 또한 우리 사회 생활에도 이용가치를 생각해서 나와 너로 대하지 않고 나와 그것으로 인격을 대할 때 문제가 생겨나는 것입니다. 이와 같이 성령도 우리가 하나의 신학적인 대상으로서 나와 그것으로써 한 체험의 대상으로 생각하면 안됩니다. 성령은 살아 계신 엄해하신 하나님이신 것입니다. 지식과 감정과 의지를 가지고 우리 가운데 와 계십니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 그리고 성령으로 말미암아 기뻐하고 의지하는 삶을 살 때 성령님과 인격적인 교제가 이루어질 때 여러분 속에 성령이 충만하며 여러분은 성령과 손을 잡고 행할 수가 있게 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령께서는 예수그리스도를 더욱 깊이 계시해주시고 말씀을 더 깨닫게 해주실 때 여러분의 마음속에 믿음은 충천하게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음 그리스도의 말씀으로 말미암는데 여러분은 이 들음이 성령의 해석을 통해서 들어야지 인간의 과학적이나 이성을 통해서 아무리 들어봤자 아무 소용도 없는 것입니다. 이러므로 새해에는 여러분께서 위대한 실천적인 믿음을 갖기 위해서 성령으로 충만한 해가 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 여러분께서 위대한 믿음을 실천하고 살기 위해서는 꿈을 가져야만 하는 것입니다. 
  사람들은 생각하기를 꿈이라 하면 막연하게 꿈꾸고 잊어버리는 것으로 생각하는데 그렇지 않습니다. 여러분께서 오늘 이 시간에 나는 믿습니다. 믿고 말고요. 그렇게 말씀한다면 내가 여러분께 질문할 것이 있습니다. 무엇을 믿습니까? 무엇을 믿는다는 대상이 없이 아무리 믿습니다 라고 고함 쳐도 그것은 헛된 소리에 불과한 것입니다. 여러분이 내가 믿습니다 하고 말할 때는 여러분이 믿는 대상이 분명히 있어야 되는 것입니다. 우리가 무엇인지 창조하려고 하면 그 창조적인 대상은 현실에 이루어진 것이 아니라 미래 속에 있는 것입니다. 그렇기 때문에 미래란 언제나 현재에 꿈과 환상으로 마음속에 가질 수가 있습니다. 여러분께서 집을 하나 사기를 원하면 좋은 집을 꿈꾸면서 나는 집이 하나 내네 올 줄 믿습니다. 라고 말합니다. 이것은 꿈을 믿는 것입니다. 여러분 성경에 우리 믿음의 조상 아브라함은 막연하게 믿는다고 말하지 않았습니다. 아브라함은 먼저 하나님께로부터 꿈을 받고 난 다음 그 꿈을 믿은 것입니다. 성경에 보면 아브라함이 75세가 되었었을 때 하나님께서 갈데아 우로에서 아브라함을 불러 내셨습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 그 장면이 기록돼 있습니다. "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 이 말씀을 통하여 아브라함은 그 가슴속에 벅찬 꿈을 얻게 된 것입니다. 그는 나이 75세에 은퇴할 지경에 이르렀는데 하나님께서 그에게 새롭고 찬란한 미래에 대한 꿈을 보여 주신 것입니다. 그래서 그가 가나안땅에 들어가면 하나님께서 그로 창대케해서 큰 민족이 되게 해주겠다는 꿈을 주셨습니다. 그러므로 아브라함이 믿은 것은 자기의 청춘을 믿은 것도 아니요, 자기의 체력을 믿은 것도 아니요, 자기의 인간 계획을 믿은 것도 아니요, 하나님께서 허락하신 위대한 꿈을 믿었던 것입니다. 꿈이 없이는 믿음이 생겨나지 않습니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 이유가 거기 있는 것입니다. 꿈이 없이는 믿을 것이 없으면 아무런 창조도 이루어지지 않습니다. 아브라함은 그 다음 그 꿈을 믿었었습니다. 
  히브리서 11장 8절에 보면 "믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나가서 갈 바를 알지 못하고 나갔다"고 말한 것입니다. 아브라함이 비록 갈 바를 모르고 나갔지마는 그러나 그는 그 꿈을 믿고서 나간 것입니다. 여러분 아브라함의 제 2의 체험을 보면 그가 또다시 자녀 얻을 꿈을 가졌습니다. 나이 100살이 되고 아내의 나이 90살이 되어서 인간적으로 자녀를 가질 그러한 힘이 없음에도 불구하고 하나님께서 그에게 꿈을 주신 것입니다. 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려하심이라 그때 그는 100세에 아들을 낳아서 많은 민족의 조상이 될 아름다운 꿈에 취해 있었습니다. 그가 그 꿈을 믿었던 것입니다. 그가 그 꿈을 어느정도 믿었는지 한번 보십시다. 
  로마서 4장 19절로 21절에 보면 "그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 것을 또한 능히 이룰 줄을 확신하였음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 아브라함이 믿은 것은 하나님께서 주신 꿈을 믿은 것이지 자기의 청춘이나 자기 아내의 청춘을 믿은 것이 아닙니다. 인간의 이성적으로 가능한 생각을 믿은 것도 아닌 것입니다. 꿈을 믿었던 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없이는 아무런 믿음도 생겨나지 않습니다. 여러분의 꿈은 바로 여러분의 믿음을 불러내는 것입니다. 꿈이 작으면 믿음도 한량없이 작습니다. 왜냐하면 믿음이란 꿈을 담는 그릇이기 때문인 것입니다. 믿음이란 꿈을 담아서 가꾸는 것입니다. 그러므로 꿈이 없으면 믿음도 필요 없는 것입니다. 어떻게 꿈을 얻을까요? 여러분의 꿈은 하나님의 말씀을 읽음으로 얻을 수가 있습니다. 창세기부터 요한계시록까지 읽을 때 우리 인간의 이성으로 상상 할 수 없을 만한 하나님의 위대한 약속들이 성경에 주어져 있습니다. 성경에 약속의 말씀을 씨앗으로 내 마음속에 심을 때 내 마음속에 보통 인간으로 상상 할 수 없는 꿈의 꽃을 피울 수가 있습니다. 여러분 말씀을 떠난 꿈을 헛된 꿈이 되고 마는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀을 받아서 여러분 영혼에 찬란하고도 영롱한 꿈을 꾸십시요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈을 꾸십시요. 그 꿈을 가지고서 그 꿈을 믿으십시요. 우리 순복음 중앙교회는 꿈을 피우고 꿈을 심으며 꿈을 따라 믿고 있습니다. 우리 1983년 새해의 우리 교회의 꿈은 우리는 2만 구역의 35만 성도에 도달하는 꿈인 것입니다. 이것은 금년의 꿈입니다. 우리가 이 꿈이 있기 때문에 이것을 우리가 믿을 수가 있는 것입니다. 이 꿈이 없다면 우리가 아무 것도 믿을 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 이 26만 성도가 모두 합쳐서 금년도에는 35만 성도에 도달하는 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 꿈을 가지고 그 꿈을 항상 마음속에 영롱하게 바라보며 그 꿈을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 꿈이 없으면 믿음도 없어지고 마는 것입니다. 

  셋째로, 여러분이 위대한 믿음의 새해를 살기 위해서는 기도를 해야 되는 것입니다. 
  우리는 대기 속에서 숨을 쉬며 삽니다. 4분만 숨을 쉬지 아니하면 우리의 육체는 죽어버리고 마는 것입니다. 이와 같이 기도는 믿음의 호흡입니다. 믿음이 살아있기 위해서는 기도로써 숨을 쉬어야만 하는 것입니다. 기도하지 아니하면 성령을 마실 수가 없고 성령을 마시지 않는데 믿음이 살아날 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 하나님 앞에 시간을 내어 기도해야 되는 것입니다. 내가 여러분께 권면하고 싶은 것은 아침에 일어나면 최소한도 1시간 이상 기도를 해야 여러분의 강한 믿음을 유지할 수 있습니다. 1시간 이상 기도하지 아니하고 여러분께서 강한 믿음을 보존할 수가 없습니다. 물론 2시간, 3시간 기도할 수 있으면 얼마나 더 좋겠습니까? 1시간 잠을 줄이더라도 여러분께서 1시간동안 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 한국 교회가 세계 어느 교회보다도 믿음이 강하고 모범이 되는 이유는 한국 교회가 새벽기도가 있기 때문인 것입니다. 새벽에 일찍 일어나서 하나님께 나와서 말씀을 읽고 하나님께 간절히 부르짖어 기도하는 그 기도가 있었기 때문에 믿음의 호흡이 있었기 때문에 믿음이 활성화되어 살아서 역사한 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님께 나와서 감사와 찬양의 기도를 많이 드려야 됩니다. 사람들은 하나님께 나오자 마자 자꾸 달라고만 하는데 이것은 아직 어린아이의 기도인 것입니다. 여러분이 좀 성장하면 하나님께 나와서 우리가 매일 매일 받은 복을 감사해야 됩니다. 저는 하나님께 나오면 매일 매일 어제에 받은 복을 하나 없이 헤아려서 그날 감사합니다. 하나님 아버지 어제 이러한, 이러한, 이런 일이 있었는데 하나님께서 나와 같이 계셔서 축복해 주셨음으로 유능하게 그 일을 이룰 수 있게 해주신 것을 감사합니다. 하나 없이 들어서 주님께 감사와 찬양의 기도를 드린 것입니다. 그리고 난 다음에는 여러분께서 도구 해야 됩니다. 이웃을 위한 기도를 해야지요, 그러므로 여러분의 가족을 위한 기도도 해야 될 것이요, 여러분의 친구를 위한 기도도 해야 될 것이요, 교회를 위해서 교회 각 부서를 위해서 선교 사업을 위해서 그리고 주의 사업을 위해서 도구 하는 기도가 있어야만 되는 것입니다. 그 다음 나아가서 자기 자신을 위한 간절한 기도도 있어야 되는 것입니다. 또 나아가서 여러분이 기도할 때 묵상기도도 좋지마는 묵상기도를 할 정도가 되려면 이 사람은 기도에 통달한 사람이어야 되는 것입니다. 기도에 통달한 사람은 묵상 기도할 때 마음을 가다듬어 집중해서 깊은 기도로 들어갈 수 있지만 기도에 통달하지 않은 사람이 묵상을 한다고 하면은 그는 졸다가 말고 세상의 모든 허탈한 생각이 마음을 바로 잡아서 그래서 기도할 수 없게 되는 것입니다. 이러므로 통성 기도가 좋습니다. 자기 귀에 말이 들리도록 소리내어서 부르짖어 통성 기도하는 것이 좋습니다. 여러분 기도에는 또한 개인기도도 있고 대표기도도 있습니다. 기도하는 방법으로서는 철야기도가 있고 금식기도가 있고 새벽기도가 있고 또 무시로 기도할 수 있는 것입니다. 그러나 어떤 기도를 하시든지 여러분의 마음속에 간절한 마음이 있어 기도해야 되는 것입니다. 어떠한 젊은 청년이 어느 주의 종에게 찾아왔었습니다. "목사님, 자구 간절히 기도하라고 하는데 어떻게 해야 간절히 기도합니까? 좀 가르쳐 주십시요" 목사님이 "내일 내게 오면 가르쳐 주지" 그래서 그 이튿날 왔습니다. 목사님이 그를 데리고서 강가로 나갔습니다. 옷을 갈아입고 난 다음에 그 청년의 손을 잡고 강물 속으로 걸어 들어갑니다. "아니 목사님, 수영하는 법을 배우러 온 게 아닙니다. 어떻게 하면 간절히 기도하는가 그것을 가르쳐달라고 했는데요" "그래. 내가 바로 간절히 기도하는 법을 가르쳐 주려고 이 물로 데리고 왔다." 그래서 물이 목까지 채워지는데 즈음 오더니만 갑자기 목사님이 그만 뛰어 올라서 머리를 손으로 눌러서 물 속에 집어넣어 버립니다. 물 속에 들어가니 숨이 답답해서 이 청년이 막 죽을 지경이 됐었습니다. '아이구 이목사가 살인하려나보다 나는 간절한 기도하는 법을 배우려고 왔는데 그만 이 목사가 미쳐 가지고서 나를 죽이려 하는구나' 사람 살려 라고 발버둥치고 숨이 턱에 닿아 넘어가려고 할 때 목사님이 스윽 놔줍니다. 일어나서 "허억" 숨을 쉬고 또 숨을 쉬고 또 숨을 쉬었습니다. 얼굴이 새빨개져서 목사님을 보고 "목사님 이럴 수가 어디 있습니까? 잘못하다가 사람 잡겠습니다. 간절한 마음으로 기도하는 것 가르쳐 달라고 했지 누가 물 속에 들어가서 숨 못 쉬게 해달라고 했었습니까?" 목사님이 껄껄 웃으면서 "물 속에 들어가니 어떻던가?" "어떻긴 뭘 어때요? 숨이 다 떨어져 죽을 지경이지" "너 정말 공기가 마시고 싶지? 간절히, 간절히 마시고 싶지?" "말이라고 합니까?" "바로 그게 내가 가르치는 교훈이다. 니가 물 속에서 숨을 쉬고 싶고 공기가 마시고 싶어 죽을 지경인 것처럼 그와 같은 간절한 마음이 있어서 부르짖으면 그것이 간절한 기도다." 그렇게 가르쳐 주었다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 진짜입니다. 여러분께서 하나님 앞에 나와서 간절한 기도를 해야 되는 것입니다. 그래야 하나님께 도달하지 간절한 기도가 아니고 기도하다가 장난도 하고 기도하다가 물끄러미 온갖 잡생각도 하고 그리고 또 조금 기도해보고 하는 이러한 기도를 해서는 안됩니다. 정말 물에 빠진 사람이 호흡을 하기를 간절히 사모해서 목을 물위로 내놓기를 결사적으로 애를 쓰는 것처럼 여러분께서 영적으로 너무나 갈급해서 하나님을 향하여 땅 끝에서 부르짖는 그런 기도를 할 때 이 기도는 하나님의 보좌를 흔들어 놓는 것입니다. 이런 기도를 할 때 여러분의 믿음은 살아나고 여러분의 믿음에는 생기가 주어지는 것입니다. 

  넷째로, 여러분께서 믿음의 생활을 하기 위해서는 말을 삼가 할 줄 알아야 하는 것입니다.
  믿음은 바로 여러분이 입으로 말하는 그 말에 절대적으로 영향을 받고 있는 것입니다. 
  야고보서 3장 2절로 5절에 말씀에 귀를 기울여 보십시요. "우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없으면 곧 온전한 사람이라 능히 온몸도 굴레 씌우리라 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온몸을 어거하며 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가" 여기에 하나님의 성령께서는 야곱을 통해서 우리의 혀가 얼마나 중대하게 우리 인생의 생활에 영향력을 미치는가를 보여주고 있는 것입니다. 말이 입에 있는 작은 재갈하나로 그 다스리기 힘든 짐승이 좌우로 마음대로 움직이는 것처럼 큰배가 광풍에 밀려가면서도 그 밑에 있는 조그만한 키로써 방향을 찾아가는 것처럼 작은 불이 온 도시를 태우는 것처럼 이 혀는 지극히 작은 것이지마는 말을 움직이듯이 배의 방향을 잡듯이 온 도시를 태우는 것처럼 우리 인생에 운명을 좌우한다고 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 이 입에 있는 혀를 올바르게 놀리지 아니하고 승리로운 신앙생활을 할 수 있다고 생각하는 것은 거대한 착오를 하는 것입니다. 우리의 혀가 끊임없이 부정적인 해독에 붙여있어서 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다."는 말이나 하고 남의 흉이나 보고 남을 원망하고 탄식하기나 하고 이와 같은 생활을 한다면 그 혀로 말미암아 그 사람의 영 전체에 생활 전체가 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 되고 그리고 사탄의 공격을 받아서 비참하게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통 속에 떨어지게 될 것인 것입니다. 혀가 바로 흑암의 세계에 문을 열어 놓는 것입니다. 혀가 바로 여러분의 심령 속에 신앙을 다 파괴해버리고 안 믿는 자보다 더 못하는 비극적인 인간으로 만들어 놓을 수 있는 것입니다. 그러나 여러분께서 이 혀에 후년을 시켜 가지고서 혀를 자갈 먹여서 긍정적인 혀가 되도록 한번 만들어 보십시요. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내가 비록 내 환경의 삶의 폭풍우를 통하고 할지라도 환경에 좌우되지 아니하고 하나님의 말씀을 가지고서 으깨어서 이 혀로 말미암아 하나님의 말씀을 시인하게 하십시요. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 고 말씀하게 하여 주십시요. 성경에 있는 말씀대로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 말씀을 시인하십시요. 성경에 있는 7천여 가지 하나님의 약속의 말씀 위에 굳세게 서서 이 말씀을 입으로 시인하게 하십시요. 말씀이 여러분의 전 운명을 사로잡고 여러분의 영과 마음과 몸을 사로잡아 믿음의 코스를 향해서 일직선으로 가게 합니다. 아브라함의 나이 100세가 되고 사라가 90살이 되어도 그가 아들을 얻겠다고 말하고 난 다음 하나님께서 그들의 혀를 자갈 먹여버리셨습니다. 아브람은 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래는 사라로 여주인으로 혀를 자갈 먹여버리셨습니다. 하나님께서 그들의 이름을 바꾼 것은 그들의 혀를 자갈 먹여버린 것입니다. 그래서 그날부터 시작해서 그들은 서로 이름을 부를 때 많은 민족의 조상이여 많은 자녀의 여주여 혀가 자갈 먹혀서 없는 것을 있는 것같이 부르기 시작하자 하나님께서 그대로 이루어주신 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이인 것입니다. 이러므로 여러분 아직 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없이 없는 것이라도 입으로써 있는 것처럼 부를 때 이것이 부정적이면 부정적으로 흘러가고 긍정적이면 긍정적으로 위대한 창조가 여러분 생애 속에 이루어지게 되는 것입니다. 믿음의 삶이란 우연히 이루지지는 않습니다. 첫째, 성령 충만한 삶이 있어야 하고 둘째, 분명한 꿈이 있어야 믿음이 생겨나고 셋째로, 뜨거운 간절한 기도가 있어야 하고 넷째로, 긍정적인 입술의 시인이 있어야 여러분의 믿음이 살아나고 믿음을 가진 실천적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 이와 같은 믿음의 생활은 하나님을 기쁘시게 하고 그 믿음을 통하여 하나님께서 인간 생활 속에 나타납니다. 성경을 뭐라고 말씀하고 있습니까? "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 저가 살아 계신 것과 저에게 간절히 구하는 자에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 오늘날에도 "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하시는 것입니다.

 - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 새해에는 진실로 믿음의 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 마귀에게 짓눌린 이러한 생활 속에서 그것을 바라보고 시인하고 그것에 포로가 되어 파괴되지 말게 하여 주시옵시고 운명과 환경을 창조하는 위대한 삶을 살게 도와 주시옵시고 세계적으로 휘몰아치는 모든 부정적인 환경과 경제적인 불황을 믿음으로 말미암아 극복하고 정복하며 새로운 축복을 창조하는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 모두다 아버지여 성령으로 충만하기 위해서 기도하고 꿈을 갖고서 살아나가며 간절한 기도를 하고 긍정적인 입술의 시인을 가지고서 실천적인 신앙생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                           



========================================

1983년 1월 9일 주일 설교
성경말씀: 마가복음 11: 20∼25
설교제목: 기적을 가져오는 네 단계

 저는 오늘 아침 '기적을 가져오는 믿음의 네 단계'에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서는 한번은 제자들을 데리시고 베다니에서 예루살렘으로 들어가는 도중에 있었습니다. 주님이 일찌감치 출발해서 가셨기 때문에 시장하셨습니다. 그런데 길가에 무화과나무 한 그루가 서 있었습니다. 주님께서 그 무화과나무 밑에 제자들을 데리고 가셔서 무화과가 있는가 찾아보았었습니다. 그러나 성경은 분명히 말하기를 그때가 무화과의 때가 아니라고 말했었습니다. 잎만 무성하고 무화과 열매는 없었습니다. 그러자 예수님께서 그 무화과나무를 보시고 엄숙하게 말씀하셨습니다. "지금으로부터 아무도 너에게서 영원히 열매를 따먹지 못하리라" 그렇게 말씀하시고 제자들을 데리시고 주님께서 예루살렘으로 들어가서 하루종일 말씀을 증거하시고 저녁에는 다시 베다니로 나오셨다가 주무시고, 그 다음날 아침에 또다시 베다니에서 나와서 예루살렘으로 들어가는 도중에 그 무화과나무 옆을 지나게 됐는데 주님께서는 무심히 지나가시려고 했었습니다. 그런데 베드로가 그 무화과나무를 보니까 희한합니다. 어제까지 그렇게 잎사귀가 무성하던 무화과나무가 뿌리째부터 바싹 말랐습니다. 베드로가 신기해서 견딜 수 없었습니다. "주여, 주님께서 어제 저주하신 무화과가 말랐나이다" 예수님은 이 기회를 이용하셔서 실물 교육으로 '믿음의 위대한 힘이 어떤 것이며 모든 사람이 어떻게 믿음을 활용할 수 있는가' 그 비결에 대한 교훈을 말씀하시기 시작했습니다. 그때 예수께서 말씀하시기를 "하나님을 믿으라, 누구든지 산들로 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 않으면 그대로 되리라. 무엇이든지 너희가 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라. 너희가 서서 기도할 때 아무에게든 혐의가 있거든 용서하라. 그리해야 하늘에 계신 천부께서도 너희 허물을 용서하여 주시리라" 이렇게 말씀하시므로 우리가 위대한 기적을 가져오는 믿음의 생활을 하는 네 가지 단계를 소상하게 이곳에서 설명해 주셨습니다. 
 주님께서 우리에게 주신 이 설명의 제일 첫째가 '하나님을 믿으라'는 것입니다. 여러분, 이 세상에 두 가지 종류의 믿음이 있습니다. 
그 먼저 종류는 인간의 지식과 경험을 믿는 보편적인 인간의 믿음인 것입니다. 우리 사람들이 이 세상에 믿음이 없이는 추호도 살수가 없습니다. 우리가 이 세상의 과학적인 지식이라든지, 경험적인 지식을 얻어서 확신하는 것은 그 다음부터 믿음으로 실천합니다. 이렇기 때문에 우리는 약을 믿습니다. 약이라는 것은 제약회사에서 과학적으로 약을 만들어서 시험해 보고 그것이 효과가 있다는 것을 증명을 했기 때문에 우리는 제약회사를 믿습니다. 일일이 약이 나올 때  우리 집에서 시험관을 가지고 와서 분석하고 증명하려고 하지 않습니다. 제약회사에서 좋다고 약을 지어 놓으면 우리는 약방에서 그것을 무조건 믿고서 그 약을 사먹습니다. 의사들도 그렇습니다. 의과 대학을 나오고 국가 의사 고시에 합격해서 의사로서의 면허증을 얻은 사람은 우리가 의사의 기술을 믿고 우리의 가장 귀중한 생명을 그 손에 맡깁니다. 믿지 않고야 이러한 모험을 할 수가 없는 것입니다. 오늘날 전기도 그렇습니다. 전기도 우리가 믿음으로 말미암아 여러 가지 전기 장치, 라디오, 텔레비전, 전신 전화를 사용합니다. 자동차도 우리가 믿고서 타고 왔다갔다하며 저 공중을 나는 비행기, 인간으로 서 생각하면 위험 천만한 것 같지만 그 비행기를 믿고 태평양을 건너고 대서양을 유유히 건너서 우리는 동서로 왕래하고 있는 것입니다. 오늘날 우체국을 믿고서 우리가 편지를 보내고 또 우리의 피, 땀 흘려 모은 재산을 은행을 믿고서 은행에 내어 맡깁니다. 이와 같은 것은 여러분, 우리가 과학적으로 증명된 사실을 확증하고서 그 다음부터 믿음으로 행하는 것입니다. 우리가 이 세상에 모든 것을 다 의심한다면 우리는 세상을 살아갈 수 없습니다. 또 우리 경험을 통해서 우리가 믿는 것은 해가 동해에서 뜰 것을 경험적으로 믿습니다. 그리고 온대 지방에서는 우리들은 춘하추동 4계절이 틀림없이 다가올 것을 알고서 경험적으로 이 사실이 확증되었기 때문에 믿고서 그날따라 우리의 인생 생활을 해 나가는 것입니다. 저녁 노을이 붉으면 내일 날이 맑겠다고 우리는 믿습니다. 또 아침에 북새가 붉으면 날이 흐르고 비가 오겠다고 우리는 경험적으로 알고 믿고서 그렇게 말합니다. 이와 같은 것은 우리가 인간의 지식과 인간의 경험에 입각한 보편적인 인간의 믿음인 것입니다. 이와 같은 믿음은 믿는 자나 믿지 않는 자나 누구든지 다 가질 수 있는 믿음인 것입니다. 
그러나 이제 특수한 믿음, 예수께서 말씀하신 대로 '하나님을 믿으라'고 하시는데 하나님을 믿는 믿음은 이제 일반적인, 보편적인 믿음과는 틀립니다. 왜냐하면 믿음이란 것은 먼저 알고 경험하고 믿는 것인데 세상의 지식으로서는 하나님을 알 수도 없고 하나님을 경험할 수도 없기 때문에 하나님을 믿을 도리가 없습니다. 이렇기 때문에 세상 사람들은 하나님을 알지 못하고 하나님을 경험할 수 없으므로 하나님을 믿을 수가 없습니다. 주님께서 '하나님을 믿으라'고 말할 때는 세상의 지식이나 세상의 경험에 입각해서 믿으란 것은 아닙니다. 하나님을 믿으려고 하면 여러분, 세상 지식은 그 자리에서 일단 중지시켜야 됩니다. 세상의 경험도 일단 거기서 중지시켜야 됩니다. 하나님을 믿기 위해서는 우리는 새로운 지식을 알아야 되고 새로운 경험을 해야되는 것입니다. 이것은 인간적인 지식이나 인간적인 경험이 도저히 미치지 못하는 새로운 지식을 얻어야 되고 새로운 경험을 얻어야 되는 것입니다. 그 지식과 경험이란 무엇일까요? 이것은 하나님을 알고 하나님을 경험하는 것이기 때문에 성경을 떠나서는 여러분 절대로 하나님을 알고 믿을 수도 없고 하나님을 경험할 수 없습니다. 그렇기 때문에 하나님을 알고 믿는다고 말하거들랑 그것은 성경 창세기부터 요한 계시록 안에 있는 하나님에 대한 지식을 우리가 배우고 그것을 알고 그리고 난 다음 그 하나님의 지식에 입각해서 하나님을 믿고 하나님을 경험한다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 성서를 떠나서는 여러분, 하나님을 절대로 알 수가 없고 하나님을 모르면 절대로 하나님을 믿을 수가 없습니다. 모르는 것을 믿는다는 것은 있을 수가 없습니다. 이렇기 때문에 우리가 믿음을 얻으려면 하나님 말씀을 들어야 되고, 하나님 말씀을 읽어야 되고, 하나님의 말씀을 공부하고 연구해서 그래서 말씀을 알고 깨달아야 믿을 수가 있는 것입니다. 하나님이 어떠하신 분이기에 우리가 믿는다는 것입니까? 그리고 난 다음에 예수 그리스도를 우리가 내 구주로 모셔들이게 되면 그때야 비로소 여러분과 저의 생활 속에 체험이 다가옵니다. 구원받은 체험이 다가 오고 믿음, 소망, 사랑과 감격적인 은혜의 체험이 다가옴으로 그 체험을 통해서 더욱 큰 믿음으로 들어갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이것은 일반적인, 보편적인 믿음이 아니라 특수한 믿음이요, 특수한 체험입니다. 이것은 세상의 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 대학원 등 이 세상에서 얻은 지식에 입각해서 믿는 것이 아니라 이것은 특수하게 성경 말씀에 입각해서 성경을 통해서 깨달은 하나님의 지식, 하나님을 아는 것에 입각해서 우리가 믿는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분, 우리는 이와 같은 믿음에 서서 나아갈 때에 기적적인 새로운 세계를 체험하게 되는 것입니다. 이 세상에 모든 것이란 기적이 없습니다. 이 세상에는 인간의 지식과 아는 것을 통해서 믿어 행하기 때문에 과학적이고 논리적이고 이성적인 것이지만 우리의 하나님에 대한 믿음이라는 것은 성경을 통해서 하나님에 대한 지식을 알고 깨닫고 믿고 행하기 때문에 하나님은 창조주이시므로 우리는 그 가운데서 놀라운 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 하나님의 뜻을 우리가 알아보면 여기에 놀라운 뜻들이 많습니다. 하나님은 예수를 보내셔서 우리를 구원하시기를 원하신다는 지식이 성경에 기록되어 있기 때문에 우리는 구원을 믿을 수 있고, 구원을 받을 수 있습니다. 우리는 성경을 통해서 하나님께서 여러분과 저를 치료하시기를 원하신다는 지식을 얻을 수 있는 것입니다. 예수께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 지식이 여기에 있기 때문에 그것을 알고 우리는 예수 이름으로 병 나을 것을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 우리는 성경을 통하여 하나님께서 원수 마귀의 권세를 철폐하시고 무장을 해제하시고 마귀를 주님께서 멸하셨다는 것을 기록해 놓았기 때문에 마귀의 훼방에서 우리를 건져 줄 것을 우리가 믿고서 하나님께 기도할 수 있습니다. 성경 말씀을 들어서 하나님께서는 여러분과 저의 저주와 모든 낭패와 실망을 예수께 담당시켜서 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받아 십자가에서 돌아가시고 저주를 청산했다는 것을 성경에 기록해 놓았기 때문에 우리가 여기에 대한 지식을 알고 이 사실을 믿고 우리의 환경에서 저주가 물러가고 아브라함의 축복이 임할 것을 주장할 수가 있는 것입니다. 성경에 보면 하나님께서 우리를 위해서 예수님을 통해 사망과 음부를 철폐하시고 천당 문을 열어 놓았고 그 다음 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓았다고 기록해 놓았기 때문에 우리는 그 말씀을 보고, 그것을 알고, 그것을 믿고 우리는 죽음 저 건너편에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 영원 무궁, 신천 신지가 기다리고 있을 것을 우리는 알고 믿을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 떠난 믿음이라는 것은 이야말로 샤머니즘이요, 말씀을 떠난 기적을 기대한다는 것은 이야말로 신비주의인 것입니다. 우리는 말씀에 서서 그래서 하나님을 알고 믿고서 나갈 때 이것은 하나님의 역사를 여러분과 저의 생애 속에 체험해서 주의 위대한 기적을 얻을 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 우리보고 "하나님을 믿으라" 이렇게 말씀하신 것입니다. 
 둘째로 주님께서는 제자들에게 말씀하시기를 "이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 여기에서 우리 주님께서는 말의 위대한 능력에 관해서 말씀하고 있는 것입니다. 여러분, 예수께서 이 산들로 명하여 바다에 던지라고 했는데 이것은 의미 심장한 비유를 가지고 말씀하신 것입니다. 우리 한국 같이 산이 많은 나라에 온 한국의 산이 태평양 바다로 가서  떨어지라고 하면 좋겠는데, 주님이 말씀하신 것은 그것보다 내면적인 의미인 여러분과 저에게 다가오는 악한 원수 마귀가 가져오는 문제들의 태산을 향해서 명령하라는 것입니다. 여러분과 제가 살아가는 동안에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀들의 여러 가지 문제들이 부딪혀 오는 것입니다. 죄악의 문제, 질병의 문제, 사람과 사람간의 알력과 분쟁의 문제, 사업과 생활의 낭패와 실망의 문제, 고통의 문제, 마귀가 가져오는 태산 준령과 같은 문제가 우리에게 부딪혀서 이것을 해결할 수 없고 건너갈 수 없는 이러한 곤경에 처하게 될 때 성경에는 이 산을 향하여 말씀의 위대한 능력을 사용하라는 것입니다. 성경은 이 말씀을 어떻게 사용하라고 했습니까? '이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말하라'고 말했었습니다. "그러나 우리는 평소에 말을 해도 별로 역사가 없는데요?" 이렇게 질문할 사람이 있을는지 모르겠습니다만 성경에는 마음에 의심하지 말고 명하면 이루어진다고 말씀하고 있는 것입니다. 그런데 여러분, 믿고 의심하지 말아야 되는데 우리의 마음속에 그렇게 말하려고 해도 마음속에 의심이 생기고 불안한 이유는 어디에 있을까요? 죄가 있을 때 확신을 잃어버리고 자신이 없습니다. 자신이 없을 때 여러분, 믿음이 안 생깁니다. 우리가 우리 마음속에 하나님 앞에 설 때 거리낌이 없으면 마음이 담대하고 자신이 생기고 믿음이 생겨서 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 명할 수 있지만, 내 마음속에 분명히 내가 아는 죄가 있고, 하나님이 아는 죄가 있고, 양심이 나를 정죄하고 있으면 자신을 잃어버리고 마는 것입니다. 자신이 없을 때 하나님을 향한 믿음이 생기지 않고 의심이 생깁니다. 또 그뿐 아니라 내가 본연이 불순종의 생활을 하는데 내가 확신을 가지고서 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 할 수 없습니다. 내가 주일을 거룩하게 지키지 않는데, 내가 십일조를 도둑질 하고있는데, 내가 하나님의 말씀에 순종해서 이 세상에 살고 있지 않은데, 내가 필요하다고 해서 이 산들로 명하여 저 바다에 던지라고 한다고 해서 그것이 이루어지지 않습니다. 이렇기 때문에 마음에 믿고 의심하지 않기 위해서는 죄악을 회개해야 되는 것입니다. 마음에 거리끼고 양심이 거리끼는 것을 회개하고 주님 앞에서 보혈로 씻어 버려야 되고 불순종의 생활을 청산해서 하나님의 뜻에 세워놓은 삶을 살고 난 다음에는 그 다음 여러분의 입을 열어서 여러분의 생활 가운데 언제나 창조적인 선언을 하라는 것입니다. 여러분의 말은 여러분의 생각보다 더 위대하게 여러분의 운명과 환경을 변화시키는 능력이 있습니다. 성경은 여러분과 저로 하여금 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다고 말한 것입니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 하나님은 말씀의 에너지를 통해서 모든 만유를 창조하셨습니다. 오늘날 여러분과 저는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았을 뿐 아니라 오직 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 사람이 행할 수 있는 창조적인 말을 발할 수가 있는 것입니다. 이 말을 통하여 여러분과 저의 인격 뿐 아니라 우리의 환경과 운명이 지배되고 창조되는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서는 무화과나무를 보시고 지금으로부터 영원토록 아무도 너에게서 열매를 따먹지 못하리라고 말씀하셨는데 그대로 무화과나무가 죽어버리고 만 것입니다. 여기에서 예수님께서 우리 입에서 나오는 말씀의 위력을 표본으로 보여주신 것입니다. 이래서 여러분과 저는 오늘날 우리 입에서 이와 같은 창조적인 말을 항상 사용함으로 믿음의 위력을 사용하자는 것입니다. "우리 가정에서 슬픔은 떠나간다", "모든 질병은 사라진다", "모든 낭패와 실망은 없어져버리고 만다", "나는 승리자다", "나는 성공한다", "나는 축복을 받은 사람이다" 이 얼마나 놀라운 말인 것입니까? "죄악을 이기고 살아간다", "마귀는 나에게 도적질하고 죽이고 멸망시키지 못한다, 마귀는 물러가야만 한다", "질병에서 나는 건강하고 보호를 받는다", "올해는 나는 축복을 받고 있다", "나는 영생을 얻은 사람이다", "문제는 해결된다", "절망은 사라진다", "실패는 없어진다" 이와 같은 말들이 얼마나 위대한 힘을 발휘해서 부정적인 세력을 뿌리 채 뽑아버리고 여러분을 승리의 단 위에 올려놓는지 형언할 수 없는 위력이 있습니다. 그러나 이 말을 사용할 줄 모르고 "나는 못해요", "나는 안돼요", "나는 할 수 없어요", "우리는 망해요", "우리는 이제 죽었어요", "나는 이 병들어 죽을 거예요", "나는 사업이 다 낭패했어요", "나는 낙제생 이예요", "나는 패배자예요", "모든 것이 끝장났어요" 이러한 말을 할 때 그 말이 그 인생을 완전히 무화과나무 잎이 말라버리듯이 말라버리게 만들고 사망과 절망을 가져온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 예수께서 우리에게 가르친 이 말씀에 주님께서 "진실로 진실로"라는 말을 붙었습니다. '내가 참 말을 말하고 거짓말을 하지 않는다'는 것입니다. 그렇기 때문에 너희 입술의 말을 가지고서 너희를 살리기도 하고 죽이기도 한다는 사실을 알라는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 여러분, 우리 긍정적으로 말하십시다. 그럴 때 하나님께서는 우리의 말을 따라서 하나님의 능력으로 나타나기 시작하는 것입니다. 그리고 이와 같이 긍정적인 말을 하면서 그 말이 이루어 질 것을 우리가 기대하고 살아나갈 때 하나님께서는 그 기대를 쫓아서 우리가 상상할 수 없는 위대한 능력을 나타내는 것입니다. 성경에는 "죽고 사는 권세가 혀에 있다"고 말했었습니다. "우리 입에서 한 말로 우리가 묶이며 입에서 한 말로 우리가 사로잡힌다"고 말했었습니다. 이러므로 예수께서 가르친 믿음의 둘째 단계인 긍정적인 말로써 믿음으로 이슬 맞지 않고 늘 말하는 습관을 우리 생활에 붙이게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 주님께서는 "무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 여러분, '기도하고 구한다' 구한다는 것은 마음의 뜨거운 소원인 것입니다. 마음의 뜨거운 소원을 가지고서 하나님 앞에서 부르짖어 기도할 때 얼마까지 기도해야 되겠는가? 여러분, 여러분은 기도를 많이 하는 경험이 있습니다. 여러분이 기도를 할 때 이것이 반드시 응답을 받는다는 이와 같은 단계에까지 기도를 하려면 얼마나 해야될까요? 이 성경은 그것에 대한 것을 완전히 보여주고 있습니다. 무엇이든지 소원하고 기도하는 것은 마음속에 성령의 도우심으로 말미암아 이 기도가 이루어 졌다는 확신이 생길 때까지 기도하는 것입니다. "기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라" 받은 줄로 믿어지는 그와 같은 확신이 마음속에 생길 때까지 기도하는 것입니다. 그래서 기도하고 난 다음 성령으로 말미암아 신기하게 마음의 평안이 우리의 심령을 점령하고 그리고 난 다음 갑자기 우리의 마음속에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없는데도 불구하고 기도가 응답 받았다는 확신이 마음에 줄기차게 채워져 옵니다. 아마 이런 체험을 오늘 제 설교를 듣는 여러분들이 한두 번은 다 해보셨을 것입니다. 저는 이 사실적인 이 체험을 너무나 많이 하기 때문에 잘 알고 있습니다. 저는 금년도에 들어와서 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 "하나님이여 금년도 우리 교회 2만 구역에 35만 성도에 도달하게 도와 주시옵소서" 입에서 기도가 나오자마자 즉시로 하나님의 성령께서 "내 믿음대로 될 찌어다"라고 말씀하신 것입니다. 내 마음속에 이미 이루어진 모습이 확실히 보이는 것 같고 마음속에 꽉 들어차고 마음에 평안이 넘칩니다. 그러니까 더 기도할 수가 없어요. 이미 하나님께서 응답해 주셨는데 제가 또 간구할 수가 없어서 이제는 감사밖에 없습니다. "하나님 이루어 주셨으니 감사합니다" 이미 마음속에 평안이 오고, 없는 것이 있는 것 같이 느껴지고, 주님께서 축복을 해 주셨으니 이제는 감사밖에 있을 것이 없습니다. 그러므로 여러분께서 무엇이든지 기도하거든 받은 줄로 마음속에 확신이 될 때까지 기도하고 확신이 오거들랑 그때부터는 감사하고 긍정적으로 선언하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 넷째로 이것은 대단히 중요한 것입니다. 우리 믿음의 생활, 기적을 가져오는 신앙 생활에서 아주 중요한 것입니다. 이것은 "서서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라"고 했었습니다. 우리 하나님께서는 여러분, 우리가 이웃에게 마음에 혐의와 원한을 품고 있으면 하나님은 역사하지 않습니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리 마음속에 미음이나 분노를 갖고 있으면 이것은 어떠한 상황에도 하나님께서 응답할 수 없습니다. 왜냐하면 우리는 하나님 앞에서 우리의 한없이 큰 죄를 용서받았었습니다. 그래서 하나님께서 이 죄악을 탕감해 주셨는데 이제 우리에게 죄 지은 자에게 우리가 그 죄를 탕감해 주지 않는다면 여러분과 저를 하나님은 옥졸에 갖다 붙이시는 것입니다. 그 옥졸은 무엇이냐? 바로 마귀, 질병, 저주, 고통, 괴로움 같은 옥졸에 갖다 붙이시는 것입니다. 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 
현대판으로 설명을 하면 성경에 마태복음 18장에 보면 한 사람이 임금에게 빚을 졌는데 얼마나 빚을 졌느냐? 100억을 빚을 졌습니다. 우리 한국 돈 100억. 도저히 갚을 수 없어서 절망에 처해 있는데 임금이 와서 네 처자를 팔고 재산을 다 팔아서 갚으라고 하매 통곡을 하고 울거늘 임금이 불쌍히 여겨서 "옳다, 네가 도저히 100억을 갚을 수 없으니 내가 탕감을 한다. 넌 빚 없다." 이 사람이 얼마나 감격하고 감사하고 눈물 흘리고 밖에 나가서 자기 동관 하나를 만나매 친구가 자기에게 얼마나 빚을 졌느냐? 4만원 빚을 졌습니다. 4만원 빚을 진 친구의 멱살을 잡고 "야, 이 녀석아 빚 갚아라" "몇 시간을 좀 다오, 4만원이 없어서 지금 못 갚겠다" 하니까 그를 잡아서 고발해서 감옥에 넣고 말았습니다. 이것을 본 친구가 임금에게 와서 분이 막심하여 이 사실을 고하매 임금이 이 사람을 불렀습니다. "야, 이 나쁜 놈아, 네가 내게 100억의 빚을 졌어. 네가 갚지 못하므로 내가 불쌍히 여겨 탕감해 주었는데, 불과 너에게 4만원 빚진 네 친구를 용서하지 못하고 감옥에 가두었느냐? 이 녀석을 잡아서 감옥에 넣어서 빚을 다 갚을 때까지 옥졸에 붙여 고생시켜라" 그리고 예수께서 말씀하시기를 "너희도 너희 이웃의 죄를 용서해 주지 아니하면 천부께서 이와 같이 하리라"고 말씀하신 것입니다. 천부께서 어떻게 하신다는 것입니까? 천부께서 여러분과 저를 옥졸에게 붙여서 그래서 고통을 받게 하겠다는 것입니다. 오늘날 수많은 고통이 용서해 주지 못해서 그런 겁니다. 남편이 아내를 용서해 주지 못하므로, 아내가 남편을 용서해 주지 못하므로 그 가정에 남편이 옥졸에 붙이고, 아내가 옥졸에 붙여서 그래서 그 빚으로 말미암아 고통을 당합니다. 질병이 다가 오기도 하고, 풍랑이 다가오고, 사업이 실패하고, 인간 관계 속에서 낭패와 실망이 다가옵니다. 이것은 옥졸에 붙여서 지금 고문을 당하고 있는 것입니다. 여러분, 우리 교회에 와서도 교회 형제끼리 서로 사랑하지 못하고, 교회 형제끼리 서로 용서하지 못함으로 말미암아 하나님께서 여러분과 저를 옥졸에 붙여 놓으면 우리의 마음속에 평안이 없습니다. 늘 교회 와서 하나님을 예배하면서도 마음에 기쁨이 없고 평안이 없고 즐거움이 없습니다. 믿음이 자라지 않습니다. 우리가 물론 이 세상에서 사회 생활하면서 인간으로서 도저히 용서할 수 없는 사람이 있습니다. 저런 인간을 용서할 수가 있느냐? 그러나 제가 말하는 것은 그 사람이 용서받을 수 없는 사람이지만 그러함에도 불구하고 나의 속에서는 일방적으로 용서해 주는 것입니다. 그는 용서받을 자격이 없음에도 불구하고 용서해 주는 것입니다. 그러므로 여러분 어떻게 해야 될까요? 구체적으로 이름을 부르고 용서를 하십시오. 그리고 도저히 용서할 수 없는 사람에게는 '하나님이여 저 사람은 용서받을 자격이 없지만 나는 일방적으로 용서합니다' 그래서 여러분 가슴속에서 막힌 것은 풀어버리기 바랍니다. 그래서 하나님 앞에서 한사람 한 사람 이름을 부르고 '예수의 보혈로 말미암아 용서해 줍니다'하고 그 사람을 용서 해줘 버리면 이제 여러분은 하나님 앞에 책임이 없습니다. 여러분과 하나님 앞에는 막힌 담이 없습니다. 오직 그 사람하고 하나님하고는 문제를 해결할 일이 태산같이 많을 지라도 여러분은 이제 하나님 앞에서 막힌 담이 없습니다. 용서할 때 하나님의 용서가 여러분의 것이 되고, 하나님과의 막힌 담이 허물어지고, 여러분의 믿음의 비상한 능력이 역사하고, 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 옥졸인 원수 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 쳐버리고 말 것입니다. 여러분, 기적이란 인간의 상식을 초월하고 인간의 지식으로는 설명할 수 없습니다. 왜냐하면 기적은 인간의 지식이나 인간의 경험에 소속한 것이 아닙니다. 기적은 하나님의 지식과 하나님의 경험에 소속한 것이요, 하나님은 무엇이든지 기적으로 행하시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 오늘 예수께서 말씀하신 대로 하나님을 우리가 믿고, 우리가 창조적인 선언을 할 줄 알고, 그리고 우리가 기도하되 마음속에 받은 줄로 확신이 올 때까지 기도하고, 확신이 설 때는 하나님께 믿음으로 감사하고, 그리고 우리 이웃에게 원한 진 것을 우리편에서 예수님의 이름으로 용서해 줘버리고서 마음이 홀가분하게 주 앞에 서 있으면 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님께서 오늘날도 성령으로 같이 하여주셔서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리의 생활에 문제가 해결되고 위대한 축복이 다가오게 되는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 오늘날 우리의 삶에 얼마나 기적이 필요한지 모릅니다. 기적은 문제의 해답이 되고, 기적은 하나님을 체험할 수 있는 길이 되고, 기적은 우리의 마음속의 영원에 대한 끝없는 소망이 되옵나이다. 아버지 하나님이시여, 그러나 하나님을 믿는 믿음이란 세상의 지식으로 하나님을 알 수 없으니 믿을 수도 없고, 하나님을 체험 할 수 없으니 믿을 수도 없습니다. 하나님을 믿는 믿음은 오직 성경을 통하여 하나님을 알고 깨닫고 그리고 믿을 수가 있습니다. 예수를 구주로 모시고 하나님을 체험하고 더욱 믿을 수가 있사오니 우리의 신앙이 성서 중심이 되게 도와 주시옵소서. 예수 중심이 되게 도와 주시옵시고, 그리고 우리의 믿음이 하나님의 기적을 우리의 생활 속에 가져오게 하여 주옵소서. 1983년 새해는 우리 아버지여, 우리 성도들이 모두다 기적 속에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 살게 도와 주시옵시고, 당연히 모든 생활에서 하나님의 기적이 일어날 것을 믿게 도와 주시옵소서. 하나님을 알고 하나님을 믿는 그 자체가 벌써 기적을 가져오게 되어 있는 것임을 알게 도와 주시옵시고, 기적적인 창조의 말을 하고, 기적적인 창조의 기도를 하고, 용서를 하며 나아가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                           
               





========================================

 날짜 : 1983년 1월 16일
 제목 : 올바른 금식기도
 성구 : 사 58 : 3 - 9 

  
  저는 오늘 여러분과 함께 "올바른 금식기도" 란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 
  금년 신년 휴가 때 약 2만 명의 성도들이 매일같이 순복음 중앙 교회에 오산리 금식기도원에서 적어도 사흘 이상 금식기도를 했습니다. 일년에 약 20만 명에서 30만 명의 성도들이 기도원에 올라와서 혹은 사흘에서 닷새, 이레, 열흘, 보름, 스무날씩 금식기도를 합니다. 사람들은 묻습니다. 금식기도 안 하면 안됩니까? 그냥 기도해도 될텐데 왜 밥까지 굶어가면서 그렇게 부르짖어 기도해야만 합니까? 그런 질문을 합니다. 여러분 이 세상에서 인간이 가진 가장 큰 욕망이 살아남고 싶은 욕망입니다. 사람이 생존하기 위해서 먹는다는 것은 가장 절박하기 때문에 사람들의 욕망 중에 가장 큰 욕망이 먹는 욕망입니다. 사람들이 다른 어떠한 욕망은 못 채우더라도 먹는 것만은 결사적으로 먹으려고 합니다. 그것은 먹지 않고는 사람들이 생존해 남아있을 수가 없기 때문인 것입니다. 우리 옛말에도 금강산도 식후경이란 말이 있습니다. 먹고 난 다음에 금강산 구경도 있지 다른 욕망이란 식욕에 비교하면 아무 것도 아닙니다. 그런데 인간에 있어서의 가장 절박하고 절실한 욕망인 식욕조차 제어해버리고 하나님 앞에 나와서 부르짖어 기도하는 것은 그것은 그 마음속에 소원이 무섭게 강력하다는 것을 표시하는 것입니다. 이와 같이 강력한 소원을 가지고서 주님께 부르짖어 기도하기 때문에 하나님의 보좌가 흔들리고 주의 권능의 팔이 그 사람을 향해서 내밀어지는 것입니다. 가장 간절한 기도가 금식하면서 주님께 부르짖는 기도인 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 여러분 사람이 그의 생애 속에 정욕과 욕심과 탐심이 있을 때 사탄이 들어와서 그 사람을 억압하고 훼방하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 사람이 금식하기 시작하면 이 욕심과 정욕과 탐심이 깨어집니다. 그래서 욕심과 탐심이 깨어지면 마귀가 여러분의 생애 속에 들어와서 훼방 할 수가 없고 마귀의 세력이 미약하게 되어서 쫓겨나갑니다. 그 뿐 아니라 이와 같이 탐욕이 사라진 깨끗한 마음속에는 보통 때보다도 더욱 갑절로 수십 갑절로 성령이 강력으로 역사 하십니다. 이렇기 때문에 이와 같은 사람이 기도할 때 성령의 강력으로 역사 하시는 능력이 나타남으로 말미암아 그 앞에 원수마귀가 설 수도 없고 문제들이 초개같이 불타는 일이 일어나게 되는 것입니다. 또 나아가서 금식기도란 것은 하나님 앞에서 자기를 겸비하게 낮추며 마음을 괴롭게 하여 회개함을 나타내 보이는 것입니다. 나 정말 회개합니다. 정말 주님께로 돌아오니 주님 하감하여 주시옵소서. 자기를 낮추고 회개하는 것이 성령에는 하나님이여 하나님이 찾는 재산은 상한 심령이라 상하고 애통하는 심령을 주께서 멸시치 아니하시리라고 했는데 금식기도야말로 진실로 상하고 애통하는 심정을 주님께 보여주는 것입니다. 그렇기 때문에 일반적인 기도와 비교할 수 없는 위력이 금식기도에 있습니다. 그러나 이 금식기도 조차도 올바르게 하지 못하면 무효가 돼 버리고 마는 것입니다. 많은 사람들이 금식동산에 올라가서 열심히 금식을 하고 오지만은 금식에 그 위대한 효과가 발생하지 않아서 나는 왜 이럴까? 그러한 질문을 합니다. 거기에 대한 오늘 해답을 저는 드리고자 합니다. 어떻게 금식기도를 해야 될 것인가?

  첫째로, 여러분 금식은 회개로부터 시작하는 것입니다. 
  금식 기도하러 들어가면서 내가 진실로 세상에 때묻은 것이 철저히 회개되지 아니하고서 아무리 금식해봤자 효과를 발생하지 못합니다. 
  이사야서 58장 3절로 5절에 보면 "이르기를 우리가 금식하되 주께서 보지 아니함은 어찌함이며 우리가 마음을 괴롭게 하되 주께서 알아주지 아니하심은 어찜이니이까 하느니라 보라 너희가 금식하는 날에 오락을 찾아 얻으며 온갖 일을 시키는도다 보라 너희가 금식하면서 다투며 싸우며 악한 주먹으로 치는도다 너희의 오늘 금식하는 것은 너희 목소리로 상달케 하는 것이 아니라 이것이 어찌 나의 기뻐하는 금식이 되겠으며 이것이 어찌 사람이 그 마음을 괴롭게 하는 날이 되겠느냐 그 머리를 갈대같이 숙이고 굵은 베와 재를 펴는 것을 어찌 금식이라 하겠으며 여호와께 열납될 날이라 하겠는가" 하나님께서 잘못된 금식을 하는 사람을 향해서 맹렬하게 통렬히 꾸짖고 계십니다. 왜 이 사람들은 금식을 하고 난 다음에도 이렇게 꾸짖음을 받았는가? 성경에 보면 여러분이 금식할 때 금식 날에 오락을 취해선 안 된다고 말하고 있습니다. 금식을 하면서 TV를 켜놓고 난 다음에 TV쇼보고 TV에서 나오는 연재 소설 같은 것보고 웃고 웃으면서 자기의 육신의 흥미를 돋구는 이러한 일 하고서 "나는 금식합니다." 해봤자 금식은 무효, 그렇지 않으면 금식동산에 가서 소설책 들고 가서 읽고 세상에 오락을 추구하는 마음을 가지고 있으면 그 금식은 무효가 되는 것입니다. 금식이란 하나님 앞에 내 마음을 낮추고 내 심령을 괴롭히는 날이기 때문에 일체 세상 오락을 금식할 때는 다 끊어버려야 되기 때문에 그러므로 우리 오산리 금식 기도원같이 집과 생활에서 떠나서 오직 기도에만 정진할 수 있는 그런 환경이 되어야 됩니다. 또한 금식할 때 온갖 일을 그치고 하나님께만 집중하라고 했었습니다. 금식하면서 자기 할 일 다하고 남에게 일 다 시키며 하는 금식은 효과가 없다고 말한 것입니다. 여러분 과거에도 제가 금식을 하면서 목회를 해 보니까 금식도 안되고 목회도 안됩니다. 급해 가지고서 아무래도 금식기도는 해야 되겠고 해서 금식을 하면서 교회 와서 안수 기도하고 신앙상담하고 심방도 하고 그 다음 설교도 하고 그러니까 한 사흘 되니까 그만 기운이 다 빠져서 기도도 안나오고 강단에 서 가지고서 말씀을  전하려니까 다리가 후들후들 떨리는 게 정신이 휭 해요. 거의 말씀 증거도 안되고 금식도 똑똑히 안되고 아무 것도 안 되는 것입니다. 성경에는 금식하려거든 사흘이고 열흘이고 휴가를 얻어 가지고서 그래서 일도 하지 말고 남에게 일도 시키지 말고 기도원 같은데 가서 집중적으로 하나님 앞에 기도하라고 말하고 있는 것입니다. 그래야 금식이 효과가 있지 자기 할 일 다하면서 금식하는 것을 하나님 기뻐하지 아니하십니다. 대개 가정 주부들이 남편 떠나고 어린 애기 있고 하니까 집을 떠나서 금식할 수 없기 때문에 집에서 금식하면서 아침, 점심, 저녁 다 지어드리고 집안 소재 다하면서 금식하고 있으면 배는 배대로 고프고 유혹은 유혹대로 오고 정신만 혼란하고 기도도 잘 안되고 여러 가지 시험이 많습니다. 이러므로 여러분께서 금식을 해서 기도하려면 일년에 한번을 하더라도 똑똑히 말미를 얻어 가지고서 고요한 곳에 가서 전적으로 금식하면서 마음을 주께 바치는 여러분이 되셔야 될 것인 것입니다. 그리고 난 다음 금식하면서 다투며 싸우며 악한 주먹으로 치는 이러한 일은 금식을 무효케 하는 것입니다. 우리가 금식할 때 나아가서 우리의 모든 죄를 다 고백하되 미워한 죄나 원수진 죄나 원한에 사무친 죄나 분노한 죄를 다 회개해야 됩니다. 하나님이 가장 미워하시는 것이 이 미워하고 원한 지고 분노한 것입니다. 하나님은 기도할 때 우리가 남에게 원수 된 것 있으면 주님께서 기도를 응답하지 않는다고 하십니다. 그렇기 때문에 남이야 어떻든 우리편에서는 그 남을 용서해 줘버려야 되는 것입니다. 예수그리스도의 십자가 보혈로 용서해 줘버려야 하나님께서 우리 응답하신.. 그러면 하물며 금식하면서 다투고 싸우고 악한 주먹으로 치며 원망하고 불평하고 탄식하고 남을 할퀴면서 금식해 봤자 그 금식은 효과를 발생하지 아니하는 것입니다. 여러분 사람이 할 수만 있으면 분노하거나 성내거나 미워 안 하면 좋겠는데 인생을 살자니 그렇게 안될 수가 있네요. 그래서 성경에 보면 너가 성을 내되 죄를 범하지 말며 해가 질 때까지 성을 품지 말라고 하셨습니다. 하나님께서도 우리가 이 세상에 살면서 참 피치 못하게 성낼 때가 오는 것을 말한 것입니다. 저는 금년도에 들어오면 절대로 성도 안내고 참 천사같이 한번 살아보겠다고 결심했는데 정초에 그만 성을 냈습니다. 그것도 다른데 가서 성을 낸 게 아니고 기도원에 가서 성을 냈습니다. 기도원에 가서 설교 잘하고 기도 잘하고 난 다음 그 다음에 어떤 일이 생겨서 성을 내어도 그냥 내지 않고 굉장히 폭발했습니다. 아주 과격하게 성을 내고 난 다음에 집에 돌아오는데 성이 풀기가 싫어요. 내가 아무리 생각해봐도 내가 잘했다 싶고 성을 풀기가 싫어요. 그래서 집에 와서도 가슴이 아프고 기도가 안나오는데 가만있다가 해가 지려고 해서 성을 곧장 풀어버렸습니다. 성경에 말하기를 성을 내되 죄를 범치 말며 해가 질 때까지 성을 품지 말라 그래서 마귀로 틈타지 못하게 하라 했는데 그만 성난 그 위에 해가 지면은 마귀가 들어와 버리고 마는 것입니다. 여러분 성나고 싶거들랑 하루종일 성내고 있다가 가만히 서쪽을 바라보다가 해가 지려고 하면 그땐 당장 회개해 버리십시오. 성난 그 위에 해가 저 버리면 그 다음부터 마귀의 시험에 빠져서 심한 시련을 겪습니다. 나는 당장 해가 지기 전에 기도원으로 전화를 해서 성을 낸 그것을 모두다 당사자를 찾아서 회개하고 풀어버렸습니다. 그러자 속이 시원한 것이 다시 마음에 기도가 나오고 찬송이 나오고 기쁨이 솟아오르기 시작한 것입니다. 이와 같이 여러분 더구나 우리가 금식할 때 다투며 싸우며 미워하고 원한을 가지고 기도를 해서는 소용이 없는 것입니다. 이러므로 우리가 주님 앞에 금식 기도하러 나올 때 철저히 우리의 죄를 회개하고 주님 앞에 우리 자신을 낮추는 이러한 마음의 준비가 되어야 금식이 효과가 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 이제 금식의 위력을 한번 보십시다.
  금식하는 것은 왜 하느냐? 다른 사람이 다하니까 나도 그냥 따라서 금식을 해보자. 이래서는 안됩니다. 금식에는 목적이 있고 그 위력이 있습니다. 성경에는 주님께서 이사야서 58장 6절에 "나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어주며 멍에의 줄을 끌러 주며 압제 당하는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐"고 말했습니다. 이것이 성경에 하나님께서 나의 기뻐하는 금식이라고 말하셨습니다. 왜 하나님이 기뻐하실까? 하나님께서는 사람이 결박을 당하거나 그렇지 않으면 멍에에 눌리거나 압제 당하기를 원치 않습니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하시고 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 모두다 이 세상에서 승리자가 되기를 원하시기 때문에 우리의 도적질하고 죽이고 멸망시키며 흉하게 줄과 멍에에 눌리며 압제 당하는 것을 원하지 않습니다. 그렇기 때문에 금식하면 이런 문제가 해결되므로 주님께서 나의 기뻐하는 금식이라고 말한 것입니다. 그러므로 금식기도를 잘하면 하나님께 큰 기쁨을 드리고 여러분과 나는 위대한 자유를 얻게 되는 것입니다. 그러면 어떠한 자유를 얻을까요? 성경에 나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 끌러 준다고 말했었습니다. 이 세상에 살면서 여러분 흉악한 귀신들에게 결박당한 사람들이 얼마나 많습니까? 사탄과 그 종자들에게 눌려서 혹은 악산 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 귀신, 속이는 귀신, 음란 귀신, 방탕 귀신, 이런 것들에게 도적질 당하고 짓밟힌 일이 얼마나 많습니까? 예수님께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 변화산성에 올라가서 주님께서 변화됨에 그 얼굴에 태양같이 빛나셨습니다. 그러자 하늘에서 음성이 나서 말하기를 이는 내 사랑하는 자여 내 기뻐하는 아들이니 그 말을 들으라는 음성도 들었습니다. 그는 위대하고 신기한 체험을 하고 난 다음 예수께서 산 아래로 내려가자고 하시매 베드로와 야고보와 요한과 함께 산 아래로 내려오니깐 산아래 아홉 제자가 아주 어려운 지경에 처해 있었습니다. 바리새 사두계 교목사들이 모여서 그들하고 논쟁이 붙었는데 아예 아홉 제자가 코너에 몰려서 옴짝 달싹을 못합니다. 한 남자가 귀신들려 지랄병 하는 아들을 데리고 와서 아홉 제자에게 고쳐달라고 하니 아홉 제자들이 당당히 나와서 나사렛 예수 이름으로 물러가라 해도 꼼짝도 안 하거든. 그래서 그냥 웃음거리가 되고 조롱감이 되고 말은 것입니다. 예수님이 내려오자마자 군중들이 예수께로 몰려오는데 그 애기 아버지가 뛰어와서 울면서 말했습니다. "주님이시여 내 귀신들린 아들을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 종종 불에도 쓰러지고 물에도 쓰러집니다. 당신 제자들에게 데려갔으나 제자들이 고치지 못하니 할 수 있거든 우리를 도와주소서" 그러자 예수께서 "이 사람아 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 그 아이들 내게 데려오라" 아이가 예수님을 보고 땅에 거꾸러져 그냥 거품을 흘리고 온 몸을 쥐어트는지라 예수께서 말씀하기를 "이 벙어리 되고 귀먹은 귀신아 내가 네게 명하노니 그 아이에게서 나오고 다시 들어가지 말라" 하매 귀신이 소리쳐 나오고 어린아이가 죽은 것 같음에 사람들이 죽었다 하나 예수께서 손을 잡아서 일으키니 말갛게 살아서 깨끗하게 돼버리고 말은 것입니다. 예수님이 동네에 내려와서 집에 들어가니 제자들이 나와서 물었었습니다. "주여, 어찌하여 우리는 귀신을 쫓아내지 못하였나이까?" 그럴 때 예수께서 말씀하기를 "이 사람들아 이러한 요는 금식과 기도이외는 나가지 아니하느니라" 그렇게 마태복음 17장에 말한 것입니다. 일반적인 기도의 힘으로서는 도저히 그런 마귀를 쫓을 수가 없기 때문에 금식기도를 할 때 성령의 강력함이 7배가 더하여져서 금식기도를 하고 준비하면 이런 귀신이 쫓겨나간다는 것입니다. 오늘날 이 세상은 여러분 도시화되고 산업화되고 복잡한 생활 속에서 사람들이 삽니다. 사람들은 옛날과 달라서 몰인정하고 냉정하고 무정하고 그리고 아무 이웃에 대한 관심 없이 삽니다. 사람들마다 그러므로 외롭고 고독하며 그리고 정신적인 무서운 강박관념 속에서 삽니다. 직장을 잃어버리면 어떻게 할꼬, 처자를 못 먹여 살리면 어찌 할꼬, 미움과 분노를 가지고 삽니다. 이래서 사람들이 그 마음이 강박관념에서 억압이 되고 우울증에 걸리고 나아가서 정신적인 질환에 걸리는 사람이 많습니다. 오늘날 역사상 지금만큼 노이로제 환자가 많은 시대가 없습니다. 이러한 시대에 어떻게 우리가 정신적인 건강을 가지고 살까요? 오늘날 대기만 오염되고 수질만 오염된 것 아닙니다. 정신적으로 오염되어서 사람들은 정신적인 질환에 걸려 살고 있습니다. 이럴 때 성경은 말하기를 우리가 하나님께 때를 따라 나가서 금식으로 기도하면 거기에서 나오는 강력한 하나님의 능력으로 말미암아 흉악의 결박을 끌러 줘버리고 만다고 말하신 것입니다. 이러므로 금식 기도하는 사람에게 정신질환 걸리지 않습니다. 노이로제에 걸리지 않습니다. 우리는 그렇기 때문에 때를 따라 우리도 금식하고 우리의 자녀들도 금식시켜야 되는 것입니다. 사실 금식이 쉽지  않습니다. 저도 금식하는 것 별로 좋아하지 않습니다. 금식하면 배가 고파요. 첫날은 살만한데 이튿날은 좀 배가 고프고 사흗날은 밥밖에 안보이고 나흗날은 영 죽겠어요. 소와 돼지가 부럽더라고. 적어도 금식은 닷새이상 넘어가야 그만 배고픈 것이 무뎌지고 기운은 없어도 편안해집니다. 우리 애들 일년에 한번씩 여름 방학 때는 금식을 시키는데 강제로 이놈들 뭐 근 사흘을 내리 굶겨놓으면 나중에 앉아 가지고서 "아니고 배고파, 아이고 배고파" 저번에 막내 놈은 집에 오자마자 "나는 죽으면 밥될래. 밥이 제일 좋아. 세상에서 제일 좋은 게 밥이야" 그 금식하고 난 다음에는 불평을 안 해 애들 금식할 만 합니다. 그 전에는 뭐 반찬이 없다. 밥이 질다. 되다. 그랬었는데 금식하고 와서는 두말하지 않고... 그러나 내가 괴로움을 당해서 내 육신의 정욕과 탐욕이 깨어지자 성령이 더욱 충만해져서 강력한 기도를 할 수 있게 되고 그 먹는 것조차 제어하고 바라는 그 기도는 하늘의 보좌를 흔드는 위대한 힘을 나타내기 때문에 금식 기도 앞에서 흉악의 결박은 끊어져 버리고 마는 것입니다. 그리고 또 성경은 말하기를 이 하나님이 기뻐하시는 금식은 멍에의 줄을 끌러준다고 말했습니다. 인생을 살면서 죄악의 멍에, 나쁜 성격의 멍에가 눌린 사람 있자나요. 성 잘 내는 사람, 화 잘 내는 사람, 성급한 사람, 조급한 사람, 이러한 성격적인 장애를 가진 사람도 아무리 고치려 안되어도 금식 기도는 그것을 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 죄악의 멍에가 눌려서 음란하고 방탕하고 이 세상에 술 취하고 이런 죄악의 멍에에서 교회 와서 회개하고 돌아서면 도로 그 죄 또 짓고 회개하고 그 죄 또 짓는 사람이 얼마나 많습니까? 그러나 이것을 하나님께 나가서 금식하면서 기도하면 그 능력으로 말미암아 이러한 죄악의 멍에가 꺾어져 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 사람들이 많은 관습과 중독의 멍에에 있습니다. 술 중독, 담배 중독, 아편 중독, 약물 중독, 오늘날 시대에는 중독의 시대인 것입니다. 이런 중독에 걸려 놓으면 도저히 병원에 가서 치료받아도 잘 낫지 않고 자구 재발합니다. 그러나 금식으로써 하나님께 와서 기도하면 이 멍에의 줄이 그대로 꺾어져버리고 마는 것입니다. 그 뿐 아니라 염려와 근심이 마음에 늘 소용돌이쳐서 한 시가 편치 않는 사람이 있지 않습니까? 마음이 불안하고 초조하고 늘 절망이고 같이 있는 사람끼리 늘 괴롭히고 못살게 구는 이러한 성격이라도 여러분 금식하고 기도하면 그러한 멍에가 꺾어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 악한 습관이나 죄악이나 중독이나 이 여러 가지 염려와 근심의 멍에는 우리가 결심하고 금식하고 부르짖어 기도할 때 그 멍에가 꺾여져버리고 우리는 새사람이 되는 것입니다. 저는 저의 목회 생활 중에서 이와 같이 나쁜 성격을 가진 사람들이 주님께 나가서 금식하고 기도하고 부르짖어서 완전히 새사람이 되는 것을 저는 수없이 보았었습니다. 
  그 다음 성경은 말하기를 금식 나의 기뻐하는 금식은 압제 당하는 자를 자유케하며 라고 했습니다. 압제 당하는 자가 뭐예요? 
  사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치시니라"고 말했습니다. 그래서 압제 당한다는 것은 마귀에게 억압되어서 형형색색의 병을 일으키는 사람을 말하는 것입니다. 여러분 오늘날 병은 이 천년 전에 마귀가 눌러서 병이 된다고 했는데 현대는 의학자들이 60%에서 100%인간의 병은 스트레스에서 온다는 것입니다. 스트레스란 것은 즉 다시 억압이란 것입니다. 이 세상에 살면서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 일의 스트레스 때문에 심장병, 폐병, 위장병, 신장병에 걸리고 불치의 병들이 일어난다는 것입니다. 그러므로 2천년 전에 눌렸다고 말하고 오늘날에는 고급스럽게 스트레스라고 말하지마는 똑같은 말인 것입니다. 오늘날 우리가 병들었었을 때 하나님께 나와서 금식하고 부르짖어 기도하면 신기한 능력으로 낫습니다. 나는 내 머리 속에 하나 늘 기억나는 것은 어느 날 수요일 날 저녁에 예배를 마치고 제가 이 밑으로 내려가니까 한 사람이 들것에 들고 왔는데 얼굴을 보니까 석탄 같아 '아, 암이 말기가 되어서 완전히 흑달이 되었구나' 했습니다. 코에는 산소를 꼽고 그 다음에는 링게를 여기 꽂고 뭐 죽었어요. 가족이 하는 말이 간암인데 서울대학병원에 입원해 있었는데 병원에서 이제는 손 쓸 수가 없으니까 집에 나가서 죽는 것이 좋다 해서 데리고 나왔다고 했습니다. 그래서 내가 물었습니다. "자, 그럼 내말 듣겠소, 안 듣겠소?" 무슨 말입니까? 그래서 "이판 저 판 사판 아니요. 지금 병원에 있어도 죽고 집에 있어도 죽으니 기와 죽을 바에야 기도원에 가서 주거도 괜찮겠소?" "뭐, 괜찮습니다." "그러면 당장 앰뷸런스 불러서 기도원에 내려가서 온 가족이 사흘 금식을 하시오. 온 가족이 금식을 하고 주님께 내리 부르짖으십시오." 그러니까 하는 말이 "부모님은 아직 예수도 안 믿는데," 그래서 "예수 믿고 안 믿고 상관 할 것 없어. 자식이 죽는데 전부다 밥 굶으라고 가서 그리고 부르짖어 기도하라고" 그래서 앰뷸런스를 불러서 우리 여기에서 오산리 기도원으로 그냥 데려갔습니다. 그런데 얼마간 지나서 그 가족들이 왔어요. 그래서 내가 "그 사람 살았오? 죽었오?" 하니까 "이 사람 아니에요?" 그래요. 내 앞에 서 있는 사람인데 멀쩡하게 나았어요. 그래서 내가 "어떻게 되었오?" 그러니까 "말 마십시요." 데리고 가서 산에 갖다 놓고 난 다음에 아무 것도 모르는 아버님 어머님은 자식 살리겠다고 그냥 생떼같이 굶으면서 잡고 하나님 앞에서 이러고 있고 그 다음에 그 형님 되는 분도 직장을 그만 두고 와서 금식 기도하고 그 형수는 어린애기를 가져서 지금 해산달이 다 되가는데도 불구하고 금식을 하고서 하나님께 엎드려 기도하는데 기도하자마자 혼수에 빠져버렸어요. 아이구 이제 죽는구나. 그래서 혼수에 빠져서 하루도 혼수요 이틀도 혼수요 사흘째도 혼수였어요. 그러나 계속 금식을 하고 부르짖으니까 사흘만에 눈을 부시시 뜨더니만 아이구 물 갖다 주세요. 나 여기 어디 와 있어요? 기도원에 와 있다. 기분이 좋은데요. 그러더니 물을 한 컵 마시더니만 화장실 가야되겠다. 화장실에 데려가니까 그냥 밑으로 시커먼 피를 막 콸콸 쏟고 나더니만 깨끗이 나아버렸습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 그 분 우리 교회 지금도 참 잘 믿고 그리고 온 가족이 열심히 교회 나옵니다. 이러한 기적은 하나의 대표적인 것이지만 이러한 것이 하도 많기 때문에 일일이 들 수가 없습니다. 오늘날도 만일 그 사람들이 금식을 하지 않고 그대로 집으로 돌아갔더라면 그의 몸은 죽어서 이미 백골이 진토 속에 있을 것입니다. 여러분의 수많은 문제들이 만일 여러분께서 이 금식의 위대한 힘을 알고 올바른 금식기도를 했으면 해결될 수 있는 문제인데도 불구하고 금식 기도 아니함으로 말미암아 영혼이 잘못되고 범사도 잘못되고 몸도 안 강건하고 문제들이 생기는 사람들이 얼마나 많습니까? 이렇기 때문에 1983년에는 정기적으로 여러분 시간을 내어서 문제를 가지고 하나님께 나아가서 금식으로 기도하여 여러분 속에 있는 가장 위대한 강력의 이 하나님의 능력을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 금식 기도는 반드시 큰 문제만 있어야 하는 것 아닙니다. 모든 멍에를 꺾는 것이라고 성경이 말했습니다. 인간을 속박하는 크고 작은 문제들은 금식 기도로 들어가면 그대로 꺾여버리는 것입니다. 얼마 전에도 어떤 우리 한 가족에 대판으로 싸웠습니다. 신혼부부가. 대판으로 싸워 가지고서 이제 그만 살자고 그래서 남편이 부인을 때려서 막 부인이 막 이렇게 붓고 해서 보따리 싸서 집을 나와버렸습니다. 그리고는 흔적이 없습니다. 친정에도 안 왔고 흔적이 없어요. 그래서 그 남편이 허둥지둥하고 우리 교회를 왔습니다. 와서 싸워 가지고서 좀 때렸더니만 어디 가버렸는데 자살을 했는지 모르겠다고 친정에도 안 왔고 큰일났다고 그래서 당신 부인 언제부터 예수 믿었냐니까 처녀 때부터 순복음 나왔다고 하니까 "내가 간데 알려줄까?" "아이구, 알려 주십시요. 내가 너무 잘못했습니다." "오산리 기도원에 가봐라. 거기 있다 틀림없이" 처녀 때부터 순복음 교회에 나왔으면 틀림없이 그는 자살 한 것이 아니라 오산리 순복음 기도원에 가 있을 테니까 찾아가 보라. 헐레벌떡 뛰어가 보니까 기도원 굴에 엎드려 있거든. 그래 같이 들어가서 나도 이제는 회개하고 예수 믿고 당신같이 되겠다고 용서해달라고. 그 부인이 울부짖는 기도가 응답이 되었습니다. 그 남편이 손찌검하고 아주 성격이 ???한데 지금은 남편이 우리 교회 집사가 돼있습니다. 금식 기도는 사람이 상상 할 수 없는 그러한 여러 가지 멍에를 꺾어버리고 승리를 가져오는 것입니다. 우리는 모 대기가 오염된다. 수질이 오염된다. 걱정하지마는 그것보다도 가장 무서운 것이 우리 정신적인 오염이 되어서 개인이 파괴되고 가정이 무너지고 자녀들이 방종하고 어려운 문제가 생기면 어떻게 합니까? 이러한 마귀의 역사를 사회, 정치, 제도로서 막을 수가 있습니까? 학문으로 막을 수 있습니까? 안됩니다. 이러한 것은 기도로 청결하게 할 수 있겠는데 이기도가 일반적인 기도로써 미약하여 안될 때 흉악의 결박이 묶어지고 멍에의 줄이 끌러지지 않고 감겨지고 압제를 당하고 모든 멍에에 짓눌려 있었을 때 여러분께서 나아가서 금식하고 부르짖어 기도하면 이것이 하나하나 툭, 툭 떨어져 나가버리고 꺾어져버리고 자유를 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 금식하는 것입니다. 

  셋째로, 금식이 지금 제가 말하는 이것을 실천하지 아니하면 금식의 효과가 발생하지 않습니다. 
  그건 뭐냐? 여러분 금식하면서 반드시 도 금식한 후에 해야 될 일이 있습니다. 그것은 주린 자에게 식물을 나누어 줘야 됩니다. 성경이 그렇게 말했습니다. 나 잘되려고 나는 금식하지만 다른 사람 배고픈 사람에게 내 식물을 나누어주면서 금식해야 됩니다. 우리 교회 그 때문에 나누어주기 운동하는 이유가 있습니다. 여러분 교회에서 왜 나누어주기 운동하는지 압니까? 우리 교회가 아무리 열심히 와서 아무리 기도해도 나누어주는 운동 주린 자에게 식물을 나누어주는 일이 없으면 우리의 기도가 상달되지 않습니다. 우리는 하나님 앞에 내가 축복 받고 영생을 얻고 축복의 손을 내밀 때 다른 한 손은 가난하고 헐벗은 사람을 도와주기 위해서 손을 내밀어야 이 손에 하나님의 은총이 잡히는 것입니다. 그저 나만 잘 먹고 나만 잘 입고 나만 잘살겠다면 하나님께서 그러한 사람에게 응답하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 가난한 사람에게 꾸어주는 것은 여호와께 꾸어주는 거라고 말씀하셨습니다. 이렇기 때문에 여러분 금식할 동안에나 금식하고 난 후에 주린 자에게 식물을 나누어주어야 되는 것입니다. 여러분 할 수 있는 힘의 미치는 한도 내에서 여러분께서 살도 보리쌀도 좋고 돈도 좋고 헐벗고 굶주린 사람을 위해서 좋은 일을 해야 금식이 효과가 있습니다. 성경에 보니 유리 하는 빈민을 네 집에 들이며 올 데 갈데 없는 사람들을 집에 들여서 식사도 대접해 주고 그들에게 될 수만 있으면 살길도 열어주는데 협조해주고 벗은 자를 입혀주고 그리고 골육을 피하여서 서로 숨지 말 것입니다. 자기의 부모를 피한다든지 처자 형제의 잘 못사는 것에 못 본체하고 얼굴을 돌려선 안 된다는 것입니다. 여기 벗은 자를 입힌다고 했는데 사실 이 나누어주기 운동을 하기 전에 늘 마음이 무거운 것이 있었습니다. 내가 옷장을 열면 저는 더구나 이 설교할 때 TV로 늘 찍기 때문에 같은 옥을 이주일 못 입어요. 이러므로 옷을 늘 바꿔 입어야 돼요. 어떤 사람이 내게 와서 항의를 해요. 목사님이 좀 거룩해서 까만 옷 하나를 입고 나오지 왜 형형 색깔의 옷을 입고 나와서 이 목사님이 너무 화려하다고 그래서 "여보시요. 그것도 팔자소관이라고" 내가 까만 옷만 이고 나오면 미국이나 일본이나 한국 TV방송국에서 우리 프로그램을 안 받습니다. 매 주일마다 옷이 달라져야 TV방송국에서 TV를 받아줍니다. 그래서 옷을 많이 해서 그런데 자 세월이 흘러간 옷을 보면 저것은 이제 나는 입기 싫고 남 주기에는 아까운 것이 달려있습니다. 그래서 오랫동안 내가 옷장 열 때마다 여러분 나 입기는 싫고 남 주려니 말짱한데 남은 못 주고 걸어놓으면 옷장을 열 때마다 그 옷이 풀이 죽어 있어요. 그래서 마음이 괴롭다가 요번에는 나누어주기 운동을 할 때 아이고 내 옷 나 입기는 싫고 남 주기에는 아까운 옷들 모조리 다 끌어내 가지고서 나누어주기 운동에 주니까 옷이 나가면서 활짝 웃고 나가요. 옷장에 걸어놓는 것보다도 가난하고 헐벗은 사람들이 그 몸에 걸쳐놓는 것이 얼마나 좋겠습니까? 그래서 나누어주고 옷장을 여니까 옷장이 비어 있으니까 내 양심도 이제는 말아져요. 모 옷뿐 아닙니다. 내복으로부터 시작해서 좌우간 집안에 내가 두 벌 있는 것 청산하는데는 나누어주기보다 좋은 것이 없어요. 그렇기 때문에 여러분께서 그저 옷도 그릇도 음식도 무엇도 내가 여분으로 있는 것은 나누어줘야 하나님이 더 새것을 여러분에게 채워주시는 것입니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨주리라 금식 기도를 하던지 일반 기도를 하던지 여러분께 주린 자에게 식물을 나눠주고 유리 하는 빈민을 내 집에 들이며 벗은 자를 입히며 골육을 피하여 스스로 숨지 말아야 기도 응답이 됩니다. 마지막 골육을 위해서 부모에게 불효하고 난 다음 금식 아무리 해봤자 소용이 없어요. 금식하기 전에 불효한 그 죄를 회개하고 금식하고 난 후에도 부모에게 불효한 것 회개하고 부모를 잘 받들어야죠. 남편은 처자도 못 돌보면서 금식 아무리 해봤자 무슨 소용 있어요? 자기 마누라 때리고 자기 자식을 무시하고 하면서 금식이 무슨 효과가 있습니까? 먼저 처자부터 사랑하고 금식해야 돼요. 자기의 골육이라고 말하니까 아버지, 어머니, 처자, 직계 존속인 자기의 형제들 사돈의 팔촌까지 말하는 것 아닙니다. 여기에 골육이란 것은 부모, 처자, 형제를 말합니다. 부모, 처자, 형제가 어려운 곤경에 처해 못살겠으면 내가 할 수 있는 힘이 닿는 한도 내에서는 같이 도와서 살도록 은혜와 자비를 베풀어야 되는 것입니다. 그래야 하나님께서 기도를 응답해주는 것입니다. 나만 잘 살겠다고 하면 기도를 응답해주지 않지요. 이래서 금식하기 전과 금식한 후에 이와 같은 나누어 갖기 운동을 우리가 집행할 때 우리의 금식은 효과를 발생합니다. 그 결과 어떠한 일이 생길까요? 성경은 이사야서 58장 8절로 9절에 이렇게 말하고 있는 것입니다. "그리하면 네 빛이 아침같이 비췰 것이며 네 치료가 급속할 것이며 네 의가 네 앞에 행하고 여호와 영광이 네 뒤에 호위하리니 네가 부를 때 나 여호와가 응답하겠고 네가 부르짖을 때 말하기를 내가 여기 있다 하리라" 이와 같은 금식을 하면 내 빛이 아침같이 비친다는 것은 진리에 대한 이해력이 아침같이 비췰 것이라는 것을 말합니다. 전에는 설교를 듣고서 성경을 읽어도 무슨 말인지 잘 모르겠는데 이와 같이 금식을 하고 나면 성령이 내 마음을 비추어서 말씀을 읽을 때 진리가 알아지고 설교를 들을 때 진리가 깨달아져서 예수님을 깊이 이해하고 하나님을 믿을 수 있고 성경을 깨달아 믿음이 성장하고 자라 내 마음속에 하나님의 진리의 빛이 환하게 되고 내 영혼이 기뻐 뛰는 이런 즐거움이 있습니다. 여러분 정말 하나님 말씀을 읽다가 진리가 마음속에 깊이 깨달아지고 믿음이 생겨나면 기뻐 뛸 만큼 즐겁습니다. 그 다음에는 네 치료가 급속할 것이다. 병이 오랫동안 들어서 깊어졌을지라도 이와 같이 금식을 하고 나면 그만 하나님의 능력이 임하여서 신속히 몸에 병이 물러갑니다. 좌우간 금식 기도하면 육신의 병은 그렇게 신속히 물러갈 수가 없어요. 이와 같이 하면 너희 치료가 급할 것이고 너희 앞에 위가 뒤에는 하나님의 영광이 둘러싸서 하는 일마다 번창케 해요. 하나님이 영광으로 번창케 하는데 일마다 영광스럽지 않을 수 있어요? 그래서 들에 가면, 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 복을 받는 영광과 번영함이 다가오게 되고 기도의 위력이 나타나서 부르기 전에 이미 하나님이 응답하고 내가 부르짖으면 내가 여기 있다. 여기 있다. 하나님이 대답하는 이와 같은 놀라운 축복이 나타나기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 올바르게 여러분 금식 기도를 사용하면 여러분과 나의 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 예수 믿는 사람을 고아와 같이 버려놓지 않았습니다. 우리에게 충분히 우리 인생과 문제를 해결하고 승리로 살아나갈 수 있는 그 길을 열어 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 모세도 사십 주 사십 야 금식을 두 번이나 했었고 예수님도 친히 사십 주 사십 야 금식을 하시고 난 다음에 주께서 목회 사역을 시작한 것입니다. 오늘날 여러분에게도 하나님께서 이 금식 할 수 있는 이 위대한 특권을 허락해 주셨습니다. 금식은 하나님의 기뻐하시는 것인 것입니다. 일므로 때를 따라 여러분 하나님의 도움이 필요할 때 일반적인 기도를 할 뿐 아니라 금식 기도를 통하여 이 위대하고 강력한 하나님의 능력을 여러분 생애 속에 풀어놓음으로 말미암아 진실한 의미에서 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  - 기  도 - 

  사시고 거룩하신 아버지. 너희가 없는 것은 구하지 아니하며 구하여도 받지 못하는 것은 정욕으로 설려고 잘못 구함이라고 말했었습니다. 하나님 아버지너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 알려주리라 하셨으며 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 하셨사옵니다. 아버지 일반적인 기도를 열심히 할 뿐 아니라 때를 따라 우리 아버지 하나님이여 우리가 금식하고 주님께 부르짖어 기도함으로 말미암아 마귀와 그 모든 종자들의 훼방을 물리치고 환경의 태산같은 어려운 문제를 하나님의 능력으로 가루가 되게 하고 내 아버지 우리의 삶의 길에 서광이 비치고 하나님의 은총과 축복이 다가오게 하여 주옵소서. 아버지 하나님께서 우리에게 주신 이 기도의 특권을 사용하는 우리들이다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.  
                                                                                                                            

 



========================================

1983년 2월 6일 주일 설교
성경말씀: 이사야 54: 2∼4
설교제목: 순복음의 메시지

 저는 오늘 여러분과 함께 '순복음의 메시지'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 19세기에서 20세기말에 이르기까지 제2차 세계대전이 끝날 때까지 세계 열강은 눈에 불을 켜고 식민지 쟁탈전을 벌였었습니다. 어찌하든지 자기 나라의 국토를 외국 약소 민족의 땅을 점령하기까지라도 해서 확대하려고 한 것입니다. 그를 통해서 나라가 부강해지고 자기 국민들이 잘 살게 하려고 애를 썼던 것입니다. 이와 같이 강토를 넓힌다는 것은 자기 국민들을 잘 살게 하는 한 수단과 방법으로 생각했었습니다. 여러분, 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때도 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 약속했었습니다. 그리고 이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 들어가서 쳐서 점령하라고 했었습니다. 이스라엘 백성들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령했었으나 완전히 소유하지 못한 것은 그곳에 사는 이방 민족과 타협을 했기 때문인 것입니다. 
그러면 오늘날 우리들은 어떻게 해서 우리의 신앙의 강토를 확장할 수 있겠습니까? 여러분, 오늘날 예수 믿는 사람들도 신앙의 영역을 확장함으로써 강하고 생명력이 넘치는 신앙 생활을 할 수가 있습니다. 
우리는 어디에서 어떻게 신앙의 영역을 확장할 수 있겠습니까? 우리 주 나사렛 예수께서 이 세상에 오신 것은 여러분과 저에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하기 위해서 온 것입니다. 이 생명의 영역을 주님께서 확장해 주시기 위해서 그는 십자가에 올라가서 십자가에 매달리신 것입니다. 예수 그리스도의 몸 찢고 피 흘리신 그 공로로 말미암아 우리가 전에 상상할 수 없는 위대한 생명의 영역을 확장시켜 주신 것입니다. 오늘날 우리들은 이와 같은 그리스도께서 십자가에서 피를 흘려 값 주고 사주신 우리의 영역을, 우리의 땅을 확장하고 넓혀야 할 것입니다. 그러므로 오늘 이 성경 말씀을 통해서 우리는 몇 가지 하나님의 교훈을 받고 우리의 생활, 우리의 신앙을 다시 한번 살펴보는 기회로 삼아야 되겠습니다. 
 첫째로 이 성경 말씀에는 "네 장막 터를 넓히라"고 명령하고 있는 것입니다. 여러분, 우리의 장막 터를 넓히라는 것은 우리 신앙의 장막 터를 넓히라는 것입니다. 그러면 여러분과 제가 우리 신앙의 장막 터를 어떻게 소유하고 있을까요? 무엇이 우리의 신앙의 장막 터일까요? 우리 신앙의 장막 터는 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 사 놓은 바로 그 터전을 말하고 있는 것입니다. 그렇다면 어떠한 것이 예수님께서 십자가에서 피를 흘려 사 놓은 터전일까요? 
구원의 장막 터전을 우리는 넓혀야 되는 것입니다. 우린 예수께 나오면 제일 먼저 우리가 점령해야 될 장막 터전이 구원인 것입니다. 우리는 아담과 하와 이후로 마귀에게 팔려버리고 만 것입니다. 우리는 구원의 터전을 잃어버렸던 것입니다. 하나님과의 교재도 잃어버리고 만 것입니다. 하나님은 우리와 상관이 없고 우리는 버림받은, 저주받은 자녀들로서 이 세상에 살다가 영원히 버림받을 수밖에 없는 처지에 있었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 여러분과 저의 죄악을 하나님 앞에서 다 짊어지고 이를 피 흘려 청산해 버림으로 말미암아 여러분과 저를 위해서 구원을 받을 수 있는 터전을 마련해 놓은 것입니다. 이렇기 때문에 예수님의 십자가 보혈 공로를 통하여 하나님께서 우리를 위해서 마련해 놓은 그 구원의 터전을 우리는 믿음으로 말미암아 증명하지 않으면 안됩니다. 오늘날 하나님의 성령께서는 온 세계 만방에 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 구원의 장막 터를 점령하라고 말씀하고 있는 것입니다. 
저는 이번에 미국에서 돌아오는 비행기 안에서 옆자리에 앉은 분에게 예수를 믿으라고 전도를 하는 기회가 있었습니다. 이 분은 한국에서 불치의 병이 들어서 부부간에 미국에 가서 치료를 받고, 미국에서도 치료함을 받지 못하고 돌아오는 그러한 도중에 있었습니다. 그 부인이 열렬한 신자로서 우리 교회에도 늘 와서 참석을 했으나 멀리서 저를 봤기 때문에 제 얼굴을 알지 못했었습니다. 항상 자기 남편이 안수 기도 받게 해 달라고 기도했었는데 비행기 안에서 만나서 기쁘다고 하면서 저의 손을 잡고서 남편을 전도하고 기도 좀 해달라고 하는데, 그래서 저는 남편 옆에 가서 예수 그리스도의 복음을 증거해 봤었습니다. 세상에, 세상에, 정말 손톱만큼도 안 들어간다더니 그렇게 손톱만큼도 안 들어가는 사람 처음 봤었습니다. 꽤 잘 사는 사람입니다. 돈이 한국에서 꽤 많은 사람입니다. 저는 그 자리에서 뼈저리게 느낀 것이 있습니다. 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다는 것을 알았었습니다. 이 세상에 예수 없이 돈 많은 사람보다 비참하게 저주받은 사람이 없다는 것을 저는 그 자리에서 뼈저리게 느꼈었습니다. 좌우간 아무리 전도해도 아예 안와무인이요, 마이동풍이요, 계란을 들고 바위를 치는 격이였었습니다. 참 그렇게도 어둡고 캄캄할 수가 없습니다. 제가 예수를 믿으라고 하니까 "당신이나 잘 믿으시오, 난 예수 같은 것 안 믿어요" "당신 지금 극한 상황에 처해 있지 않습니까? 죽지 않습니까?" "죽으면 죽었지 난 예수 안 믿어요"라고 합니다. "나는 돈이 있어요. 돈 있을 동안에 잘 먹고 잘 입고 잘 있다가 죽으면 그 뿐이지, 죽어도 난 예수 안 믿어요. 나보고 자꾸 예수 믿으라고 하지 마시오." 그래서 제가 무안을 당하고 난 다음에 제 자리에 와서 앉아 고개를 숙이고 기도를 했습니다. "하나님, 우리는 어찌하다가 예수 그리스도의 성령의 도우심으로 이 눈이 열려서 예수를 믿고 구원을 받게 되었는지 주여 감사하옵나이다" 이 사람, 세상에 돈이 많으면 얼마나 많으며 자기가 잘 났으면 얼마나 잘 났습니까? 70이요, 80이면 끝장 날 인생에서 저렇게 돈을 의지하고 현실적인 의학을 의지하고 예수에 대해서 전혀 무관심 하는 저 사람을 보게 될 때에 너무 불쌍해서 한없이 울어도 눈물이 그치지 않을 정도로 마음이 괴로웠었습니다. 저는 집에 돌아오고 어제 저녁에 제가 주님 앞에 엎드려 기도할 때 그 사람 영상이 마음속에 자꾸 나타납니다. '참 그럴 수가 있느냐, 예수님께서 부자와 나사로의 비유를 말씀 하셨지만 정말 거기에서 그 비유된 부자와 같은 사람이구나' 이것을 느꼈었습니다. 
여러분 구원의 장막 터전이라는 것은 예수께서 십자가에 피를 흘려 우리를 위하여 마련한 곳인데 이 장막 터전을 소유하지 못하면 우리들은 버림받고 마는 것입니다. 영원히 하나님의 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 말 운명인 것입니다. "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨, 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라, 내일 일을 자랑치 말라" 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 자랑할 것이 무엇입니까? 행인과 나그네와 같이 걸어가는 이 땅에서 무엇을 그렇게 자랑할 수 있습니까? 이러므로 '네 장막들을 넓히라'고 말할 때 우리는 구원의 장막 터를 넓혀서 예수 그리스도를 구주로 모시고 예수 그리스도를 통해서 하나님을 섬기는 이 신앙의 장막 터를 넓히고 힘차게 점령해야 할 것입니다. 
그뿐 아니라 우리는 성령 충만의 장막 터전을 넓혀야 되는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에도 성령이 충만해야 하나님의 말씀에 대한 깊은 신앙의 속으로 들어가는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에 성령 충만하지 아니하면 성령의 도우심이 아니면 우리가 하나님의 깊은 진리를 깨달을 수 없는 것입니다. 머리로 아는 것하고 마음 중심에서 뜨겁게 감동적으로 체험되는 것하고는 하늘과 땅 사이의 차이가 있는 것입니다. 많은 사람들이 예수 그리스도에 대해서 머리로 알지만 마음 속으로, 뜨거운 심정으로, 불 끓는 마음으로 믿고 사랑할 수 없는 것은 성령 충만함을 받지 않았기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생께서 에베소 교회에 가서 '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐'고 질문한 것입니다. 그 사람들은 믿는 사람들이었습니다. 그러나 그 믿음이 얼마나 미약하고 세미했기 때문에 바울 선생은 이 사람들은 구원을 받았었으나 아직 까지 생명이 없는 그와 같은 상황 속에 있다는 것을 알고 '너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐'고 물었던 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리는 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에는 이 신앙의 생명력이 넘치게 되기 위해서 성령 충만의 장막의 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 성령을 반대하고, 성령을 인정하지 아니하고, 성령 받는 일을 보고서 마귀라고 비난하는 사람들은 불쌍한 사람들인 것입니다. 예수님께서 허락해 주신 장막 터를 놓쳐버린 사람인 것입니다. 성경을 통해 주님께서 "요한은 내게 물로 세례를 베풀었거니와 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라"고 말씀하신 것입니다. 이 약속은 모든 사람에게 주신 약속의 말씀인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 장막 터를 힘차게 넓혀서 '예수 믿고 성령 받으라'는 이 복음을 끊임없이 전파해야 되는 것입니다. 
우리는 나아가서 신유의 장막 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 사람들은 '주님께서 오늘날은 우리의 병을 고치지 않는다'고 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 여러분, 그러나 여호와는 변하지 아니 하신다고 말했는데 성경에 주님께서 "나 여호와는 너희 병을 치료하는 하나님이라"고 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시는데 '예수께서 친히 우리의 연약함을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다'고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 주 예수께서는 여러분과 저의 마음의 병, 육신의 병을 짊어지고 가셨기 때문에 주님께서는 우리를 치료하기를 간절히 원하는 것입니다. 오늘날 우리 기독교 신앙 가운데서 이와 같이 신유, 치료의 장막 터를 우린 넓혀야만 되는 것입니다. 오랜 세월 동안 교회는 이 장막 터전을 마귀에게 점령당하고 잃어버리고 만 것입니다. 우리는 성령의 도우심으로 말미암아 신유의 장막 터전을 넓혀야만 될 것입니다. 제가 이번 중부 플로리다의 윈트 해변에서 하나님 말씀을 증거하고 하루 저녁 예수 이름으로 기도를 해 주었는데 50세가 넘은 어떠한 장년 한 사람이 눈이 장님이 되어서 왔다가 그 자리에서 눈이 떠지고 대중 앞에 나와서 감사하고 하나님께 찬미하는 것을 보았었습니다. 하나님께서 오늘날도 살아 계셔서 신유의 역사를 나타내는 것이니 신유의 장막 터전을 넓혀야만 되는 것입니다. 성경에는『믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라』라고 말씀하신 것은 이 신유의 장막 터전을 넓히라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 
나아가서 우리는 형통의 장막 터전을 넓혀야 되는 것입니다. 옛날의 사람들은 예수 믿으면 가난하게 살아야 된다고 생각했었습니다. 그래서 그들이 가난하고 저주받고 낭패하고 실망한 것을 모두다 경건한 생활을 하기 위한 하나의 수단이라고 생각하고, 그래서 움츠러들고 스스로 자기 변명을 하고 자기 무기력과 무력을 경건하게 되기 위해서 그런 것이라는 변명으로 삼았던 것입니다. 그러나 여러분, 오늘날 우리는 성경 말씀을 통해서 주님께서 여러분과 저의 가난을 짊어지고 가신 것을 너무나 잘 알고 있는 것입니다.『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 고린도후서 8장 9절에 말씀하고 있는 것입니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고..』라고 성경은 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 우리들은 형통의 장막 터전을 마귀에게서 빼앗아야 되겠습니다. 가난과 저주로 말미암아 우리의 장막 터를 빼앗아버린 원수 마귀를 향해서 예수 그리스도의 은총으로 인하여 들어가 빼앗아서 우리도 이제 가난을 물리치고 저주를 물리치고 낭패와 실망을 물리치고 형통을 가져오는 이와 같은 역사가 일어나야만 할 것입니다. 
나아가서 재림과 천국의 장막 터전을 우리는 놓쳐서는 안됩니다. 하나님께서는 우리에게 그리스도가 재림할 것을 약속하셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때, 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어 주님과 함께 공중으로 끌려 올라가서 그때부터 시작해서 우리는 그리스도와 영원히 같이 살 것입니다. 이것은 우리의 영원한 미래에 대한 찬란한 희망이요, 하나님의 약속인 것입니다. 이 장막 터를 우리는 넓혀야 되는 것입니다. 오늘날 이 세상은 전쟁과 전쟁 소문과 기근과 지진과 절망에 취해 있는 것입니다. 내일에 대한 기약과 소망을 가질 수 없는 것이 현실적인 세계인 것입니다. 이러한 세계 속에서 예수 그리스도의 재림과 천국의 장막 터전은 우리 예수 믿는 사람들이 반드시 누리고 이것을 넓혀야 될 것입니다. 이것이 오늘날 주님께서 '네 장막 터를 넓히라'는 명령인 것입니다. 우리 순복음의 메시지는 이 오중 복음을 절대로 주장하고 이 장막 터전을 분초라도 양보하지 아니할 것입니다. 이러므로 구원의 장막 터전, 성령 충만의 장막 터전, 신유의 장막 터전, 형통의 장막 터전, 그리고 재림과 천국의 장막 터전은 여러분과 저의 것이요, 예수께서 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 사신 것이므로 이것을 증명하여 소유하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 둘째로 성경은 "네 휘장을 아낌없이 널리 펴라"고 말씀하고 있는 것입니다. 휘장은 옛날 유목 민족이 살던 집입니다. 우리들의 실천적인 신앙 생활의 집은 무엇으로 펼까요? 우리 장막 터전은 만들었었으나 그 위에 우리가 거할 신앙의 집을 지으라는 것입니다. 우리 순복음 메시지 속에는 우리의 신앙의 집은 삼박자 축복, 삼중 축복으로써 우리는 늘 주장하고 있습니다. 많은 사람이 이것에 대해서 우리를 공격하지만 우리는 성경 말씀에 하나님께서 우리에게 삼중 축복을 그리스도의 십자가를 통하여 허락하여 주신 것을 너무나 잘 알고 있습니다. 
그 삼중 축복의 영혼의 축복은 말할 필요가 없는 것입니다. 여러분과 저의 영혼의 축복을 주시기 위해서 주님께서 그 존재 자체를 하나님 앞에 재물로 드리신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 죽으셨다 부활하심으로 말미암아 우리는 용서를 받고 의롭다함을 얻었으며 그리스도의 능력으로 거룩함을 입고 예수 그리스도로 말미암아 영생을 얻고 성령이 충만하여 이제 하나님과 교제할 수 있는 영혼의 축복을 받았으니 영혼의 장막 집을 지어야 되는 것입니다. 영혼의 휘장을 널리 펴야 하는 것입니다. 오늘날 여러분, 심령 속에 이 영혼의 휘장이 넓어지고 커지고 은혜가 충만하기 위해서는 여러분께서 기도하기에 힘쓰고, 말씀을 공부하기에 힘쓰고, 하나님께 예배드리는 것에 힘써야 되는 것입니다. 적어도 하루에 한 시간 이상 기도하지 아니하고 여러분의 영혼의 휘장 집이 넓어질 것이라고 생각할 수는 없습니다. 여러분께서 정말 하나님을 사랑하고 예수를 구주로 모시고 성령과 교제하는 삶을 살려면 적어도 하루에 한 시간 이상 주님과 교제하는 시간이 있어야만 되는 것입니다. 이 정도 되지 아니한다면 우리는 하나님과 교제하며 우리의 영적인 휘장이 넓어졌다고 볼 수가 없는 것입니다. 여러분과 저의 영적인 휘장을 기도와 말씀의 연구와 예배를 통하여 한없이 넓혀져서 여러분의 영혼이 저 바닷물같이 하나님의 은혜로 넘쳐나게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
우리는 또한 우리 신앙의 휘장 중에 육체의 건강을 주장합니다. 왜냐하면 우리의 영혼이 육체 속에 살고있는 이상, 육체가 병들고 파괴되면 영혼이 그 속에서 거할 수도 없고 활동할 수도 없는 것입니다. 오늘날 세계는 너무나 많은 사람들이 과식하고 과로하고 위생을 지키지 아니함으로 말미암아 과거에 상상할 수도 없던 그 많은 병들이 사람의 육체에 잠식해 들어가고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 육체의 건강의 휘장을 널리 펴기 위해서는 우리 자신 스스로가 매일 매일의 생활 속에서 과식을 피하고, 과로를 피하고, 위생을 지킬 것은 당연한 이치인 것입니다. 그리고 나아가서 우리 주님께 병들지 아니하는, 지치지 아니하는 건강을 달라고 기도해야 될 것입니다. 우리는 병들고 난 다음에야 주님께 병 고쳐 달라고 기도하지 말고, 병들기 전에 매일 매일 기도할 때 하나님께서 건강을 지켜 달라고 기도할 줄 알아야만 되는 것입니다. 여러분은 매일같이 여러분의 건강을 지켜달라고 기도합니까? 이 세상사는 동안에 건강보다 더 귀한 보화는 없습니다. 건강보다 더 귀한 재화는 없는 것입니다. 그러므로 병들기 전에 매일 매일 병들지 않도록 기도하고, 하나님 성령께서 건강을 주시도록 간구 해야 될 것입니다. 물론 말할 필요 없이 우리가 병이 들면 우리의 마음의 죄를 회개하고 우리의 불순종을 회개하고 깨어져서 주님께 들어와서 혹은 철야하며 혹은 금식하며 주님의 치료함을 받기 위해서 간절히 기도해야 될 것입니다. 이러므로 건강의 휘장을 우리는 널리 펴서 지치지 않고 피곤치 않는 활력을 가지고서 주 예수를 위해서 이 땅에 살 동안에 열심히 일하고 충성해야 될 것입니다. 
 그 다음 우리의 휘장은 생활의 형통의 휘장을 널리 펴야 될 것입니다. 하나님 중심으로 서고, 정직하며, 성실하고, 근면하게 일하면서, 하나님께 축복을 구할 때 주님께서는 주의 백성들에게 축복을 주십니다. 여러분, 가난이 미덕이라고 생각하고 있는 사람도 있지만 이것은 잘못된 생각인 것입니다. 왜냐하면 여러분과 제가 축복을 받아야 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들에게 나누어 줄 것이 있게 되는 것입니다. 오늘날 세상은 우리 예수 믿는 사람들에게 도움을 청하고 있는 것입니다. 수많은 환자들, 죄악 가운데 수많이 죽어 가는 사람들, 헐벗고 굶주린 사람들, 이 수많은 사람들에게 우리가 도움을 주기 위해서는 우리가 먼저 형통하지 아니하면 안될 것입니다. 이러므로 주님께서는 예수 믿는 사람들에게 생활의 형통의 축복을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 '네 휘장을 아낌없이 널리 펴라'고 하는 것은 우리가 장막 터전 위에 삼중 축복, 삼박자 축복의 휘장을 아낌없이 널리 펴서 우리 신자들마다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건해야만 될 것입니다. 이 삼중의 축복을 가지고 우리는 힘차게 일어나서 나가야 될 것입니다. 
 셋째로 이 성경은 말씀하기를 "네가 좌우로 퍼질 것이라"고 말한 것입니다. 여러분 우리가 좌우로 퍼지기 위해서는 우리의 마음속에 좌우로 퍼질 수 있는 위대하고 크고 찬란한 꿈을 가진 삶을 가져야 되는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 사람의 모든 활동이란 그 꿈으로 말미암아 전개되는 것입니다. 학생이 꿈을 잃어버리면 그는 공부하지 아니하고서 나태에 빠져버리고 마는 것입니다. 사업하는 사람들이 사업에 대한 꿈을 잃어버리면 방종하고 방탕해 버리고 마는 것입니다. 한 나라도 국가적으로 성장 발전할 꿈을 잃어버리면 그 나라는 외국 사람의 지배를 받고 말게 되는 것입니다. 이러므로 꿈이란 우리 생활 가운데 대단히 중요한 것입니다. 우리가 어디에서 꿈을 얻을까요? 세상에서 꿈을 얻지 못할 지라도 예수 그리스도 앞에 나와서 십자가를 통하여 하나님 아버지를 섬기게 되고 아버지의 품안에서 주의 약속의 말씀을 얻게 될 때 내 장막 터를 넓힐 수가 있고 휘장을 아낌없이 널리 펴고 나면 우리의 꿈은 찬란하게 날개를 펴는 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다, 영원의 미래는 오늘날보다 더 찬란하게 나아질, 우리는 발전적인 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 오늘날 세상은 경제적으로 어렵고, 여러 가지 정치적으로 사회적으로 어려운 시대에 우리가 살고 있습니다. 그러나 이 가운데서 우리가 이것을 극복하고 나아갈 수 있는 길은 우리의 마음속에 지치지 않은 줄기찬 꿈을 가지는 것입니다. 우리의 개인적으로나 우리의 민족으로나 어려움을 극복하고 나갈 수 있는 근원적인 힘이 꿈입니다. 그렇기 때문에 성경에는 하나님의 성령이 우리 육체 위에 부어 주시면 젊은이들에게는 환상을 주시고 늙은이에게는 꿈을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리들은 꿈을 가지고서 내일을 향하여 힘차게 꿈을 꾸십시오. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을 지라도, 내 환경과 생활이 시상할 지라도 그 곳에 억압되어 포로가 되어버리면 꿈이 없는 사람으로 그는 멸망해 버리고 마는 것입니다. 꿈은 절망적인 상황 속에서 찬란한 소망의 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 꿈이 있는 사람이 비로소 신념을 가질 수가 있는 것입니다. 내일의 꿈이 없는 사람이 무엇을 믿는 다는 것입니까? 그러나 내일의 꿈이 있는 사람은 오늘 마음속에 신념을 가지고 거센 환경을 도전해서 나아갈 수가 있는 것입니다. 우리 순복음 중앙 교회는 꿈을 가지고 있습니다. 우리의 꿈은 우리 교회 자체를 통해서 우리 조국과 민족을 구원할 뿐만 아니라 온 세계 만방을 복음화 하겠다는 꿈을 가지고 있는 것입니다. 여러분께서 오늘 이 시간에 하나님 말씀을 통하여 위대한 꿈을 가지고 오중 복음과 삼박자 축복으로 말미암아 여러분과 저의 생활이 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 날로 향상하고 발전하여 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않는 삶을 살게될 그와 같은 꿈을 갖고, 신념을 갖고 나아가게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
 넷째로 "네 자손은 열방을 얻으며 황폐한 성읍들로 사람 살 곳이 되게 할 것임이니라"고 말한 것입니다. 우리는 장막 터를 넓히고 휘장을 아낌없이 넓게 펴고 그리고 위대한 꿈과 믿음을 가지고 우리 자신의 승리를 가져올 뿐만 아니라 나아가서 천하 만방에 복음을 증거하는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 우리가 못 가면 우리의 자손들을 보내서라도 열방을 예수 그리스도의 복음으로 변화시켜야 합니다. 오늘 전 세계는 순복음의 메시지를 기다리고 있습니다. 전 세계는 여러분께서 구원과 사랑의 손길을 뻗쳐 주기를 원하고 있는 것입니다. 유럽은 이미 그리스도 후기 문명의 속에서 살고 있는 것입니다. 교회당마다 고색이 창렬하게 옛 역사를 잘 보여주고 있으나 내용은 텅텅 비어 있습니다. 사람들은 갈 곳을 몰라 갈급한 심령으로 이리저리 방황하고 있는 것입니다. 이와 같은 사람들에게 그리스도의 생명의 복음을 증거 해 줄 자가 누구인 것입니까? 하나님께서 우리에게 하늘 문을 여시고 성령을 부어 주시고 은혜를 주신 이상, 우리들은 이 복음을 가지고서 열방을 향해서 복음을 증거하는 우리들이 되어야 될 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라』고 말한 것입니다. 우리가 축복을 받을 때 남에게 이것을 나누어주지 아니하면 우리도 망해 버리고 마는 것입니다. 하늘 나라의 법칙이란 놀라운 법칙입니다. 우리에게 축복이 있을 때 자꾸 남에게 그 축복을 나누어주어야 되는 것입니다. 물질도 나누어주고, 신령한 은혜도 나누어주고, 사랑도, 믿음도, 소망도 자꾸 나누어 줄 때 우리에게 축복은 그치지 아니할 것입니다. 그러나 나누어주는 것을 그치고 '내게 주시옵소서, 내게만 주시옵소서'하고 움켜쥐게 되면 그 때로부터 그 사람은 망하고 마는 것입니다. 그러므로 우리 순복음 중앙 교회도 하나님의 이와 같은 풍성한 축복을 받고 있으므로 이 축복을 우리 동포들과 나누고, 우리 이웃 나라와 나누고, 땅 끝까지 나누기 위해서 선교 사업을 교회의 최대 목적으로 삼아야만 하는 것입니다. 선교하면 살고 선교하지 아니하면 우린 죽습니다. 그렇기 때문에 이 성경에는『네 자손들을 내어 보내어서 열방을 얻고 황폐한 성읍들로 그리스도의 복음으로 사람 살 곳이 되게 하라』고 말씀한 것입니다. 예수의 복음이 들어간 곳마다 천국이 열립니다. 하늘 나라의 장막 터가 넓혀지고 그리스도의 사람 살 만한 휘장을 쳐 줄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙 교회 성도 여러분은 개인적으로나 가정적으로, 우리 구역단위로, 조 단위로, 교구 단위로, 대교구 단위로 있는 힘을 다하여 선교에 최대 주력하는 이와 같은 교회가 되어야 될 것입니다. 사람들은 말합니다. 순복음의 메시지가 무엇입니까? 그렇게 묻습니다. 순북음의 메시지는 바로 오중 복음의 터전을 닦는 것입니다. 순복음 메시지란 구원의 장막 터전과 성령 충만의 장막 터전과 신유의 장막 터전과 형통의 장막 터전과 재림과 천국의 장막 터전을 예수 그리스도의 십자가 밑에서 튼튼히 닦는 것이 우리 순복음의 메시지요, 순복음의 메시지란 개인과 가정, 사회와 국가 전체 위에 우리가 살 수 있는 삼박자의 축복을 믿고 이것을 소유하는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 영혼이 잘 되는 것을 믿습니다. 범사가 잘 되는 것을 믿습니다. 강건하게 되는 것을 믿는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 그리고 나아가서 순복음의 메시지라는 것은 우리가 꿈과 믿음을 가지고 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 그러한 신념을 가지고 나아가는 것이 순복음의 믿음인 것입니다. 그를 통해서 우리 이웃이 살고, 세계가 살고, 만방이 복음을 듣게 하는 것이 순복음의 메시지인 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 일어나서 주님께서 명령하신 대로 "네 장막 터전을 넓히며 너희 휘장을 아낌없이 널리 펴고 그리고 네가 좌우로 퍼질 꿈과 믿음을 가지며 네 자손을 보내어 열방을 얻고 황폐한 성읍으로 사람이 살 곳이 되게 하라"는 주의 명령을 받아들여서 이것을 실천하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 기도 드리겠습니다. 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 명령을 받고 있사오니 우리 아버지 하나님이시여, 우리는 예수께서 십자가의 피를 흘려, 몸 찢고 피를 흘려 사 주신 장막 터를 마귀에게 잃어버려서는 안되겠사옵니다. 주님께서 피 흘려 사주신 장막들을 우리가 믿음으로 소유하고, 내 아버지 하나님이시여, 우리의 신앙의 집을 짓되 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 삼중 축복의 신앙의 집을 지어서 그 속에 모든 사람마다 들어와서 하나님의 은총을 얻게 하여 주옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 우리 각자가 절대로 환경을 바라보고 낙심하지 아니하는 꿈을 크게 갖고, 크신 믿음으로 생활을 창조해 나가도록 도와 주시옵시고, 온 세계를 살리고 복음화하는 우리들이 다 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                     
                                              




========================================

1983년 2월 13일 주일 설교
성경말씀: 사사기 2:1∼5
설교제목: 가나안에 있는 적들

 오늘 저는 여러분과 함께 '가나안의 적들'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도함을 받았으나 가나안 땅에는 7족속이 도사리고 앉아 있었습니다. 이스라엘은 이 7족속을 모두다 쫓아내어야 진실로 젖과 꿀이 흐르는 하나님의 축복을 누릴 수가 있는 것입니다. 이 7족속은 헷 족속, 기르가스 족속, 아모리 족속, 가나안 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속들이 살고 있었습니다. 이스라엘 백성들은 이 족속들의 어느 정도는 쫓아내었었으나 모두다 뿌리를 뽑아서 쫓아내지 못하고 곧장 게으름을 피우기 시작한 것입니다. 이래서 하나님 말씀에 순종해서 성실하게 원수를 뿌리 뽑아놓고 난 다음에 살지 않고 저들과 타협해서 살려고 한 것입니다. 그 결과로 얼마 있지 아니하여 저들이 주님이 성경에 약속하신 말씀대로 옆구리에 가시가 되고 눈에 가시가 되어서 이스라엘 백성들을 부패케 하여 하나님을 섬기는 길에서 돌아서 바알, 아세라를 섬기게 하고 우상 사신을 섬기다가 결국 하나님께 매를 맞고 포로가 되어서 이방으로 잡혀가는 비극을 경험할 수밖에 없었던 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 하나님께서 예비해 놓으셨어도 그곳에 들어가서 그 땅을 점령하는 것은 이스라엘 백성들이 해야 됐었습니다. 그들이 용기와 믿음을 가지고 실천을 할 때 하나님께서 그들을 도와 주셨을 것입니다. 
오늘날 여러분, 우리 예수 믿고 구원받는 것도 가나안 땅에 들어가는 이스라엘 백성과 방불합니다. 여러분과 제가 예수님의 십자가 보혈 공로를 통해서 우리 힘에 의지하지 않고 주님의 은총으로 말미암아 구원의 가나안 땅에 들어와 살게 된 것입니다. 그러나 구원의 가나안 땅에 들어온 우리들에게 대적하는 원수들이 대단히 많습니다. 여러분 이 대적하는 원수들을 우리가 모두다 우리의 믿음으로 쫓아내야 되는 것입니다. 그래야 여러분과 제가 하나님께서 그리스도 안에서 베풀어주신 축복을 온전히 누릴 수가 있습니다. 
오늘날 수많은 사람들이 예수만 믿고 난 다음 그들의 생애 속에 들어있는 이 여러 원수들을 쫓아내지 않고 게으름을 피우다가 원수들의 올무에 걸려서 신앙을 잃어버리고 오히려 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 비극을 체험하는 사람들이 많습니다. 그러면 여러분, 오늘 이 시간에 우리들의 가나안의 원수들은 무엇일까요? 우리들의 가나안에는 어떠한 원수들이 있을까요? 
 첫째로 우리들의 가나안에 있는 원수 중 제일 첫째가 탐욕인 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 그들의 생활 속에 정상적인 욕망을 갖는 것은 좋은 것입니다. 왜냐하면 사람이 마음속에 정상적인 욕망이 없으면 그들은 내일에 대한 기대를 잃어버리고 노력을 하지 않습니다. 그러나 이 정상적인 욕망이 도를 넘으면 탐욕이 됩니다. 우리 사람 몸에도 정상적인 세포 활동이 있어야 우리가 살 수 있지만, 이 세포가 정상적인 활동을 넘어서 미쳐버리면 암이 되어서 그 육체를 파괴해 버리고 마는 것입니다. 사람들의 삶 속에 정상적인 욕망은 필요하지만 이 정상적인 욕망이 도를 넘어서 탐욕이 되어 버리고 이 탐욕이 사람을 컨트롤하고 자기 자신을 지배해 버리면, 이 사람은 욕망에 미쳐버린 사람이 되고 마는 것입니다. 이러한 사람은 자기를 망치고, 이웃을 망치고, 혹은 나라를 망치기도 하는 것입니다. 탐욕은 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 부림으로 나는 것인데 이 탐욕은 하나님과 우리 사이를 결정적으로 갈라놓고야 마는 것입니다. 이러므로 성경은 "탐심은 바로 우상 숭배"라고 했습니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가서 우상을 섬기다가 하나님께 버림을 받은 것처럼 오늘날도 여러분의 마음속에 탐심을 가지게 되면 여러분 자신을 망치고, 이웃을 망치고, 하나님과 여러분 사이의 관계도 끊어져 버리고 마는 것입니다. 우리의 가나안 땅에 혹시나 탐욕이 들어와서 '우리가 파멸 당하는 일이 없을까' 생각을 하고 우리의 생애 속에 탐욕을 내어쫓는 우리가 되어야 되는 것입니다. 수많은 실업가들이 사업에 들어갔다가, 사업이 좀 잘 되다가 망해버리고 마는 것은 잘 될 때 탐욕이 그 마음속에 들어옴으로 말미암아 그만 정신적으로 미쳐버리고 마는 것입니다. 욕망의 포로가 되어 버리면, 자기 욕망을 자기가 다스리지 못하면 파탄에 이르고 그로 말미암아 하나님의 세계 속에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 
 둘째로 우리의 가나안에서 우리가 쫓아내야 될 원수는 음란과 방탕입니다. 여러분, 오늘날 이 세상에 음란과 방탕이 한 개인이나 가정이나 사회에 들어와서 풍기를 문란케 하면 망조가 드는 것입니다. 옛날에도 여러분, 소돔과 고모라가 음란과 방탕으로 하나님께 심판을 받아 망한 사실을 압니다. 오늘날 세계적인 문명의 거대한 한 발상지였던 저 폼베이 시가 음란과 방탕 때문에 베스비우스 화산이 폭발해서 잿더미 속에 들어간 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 이와 같이 음란과 방탕은, 여러분 우리가 아무리 가나안 땅에 들어왔다 할지라도 이 음란과 방탕 속에 있으면 개인이 망하고 가정이 파괴되고 사회와 국가가 망하는 것입니다. 성경에는 에베소서 5장 3절로 7절에『음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라, 누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라, 너희도 이것을 정녕 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니, 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라』고 경고하고 있습니다. 여러분 음란은 하나님의 성전인 몸에 범하는 죄가 되는 것입니다. 여러분과 저의 몸은 예수 그리스도의 피로써 값 주고 산 성전이라는 사실을 알아야 됩니다. 고린도전서 3장 16절로 17절에『너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라』고 말한 것입니다. 여러분과 저의 몸은 하나님의 성령께서 거하시는 처소이지 음행을 위해서 만들어진 것은 아닙니다. 음란과 함께 우리가 방탕을 내어쫓아야 됩니다. 방탕이란 무엇일까요? 방탕은 언제나 술 취함으로 시작하는 것입니다. 에베소서 5장 18절에『술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라』고 말했었습니다. 생활 정도가 좀 좋아지고 부유해 지면 거기에서 스며드는 무서운 죄가 바로 방탕인 것입니다. 이 술집에서 저 술집으로 술 취하고 방탕하여 그 길로써 음란하고 그리고 정신적인 파탄에 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들이 이 세상에 부귀와 영화도 그를 받을만한 도덕적인 근저가 없으면 부귀와 영화는 무서운 해독이 되고 파멸이 되는 것입니다. 우리는 경제 성장을 바라고 우리는 더 잘 살기를 바라지만, 여러분 우리가 경제 성장과 더 잘 살 수 있는 그 바탕인 도덕적인 무장이 되어 있지 아니하면 경제 성장과 더 잘 살게 되는 환경은 오히려 우리를 파멸로 이끌어 가는 선구자가 되어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분이 예수 믿고 난 다음에 우리의 생활 속에, 우리의 가나안 땅에 젖과 꿀이 흐르기 위해서는 음란과 방탕을 내어쫓지 아니하면 안 되는 것입니다. 
 셋째로 우리의 가나안 땅에 우리는 교만을 내어쫓아야 되는 것입니다. 교만은 자기를 과대 평가하는 것이 교만인 것입니다. 자기가 100원 짜리 밖에 안 되는데 자기를 200원짜리로 생각한다면 이것은 벌써 교만이 되는 것입니다. 루시퍼가 사탄이 된 것은 그가 아무리 아름다운 그룹 천사라도 하나님의 지음을 받은 그와 같은 천사에 불과합니다. 그는 하나님의 종이지 하나님과 동등 됨을 취하려고 해서는 안 되는 것입니다. 그러나 루시퍼가 자기의 분수를 뛰어 넘어 그가 지극히 높은 하늘에 올라 북극 보좌에 하나님과 함께 동등하게 자리를 만들겠다고 하다가 하나님께 쫓겨나서 사탄이 되고 만 것입니다. 아담과 하와도 그들이 하나님의 관리자로서 에덴 동산에 살았으면 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음 없이 행복하게 살아왔을 것인데, 관리자의 위치를 떠나서 자기가 에덴과 지구의 주인이 되려고 하고 그들이 눈이 밝아 하나님처럼 되려고 자기의 분수를 뛰어 넘었다가 그만 타락해 버리고 만 것입니다. 성경은 무어라고 하는지 아십니까? "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라"고 말하고 있는 것입니다. 성경 베드로전서 5장 5절에『..하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라』고 말한 것입니다. 사람이 그 마음속에 자기 분수 이상, 자기를 가치 있게 생각하고 그리고 거드름을 피우면 그로 말미암아 그는 패망하고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 개인적인 생활이나 한 가정이나 사업적으로나 우리가 좀 잘 나고, 좀 잘 살았다고, 좀 높아졌다고 해서 그래서 거드름을 피우고 분수 이상으로 자기를 과대 평가하면 벌써 하나님께 버림을 당하는 전조가 되어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 하나님 앞에서 우리가 항상 자신을 낮추고 자기가 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 존재라는 것을 늘 깨달아서 하나님의 그 능하신 팔에 늘 의지할 때 우리는 교만을 피하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
 넷째로 여러분과 저의 생애 속의 가나안 땅에 미움과 분노, 시기와 질투를 내어쫓아야 되는 것입니다. 우리의 가슴속에 미움과 분노와 시기와 질투가 끓기 시작하면 이는 내 자신을 파멸시키고 그리고 다른 사람을 파멸시키고 마는 것입니다. 왜냐하면 미워하는 것은 정신적인 살인입니다. 여러분 내가 상대를 미워할 때 우리는 정신적으로 그 상대가 화를 만나서 죽기를 원하는 심정을 가지고 있습니다. 이렇기 때문에 마음으로써 이웃을 미워하면 이미 살인했다고 성경이 말하는 것은 미움이 정신적인 살인이기 때문인 것입니다. 시편 37편 8절로 9절에『분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다』고 말씀한 것입니다. 이 세상에 수단과 방법이 좋은 사람이 땅을 차지하는 것이 아니라 여호와를 기대하는 사람이, 온유하게 하나님을 바라는 사람이 땅을 차지하리라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 행위 속에 미움을 내어 쫓아버리고 분노를 그쳐버리고 시기의 손가락질과 질투의 미를 가지지 말아야 되는 것입니다. 이러한 것들이 여러분과 나에게 아무런 이익을 갖다주지 못합니다. 상대방에게 고통을 갖다 주기 전에 먼저 여러분과 제 자신을 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 오늘날 이 복잡하고 다단한 세계 속에서 수많은 사람들이 정신적인 불안과 고통 속에 사는 이유는 그들의 생활 속에 미움과 분노와 시기와 질투를 가지고 있기 때문인 것입니다. 이러한 것이 정신적인 질병이 되어서 다른 사람을 해치기 전에 자기를 파멸합니다. 남의 얼굴에 흙칠을 하기 전에 자기 손에 먼저 진흙 칠을 해야 되는 것입니다. 남을 미워하기 전에 자기 속에 벌써 심리적인 파괴가 다가와야 되는 것입니다. 분노해서 남에게 욕을 하기 전에 벌써 자기 속에 아드레날린에 의해서 분비물이 솟아오르고 심장이, 위장이, 온 육체의 근육이 긴장을 하고 자기 속에 스스로 파괴가 시작되어야 하는 것입니다. 시기와 질투는 자기 속에 스스로 먹장구름 같은 암흑한 부정적인 사고가 그 영혼을 휩싸여 들어와야 그 다음 다른 사람에게 시기와 질투를 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이와 같은 것은 정신적인 독약을 먹는 것이므로, 여러분 정신적인 독약을 먹고 자기가 잘 될 도리가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 가나안 땅에서 미움을 없애고, 분노를 내어쫓고, 시기와 질투를 모두다 청산하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이렇게 때문에 성경에는 주님께서 하나님 앞에 기도하고 난 다음 항상 살필 것은 내가 누구와 원한 진 것이 있는가 살펴보라는 것입니다. 만일 누구에게 아무 혐의가 있거든 곧장 용서하라고 했습니다. 그래야 하늘에 계신 우리 아버지도 우리를 용서하시고 우리의 기도가 하나님께 상달될 것이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 기도 응답과 우리 마음속에 미움과 분노와 시기와 질투를 청산하는 것은 철도의 레일 같이 나란히 가는 것입니다. 아무리 철야하고 금식하더라도 여러분의 마음속에 이와 같은 미움, 분노, 시기, 질투의 독자각 밭이 그대로 남아 있으면 기도의 열매는 전혀 맺을 수가 없게 되는 것입니다. 
 다섯째로 여러분 우리의 가나안 땅에서 우리는 거짓이란 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다. 사람의 마음속에 거짓이 들어와서 이 사람이 가정을 속이고 이웃을 속이고 친구와 나라를 속이면 한 두 번은 그 속임수에 사람들이 넘어가고 그리고 그것으로 자기가 이익을 얻을는지는 모르지만 얼마 있지 아니하여 신뢰를 상실하고 마는 것입니다. 여러분, 여러분께서 가짜 상품인줄 알고도 그 가짜 상품을 사고도 좋아할 사람이 있겠습니까? 정상적인 대가를 지불하고 가짜 상품을 사서 즐거워 할 사람이 이 세상에 누가 있겠습니까? 이와 같이 한번 신용을 상실한 사람, 신뢰도를 상실해서 '저 사람은 사기성이 있다, 저 사람은 거짓말 잘 한다, 저 사람 말은 확인해서 들어야 한다' 일단 이 신뢰도를 잃어버리면 그 사람은 이 세상에서 벌써 무덤에 들어간 사람인 것입니다. 저도 수많은 사람을 만납니다. 저는 그 수많은 사람들을 만날 때 그 사람들에게 이미 마음속에 신뢰도에 대한 측정표를 기록하고 있습니다. '이 사람은 믿을 수 있는 사람이다, 이 사람은 100%다, 이 사람은 50%밖에 안 된다, 이 사람은 10% 정도도 안 된다, 이 사람은 사기꾼이다' 이러한 도표를 벌써 마음속에 기록하고 있습니다. 이것은 서로의 교제 생활을 통해서 벌써 경험적으로 나타난 것입니다. 신뢰도를 잃은 사람은 이 세상에서 자살을 하는 것임을 알아야 되는 것입니다. 현재 생활에서 내가 조금 손해가 간다 할 지라도 우리는 어찌하든지 절대로 신뢰도를 상실하지 말아야 되는 것입니다. 인간으로서의 신뢰도를 잃지 말아야 되고 그가 사업을 하면 사업상에서 신뢰도를 잃지 말아야 장래성이 있는 것입니다. 거짓말하는 것은 여러분 마귀가 하는 것입니다. 성경은 '마귀는 거짓의 아비'라고 했는데 주님이 말씀하시기를 "마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것  뿐이지 좋은 일은 안 해준다"고 말했었습니다. 거짓은 계속 그 안에 살면 지옥 가는 죄 중의 하나인 것입니다. 요한계시록 22장 15절에『개들과 술객들과 행음자들과 살인자들과 우상 숭배자들과 및 거짓말을 좋아하며 지어내는 자마다 성밖에 있으리라』고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리 인생을 살면서 전혀 거짓말을 안 하는 사람은 없습니다. 인간 생활에 이리 섞이고 저리 섞이면서 거짓말을 하게 됩니다. 그러나 거짓말을 곧장 회개하고 그 거짓말 속에 살지 말아야 되는 것입니다. 거짓말이 일시적으로 효과가 있는 것 같지만 먼 장래를 보아서 무서운 파괴를 가져오고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 가나안 땅에서 우리는 거짓을 완전히 축출해야 되는 것입니다. 
 여섯째로 여러분과 저, 우리의 가나안 땅에서 질병을 내어쫓아야 되는 것입니다. 오늘 사람들이 병들어 있으면서 그것을 숙명으로 생각하고 있습니다. 여러분, 사람들조차도 과학을 총동원해서 인간의 병을 고치려고 하는 것입니다. 만일 병드는 것이 하나님의 뜻이라면 우리는 절대로 병원에 가서 치료를 받거나 약을 먹어서는 안 됩니다. 병드는 것이 하나님의 뜻인데 병원에 가서 치료를 받는다면 하나님의 뜻에 반대하는 행동을 하는 것이 되어버리고 마는 것입니다. 하나님은 여러분과 제가 병들기를 원하지 않고 있는 것입니다. 예수님은 질병을 원수로 생각하고 있었습니다. 사도행전 10장 38절에 보면『하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 부듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니..』라고 말씀한 것입니다. 예수님의 일생, 지상 생활의 3분의1은 병자를 고치고 귀신을 내어쫓는 일에 주님께서 세월을 보내신 것입니다. 이렇게 때문에 하나님의 성령께서는 야고보를 통해서 인류 질병에 대한 하나님의 태도를 분명하게 설명하고 있는 것입니다. 야고보서 5장 13절로 16장을 보면『너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라』여기에 고난 당하는 자는 고난을 면해달라고 하지말고 기도하라고 말하고, 즐거워하는 자는 찬송하라고 말했지만 질병에 대한 태도를 보십시다. 너희 중에 병든 자가 있느냐 기도하고 기다리라고 말하지 않았습니다. 찬송하고 기다리라고 말하지 않았습니다.『너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할찌니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을찌라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라』고 말하고 있습니다. 이러므로 하나님께서는 단호하게 성도들 중에서 질병을 제하기를 원하시는 것입니다. 우리가 주께 순종하고 믿음으로 나올 때 우리가 병들면 교회 장로들을 청해서 기도 받고 병에서 놓임을 받는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 저의 생애 속에 우리의 가나안 땅의 질병을 용납해서는 안되겠습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 예수 믿으면서 병들어 있습니다. 정신적으로 병들어있고 육체적으로 병들어 있습니다. 아마 오늘날 이 시대 예수님께서 교회에 와 보시면 깜짝 놀라실 것입니다. 왜냐하면 주님께서는 여러분과 저에게 이 병든 생활을 하는 것을 원치 않으시는 것입니다. 하나님의 아들이 온 것은 우리에게 생명을 주되 넘치게 주기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 교회가 하나님 말씀대로 서지 아니하고 오늘 성도들이 주님께 헌신하고 순종하고 믿지 아니함으로 말미암아 이 수많은 질병들이 우리의 정신과 육체를 좀 먹어가고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서는 이 병을 모두다 교회가 처리하기를 원하시는 것입니다. 우리의 가나안 땅에서 우리는 병을 다 물리쳐내고 주님께서 작정하신 연대대로, 70이요, 강건하면 80의 연대를 채워서 주님께서 오라고 할 때 천국에 들어가는 우리들이 되야 될 것입니다.
 일곱째로 우리의 가나안 땅에서 쫓아내야 될 것은 가난과 저주인 것입니다. 오늘날 가난과 저주가 하나님의 뜻이라고 생각하는 사람은 성경을 모르는 사람인 것입니다. 하나님께서 에덴 동산을 지으셨을 때도 에덴 동산 내에는 가난과 저주는 찾아 볼 수도 없었습니다. 하나님이 완성하는 새 하늘과 새 땅에는 물론 말할 필요 없이 가난과 저주를 볼 수 없습니다. 가난과 저주란 아담과 하와가 타락해서 가지고 온 열매인 것입니다. 어느 곳에 가서 가난을 보더라도 그것은 인간의 타락을 보여주는 것입니다. 어느 곳에 가서 저주를 보아도 이것은 인간이 타락했다는 것을 열매로써 보여주는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 제가 타락의 열매를 줄줄 달고 살기를 원치 않으십니다. 왜냐하면 예수께서 여러분과 저의 타락을 대신 십자가에 걸머지고 주님께서 이를 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 이러므로『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 말씀하고 있는 것입니다.『..너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하심이라』고 성경은 말하고 있습니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 가난과 저주는 타락의 열매요, 예수께서 십자가에 고난 당하심으로 말미암아 죄를 사하고 우리를 건져내심으로 말미암아 사망에서 생명으로, 가난과 저주에서 은총과 축복의 세계로 옮겼다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 마음을 새롭게 하고, 믿음을 새롭게 하고, 긍정적이고 적극적이며 그러한 마음의 자세를 가지고서 하나님 앞에 십일조와 헌물을 도적질하지 아니하고 믿음의 씨앗을 심고, 기적이 일어날 것을 기대하고 나아가면 오늘날의 시대도 가난과 저주에서 허덕일 필요가 없는 것입니다. 우리의 가나안 땅에서 가난과 저주를 내 몰아쳐야 되는 것입니다. 오늘 어떤 나라든지, 어떤 국제 기구든지 이 세상의 가난과 저주를 물리치려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 하물며 말할 필요 없이 만왕의 왕, 만주의 주, 우리의 하나님 아버지께서 여러분과 저에게 가난하기를 원하지 않습니다.『너희 중에 누가 아들이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐』고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 가나안 땅에 가난과 저주를 모두다 물리쳐 내시기를 주의 이름으로 축원 드립니다. 
 여러분 우리가 예수를 믿으면 모두 다 구원의 땅에 들어와 삽니다. 그러나 그 구원의 땅에 이 일곱 귀신들, 일곱 족속들, 일곱 저주를 그대로 두고 살면 하나님이 내내 구원해 주셔도 여러분과 제가 젖과 꿀이 흐르는 동산을 체험하지 못하는 것입니다. 그러나 오늘 이 시간에 이스라엘 백성들이 가나안 땅에서 일곱 원수를 내어쫓은 것처럼 여러분의 생애 속에서 이 일곱 원수를 내어 쫓아버리면 여러분과 저의 배속에서 성령이 생수의 강 같이 넘쳐 나와서 여러분의 삶 속에 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 만들어 줄 것입니다. 구원을 받고 성령으로 충만함 받으며 치료를 받고 또 축복을 받으며 예수 그리스도의 영광스러운 재림을 기대하면서 오중 복음에 삼박자 축복을 누리면서 가나안 땅에서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살게 되실 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리십시다.
살아 계신 하나님 우리 아버지시여, 오늘 이 시간 예수 그리스도로 말미암아 구원의 가나안 땅에 들어온 우리들, 이 구원의 가나안 땅에 있는 일곱 원수를 다 쫓아내게 하여 주시옵소서. 오중 복음에 삼박자 축복의 넘치는 은총 속에 들어가는 성도들이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 간절히 축복하며 기도 드리옵나이다. 아멘. 
       
                                        
                      



========================================

1983년 2월 20일
제목 : 권세 있는 신앙인
성구 : 마 8:5-10

  오늘 저는 "권세 있는 신앙인"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
권세 있는 사람과 힘이 센 사람은 다릅니다. 권세는 지위에 따라 오는 것이고 힘은 체력을 통해 오는 것입니다. 간단한 예를 들어본다면 교통순경은 육체적으로는 연약해서 힘이 없지만 정부가 주는 교통순경이 갖는 권세가 있습니다. 그러나 큰 덤프트럭은 힘은 굉장히 세지만 아주 체력이 약한 교통순경이 호루라기를 불어 손가락으로 가리키면 정지해야 합니다. 이는 힘은 권세에 복종해야 한다는 것을 잘 보여주는 예입니다. 권세와 힘은 똑같은 능력이지만 권세는 힘을 다스리는 것입니다. 오늘 읽은 성경 말씀에서 이에 대한 놀라운 이야기가 있습니다. 예수님께서 한 동네에 계신데 이탈리아의 백부장, 요즘으로 말하면 대위정도 되는 사람이 주님께 나와 무릎을 꿇고 엎드려 구했습니다. '내 종이 중풍으로 심히 앓고 고생하오니 와서 도와주소서' 예수님께서 "내가 가서 도와주리라"그러자 백부장은 '아닙니다. 주께서 우리 지붕 밑에 오시는 것도 우리는 감당할 수 없습니다. 주님께서 말씀 한 마디만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낫겠나이다. 나도 로마 시저 황제의 권세 아래 있는 사람이요 그 권세에 의지하여 나도 권세가 있으므로 나 밑의 병졸에게 이리로 가라하면 가고 오라 하면 오며 이것을 하라하면 하나이다.' 이 말을 듣고 예수님께서 감탄하셨습니다. "이 어찌된 일인가 이방인처럼 권세에 대한 이해를 갖고 믿음을 가진 자가 있겠는가" 그리고 그 자리에서 그 하인을 고쳐주셨습니다. 예수님은 여기에서 인간의 믿음이란 것은 그 배후에 권세가 있어야 활용될 수 있다는 것을 보여주셨습니다. 권세에 대해 잘 이해하지 못하면 믿음의 역사는 일어날 수 없습니다. 이 백부장은 예수님이 바로 하나님이시오, 하나님의 아들이시므로 우주를 다스리고 변화시키시는 절대 권세가 있으므로 그 권세자의 말 한마디면 모든 것이 다 이루어진다는 것을 알고있었습니다. 그러므로 이 시간에 우리 성도들이 권세를 잘 이해하면 위대한 신앙생활의 길을 걸어갈 수 있습니다.  

  첫째로 권세란 무엇인가를 알아야 합니다.
권세의 근원은 우주의 절대 주권자이신 하나님께로부터 출발하는 것입니다. 하나님께서는 말씀 한마디로 천지와 만물을 지으셨고 지금도 그 하나님의 손위에 온 세계와 만유가 존재하는 것입니다. 과거, 현재, 미래도 하나님의 권세 밖에서는 움직여 질 수 없습니다. 그러므로 절대적으로 모든 권세는 하나님께로부터 출발하는 것입니다. 물론 하나님의 권세에 도전한 원수 마귀가 있습니다. 마귀는 하나님과 동등 되려고 하다가 쫓겨나 루시퍼를 따르는 사자들과 함께 마귀와 귀신들이 되었습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와도 하나님과 동등 되고자 하는 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역했다가 하나님께로부터 쫓겨나서 타락한 그 후손이 오늘날도 하나님의 권세를 인정하지 않고 하나님의 권세에서 벗어나 인본주의, 인간중심으로 살려고 하는 것입니다. 그들은 마귀도 사람도 하나님의 권세에서 벗어낫다고 생각하지만 실상은 그렇지 않습니다. 하나님은 일정기간동안 그들 마음대로 자행자족 하도록 허락해 놓으셨을 뿐입니다. 그러나 그 기한이 차면 하나님께서 일어나셔서 그 권세로 처참하게 심판하실 것입니다. 마귀와 그 사자는 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던져질 것이요, 그를 따르는 사람들도 모두 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 심판을 받아 영원히 버림받게 될 것입니다. 우리가 보는 이 세상의 권세라는 것은 하나님께 출처가 있는 것입니다. 
  로마서 13장 1절로 2절에 "각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로서 나지 아니함이 없나니 이 모든 권세는 하나님의 하신 바라 그러므로 권세를 거스리는 자는 하나님의 명을 거스림이니 거스리는 자들은 심판을 자처하리라"고 하셨습니다. 
  하나님께서는 이 세상의 권세는 올바르든 그르든 간에 하나님의 허락 없이는 존재할 수 없다는 사실을 보여주고 있습니다. 그러므로 하나님을 우리 예수님을 믿는 사람들이 의지할 때 마음의 평안을 얻을 수 있는 것은 우리를 위하는 권세뿐 아니라 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 악한 권세라도 하나님의 허락 없이는 조금도 움직일 수 없다는 것을 알기 때문이고 우리가 하나님을 의지하면 악의 권세가 우리를 멸할 수 없다는 것을 잘 알기 때문입니다. 
  다니엘서 4장 17절에 "이는 순찰자들의 명령 대로요 거룩한 자들의 말 대로니 곧 인생으로 지극히 높으신 자가 인간 나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게 던져주시며 또 지극히 천한 자로 그 위에 세우시는 줄을 알게 하려하심이라 하셨느니라"고 하셨습니다. 
하나님께서는 인간 나라는 궁극적으로 하나님께서 다스리신 다는 것을 보여주셨습니다. 역사의 알파요 오메가요 처음과 나중이요, 시작과 끝이신 하나님의 손에 있는 것이요 이 세상 모든 권세와 권세의 보좌는 하나님께서 주장하셔서 하나님께서 한 사람을 권세의 자리에 앉게도 하시고 폐하시기도 하시며 지극히 천한 자를 일으켜 권세 있는 자리에 앉게도 하시는 것은 하나님께서 친히 역사 하시는 일이라는 것을 성경은 분명히 보여주고 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 권세라고 말하는 것의 모든 근원은 하나님인 것입니다. 선한 권세도 악한 권세도 하나님께로부터 말미암는 것입니다. 

  둘째로 그러면 우리 크리스천의 권세는 무엇일까요? 예수를 믿는 사람들은 어떤 권세를 가지고 있을까요? 
  요한복음 1장 12절에 보면 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었노니"라고 기록되어 있습니다. 우리는 그러므로 예수님을 믿자마자 권세 있는 자들인 것입니다. 조용기 집안에 태어난 사람은 조용기 집안에 있는 모든 것을 누릴 수 있는 권한이 있습니다. 제 아들 희재, 사무엘 형제가 우리 집에서 제가 다스리는 모든 것을 누릴 수 있는 권세를 가지고 있듯이 우리가 예수를 구주로 믿고 하나님의 자녀로 태어나면 하나님께서 주신 그 은총의 세계 속에서 하나님께서 예비하신 모든 축복을 누릴 수 있는 권세를 갖게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 품안에서 태어났고 하나님께서 예비하신 것을 누릴 수 있는 권세와 특권을 가지고 태어났다는 것을 알아야 합니다. 그리고 우리는 권세 있는 위치를 가지고 태어났습니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신  그 사랑하신 큰사랑으로 인하여 허물로 죽은 우리들을 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도안에서 함께 하늘에 앉히시니라"고 하셨습니다. 그러므로 우리는 지금 순복음 중앙교회 제 2부 예배와 와서 앉아있지만 예수 그리스도 안에서 볼 때 우리는 이미 하늘로 승천해서 하나님의 보좌 우편에 앉아있는 것입니다. 하나님의 집엣 그 보좌 우편에 예수님과 함께 앉아있는 자리에 있으니 우리의 지위가 얼마나 높은 지를 알아야 합니다. 우리의 지위는 마귀의 그것 보다 높으며 모든 천군과 천사보다 높습니다. 우리는 하나님의 친자녀로서 하나님의 생명이요 성품이신 영생을 우리 속에 모시고 있고 하나님의 신이신 성령을 우리 속에 모시고있어서 하나님을 향해 아바 아버지라고 부를 수 있다는 사실을 알아야 합니다.
  우리 크리스천들은 권세 있는 하나님의 자녀로 태어났고 권세 있는 자리에 앉아있지만 그러나 이 권세는 하나님께서 우리에게 관리하사는 차원에서 주신 것입니다. 이 권세는 우리 속에서 자생적으로 나온 권세가 아니라 권리자의 신분인 우리에게 하나님께서 맡기신 권세인 것입니다. 그래서 우리는 백부장의 고백을 귀기울여 잘 들어봐야 합니다. 그는 '저는 권세가 있습니다. 그러나 내가 남의 수하에 있어서 로마 시저황제의 권세에 복종하고 있기 때문에 나도 그 권세를 이어받아 그 권세를 활용할 수 있어서 내 밑에 있는 병졸보고 가라하면 가고 오라 하면 옵니다.'하고 말했습니다.  우리의 권세라는 것은 하나님의 권세 하에 있는 권세입니다. 우리의 권세는 자생적으로 생겨서 우리 맘대로 쓸 수 있는 권세가 아닙니다. 내가 절대 주권자이신 우리 하나님께 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성, 목숨을 다하여 절대 순종하고 의지하고 믿고 나갈 때 하나님께서 우리에게 맡기신 권세를 사용할 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 뜻을 반역하고 자행자적 하면서 하나님께서 주신 권세를 사용하려고 해봤자 이 사람은 권세를 사용할 수 없습니다. 성경 사도행전에서 볼 수 있듯이 스케바의 대제사장의 아들들이 귀신을 쫓아낸다고 사도 바울이 증거하는 대로 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 귀신아 나라가'하고 외치니 그 사람 속에 있던 귀신이 외쳐 말하기를 '예수도 내가 알고 바울도 내가 알지만 도대체 너는 누구냐'하고는 덤벼들어서 그들의 옷을 찢고 할켜 상처를 입히니 그들이 혼비백산하여 벌거벗고 도망쳤습니다. 예수님께서는 절대주권자의 권세를 가지고 계시며 바울은 예수 그리스도의 권세에 순복하고 있기 때문에 예수님의 대행자, 관리자로서 권세를 가지고 있었고 마귀도 그것을 인정했습니다. 그러나 하나님도, 예수도 구주로 믿지 않은 스케바의 대제사장의 아들들은 권세 있는 체 행동했지만 마귀에게 인정받지 못했습니다. 그러므로 우리가 하나님께 받은 그 권세를 능력 있게 사용하기 위해서는 우리의 죄를 고백하고 우리의 불순종을 모두 자백한 후 영과 마음과 몸을 다해 주님 발 앞에 엎드려 주님 중심으로 살고 순종하며 살아야 합니다. 
  그리고 나서는 우리는 하나님의 뜻을 집행하는 권세를 사용할 수 있습니다. 이 성경 창세기부터 요한계시록까지 하나님께서 우리에게 알려주신 그 뜻을 집행하게 될 때 우리는 하나님께서 주신 권세를 당당히 사용할 수 있는 것입니다. 그러면 권세를 어떻게 사용할까요? 권세는 위엄 있게 명하고 실천하는 것입니다. 예수님께서 권세를 사용하신 모습을 보십시오. 갈릴리 바다에 파도가 일어서 배가 물 속으로 완전히 침몰될 위기에 있었을 때 제자들이 깨우니 예수님께서 일어나셨습니다. 예수님께서는 그 바람과 파도를 보고 권세 있게 말씀하셨습니다. "바람아 잠잠하라, 파도야 잠잠하라" 그 권세 있는 말에 바람과 파도가 잠잠해졌습니다. 그 명령을 보십시오. 얼마나 위대합니까? 나사로가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 마리아와 마르다가 무덤의 문을 옮겨놓자 예수님은 그 썩은 냄새가 나는 무덤 앞에서 권세 있는 명령을 하셨습니다. "나사로야 나오라" 그러자 죽은 지 나흘이 지난 나사로가 온 몸에 수의를 감은 채 걸어나왔습니다. 권세와 능력을 가지고 신앙생활을 한다는 것은 우리가 어떤 사건에 쳐했을 때 예수님의 이름으로 권세 있게 명령을 한다는 것입니다. 우리는 오랫동안 권세에 대한 것을 이해하지 못하고 있었기 때문에 항상 간구하고 빌고 우는 신앙밖에는 발전시키지 못했습니다. 어떠한 일에도 늘 울고 빌었습니다. 권세 있는 사람은 그렇게 빌고 울지 않습니다. 권세 있는 사람은 자신의 위치와 권세를 안 후에는 가슴을 펴고 당당하게 권세 있는 명령을 하는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님 안에서 권세 있는 신앙 생활을 하려고 할 때는 원수 마귀를 향해서도 당당히 '나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 이 사람에게서 나가라'고 명할 수 있어야 할 것입니다. 우리가 우리의 병을 향해서도 '내가 네게 명하노니 예수이름으로 이 몸에서 떠나가라'고 권세 있게 명령할 수 있어야 합니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 권세를 우리는 사용해야 합니다. 이 권세를 사용하는 사람은 자기 생활 가운데 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리와 풍요와 부요의 삶을 가져올 수 있는 것입니다. 오늘날 너무 많은 신자들이 권세를 상실하고 자신이 권세를 가지고 있는 것조차 알지 못하여 하나님께서 자신에게 주신 것조차 찾아 누리지 못하는 비극적인 상황 속에 살고 있습니다. 저는 오늘 여러분께 말합니다. 여러분에게 위대한 권세가 주어져 있다는 사실을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원 드립니다. 

  셋째로 크리스천이 행사할 수 있는 권세의 한계를 우리는 알아야겠습니다. 
우리는 하나님과 같은 절대 주권을 행사할 수는 없습니다. 하나님의 권세 앞에 순복해서 하나님께서 우리에게 제한해 주신 그 범위 안에서 우리의 권세를 사용 할 수 있는 것입니다. 그러면 하나님께서는 우리에게 어떤 권세를 사용할 수 있게 해주셨을까요? 하나님은 예수 그리스도를 보내주셔서 우리를 대신하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 심으로 갚을 주고 우리를 모든 절망에서 구출해주셨습니다. 그래서 예수 그리스도의 피 값을 주고 우리를 사주신 그 내에서 우리는 권세를 활용할 수 있습니다. 우리가 백화점에 가서 물건을 골랐을 때 부모님이 그 물건값을 지불해 주시면 우리는 권세 있고 당당하게 그 물건을 가지고 갑니다. 이와 같이 하나님께서 예수 그리스도를 통해 대속해 주신 그 한도 내에서 우리는 단단한 권세를 사용할 줄 알아야 합니다. 그러면 어떤 것을 주님께서는 주셨을까요?
먼저 주님은 죄를 다스리는 권세를 우리에게 주셨습니다. 
  성경 창세기 4장 7절에, "네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐 선을 행치 아니하면 죄가 문에 엎드리느니라 죄의 소원은 네게 있으나 너는 죄를 다스릴지니라"고 기록되어 있습니다. 오늘날 사람들은 죄가 너무 강해서 저는 도저히 어찌할 수가 없다고 말합니다. 그러나 하나님께서는 가인에게 말씀하시기를 "죄가 네 문 앞에 엎드리고 죄가 너를 사로잡으려고 간절히 소원할 것이나 너는 죄를 다스릴지니라"고 하셨습니다. 우리에게는 원래부터 죄를 다스리고 살 수 있는 권세가 주어졌습니다. 여기에 플러스하여 예수님은 십자가에서 우리의 과거, 현재, 미래의 죄과를 다 도말 하셨을 뿐 아니라 죄의 권세를 당신의 몸으로 격파하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿는 자녀들로서 죄를 다스린 권세를 가지고 있음을 알아야 합니다. 다스리는 자가 다스림을 받는 사람 앞에서 '제발 명령 좀 들어줘요, 빕니다'라고 한다면 그는 권세자가 아니라 거지입니다. 우리가 권세자이면 강하고 담대하게 죄가 우리를 유혹할 때 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 탐욕이 죄야 물러가라, 음란의 죄야 내게서 떠나가라, 방종의 죄야 내게서 물러가라 하고 우리가 다스려야 합니다. 오늘날 신자들이 죄를 다스리지 못하고 죄 앞에서 벌벌 떨고만 있어서는 결코 안될 것입니다. 
그리고 우리는 귀신을 쫓아 낼 수 있는 권세를 가지고 있습니다. 
  누가복음 10장 17절로 19절에 보면 "70인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다. 예수께서 이르시데 사탄이 하늘로부터 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 하셨습니다. 여기에서 원수 마귀는 능력과 힘을 가지고 있습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있습니다. 마귀는 막강한 천사의 힘을 가지고 있기 때문에 힘으론 대적하여 이길 수 없습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있기 때문에 마귀에게 '나가주세요'하고 사정하지 말고 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아 묶음을 받아라, 떠나가라'하고 단호히 권세 있게 명령하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원드립니다. 
  우리는 또 병을 고치는 권세를 가지고 있습니다. 예수님께서 우리의 병을 다 청산해 버리셨기 때문입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 우리는 이제 병을 보고 무릎을 꿇어 쩔쩔 맬 필요가 없습니다. 권세와 위엄을 가지고 '예수께서 채찍에 맞으심으로 이미 나음을 입었다, 이미 십자가에서 해결되어 버렸다 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 병은 내 몸에서 묶음을 놓아라 사람의 몸에서 떠나가라'하고 권세 있게 명령할 수 있는 것입니다. 우리가 하나님의 권세 하에서 순종하며 살고 있는 이상 권세 있게 병을 물리칠 수 있습니다. 
  또 나아가서 우리는 저주를 물리치는 권세가 있습니다. 예수님께서 가시관을 쓰셔서 아담과 하와가 초래한 가시와 엉겅퀴를 피를 흘려 청산하시고 예수님께서 십자가를 짊어지심으로 말미암아 율법의 모든 저주로부터 우리를 대가를 지불하고 속량해 버렸기 때문에 우리는 이제 값으로 산 바 되었으며 저주의 세계에서 살 것이 아니라 주님께서 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 가나안에서 살 수 있게 된 것입니다. 이것을 안 이상 저주가 우리에게 폭풍우처럼 밀려올 때 숙명적으로 그것을 받아들여 그것에 복종하여 벌벌 떨지 말고 저주를 향해 정면으로 나가서 '나사렛 예수이름으로 명하노니 너희 저주는 묶음을 받으라 우리 가족, 사업체에서 묶음을 받으라 너희 모든 저주는 이 시간에 모두 물러가고 떠나갈지어다' 하고 단호히 저주를 물리치는 권세를 활용할 줄 알아야 할 것입니다. 
  우리는 또 천국에 들어갈 수 있는 권세가 있습니다. 예수께서 십자가에서 우리의 영혼을 속량해 버리셨기 때문에 우리는 이제 사망이 와도 겁나지 않습니다. 바울 선생은 '사망아 너의 속이는 것이 어디 있느냐 사망아 너를 이기는 것이 어디 있느냐 올 테면 와 보라' 라고 말했습니다. 바울 선생은 권세 있게 사망에 대처했습니다. 우리는 이제 죽음이 겁나지 않습니다. 죽음이 다가와 우리의 육신의 장막 집을 헐어버린다고 할지라도 우리는 권세 있게 죽음을 향하여 '내가 나간다. 길을 비켜라. 하나님의 아들이 나간다. 사망아, 음부야, 무덤아 길을 비켜라'하며 큰소리치며 눈을 감고 천국으로 갈 수 있는 것입니다. 이러므로 죽음이 다가올 때 죽음 앞에서 벌벌 기고 두려워하지 말고 한 번씩은 죽음을 맞이할 터인즉 가슴을 펴고 죽음을 향해 '올 테면 와 보라 길을 비켜라 나는 천국으로 간다'고 외치는 권세 있는 우리들이 되어야겠습니다. 
  또 나아가서 성경에 있는 그 많은 하나님의 약속의 말씀들은 우리를 위해서 주님께서 주신 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 자세히 살펴보고 말씀을 듣고 연구하고 공부해서 나를 위해서 어떤 말씀이 기록되어 있는지를 알아야 합니다. 성경은 약 7 천여 가지의 하나님의 약속의 말씀을 주고 있는데 이는 다 하나님께서 그리스도 예수로 말미암아 피 흘려 값 주고 사신 약속이기 때문에 우리가 권세를 활용할 수 있는 범위를 보여주는 것입니다. 약속의 말씀을 내가 확실히 알았으면 말씀에 서서 우리는 권세 있게 믿어야 합니다. 우리가 어떠한 사람이며 우리의 위치가 어떠한 가는 당당한 권세를 알지 못하면 우리의 믿음도 역사하지 않습니다. 백부장이 예수 그리스도의 권세를 인정하고 믿었기 때문에 주님은 감탄하셨습니다. 믿음은 권세를 통해 역사 하는 것입니다. 그러면 우리는 어떠한 태도를 가지고 이 세상을 살까요? 그리스도 안의 권세는 하나님의 권세에 순종하는 삶을 살 때 하나님께서 한정지어주신 범위에서 그 권세를 사용할 수 있습니다. 우리가 하나님께 불순종하고 반역하고 하나님을 떠나면 우리는 권세를 사용할 수 없습니다. 또 진실로 순종하고 믿는 삶을 살지 아니하고 차지도 덥지도 아니하다면 우리는 우리의 권세를 충분히 활용할 수 없는 것입니다. 그러나 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성, 목숨을 다하여 주님을 전적으로 믿고 그 중심으로 살고 주님과 함께 서면 그러면 예수께서 피 값을 주고 사신 것과 성경에 있는 모든 것을 우리는 강하고 담대하게 사용할 수 있는 권세를 누릴 수 있는 것입니다. 우리가 우리의 권세를 알고 활용하게 될 때 이로써 영혼이 잘되게 됩니다. 저주를 제해 버리고 범사가 잘되게 됩니다. 마귀의 권세, 질병을 묶어 쫓아버리고 강건함을 얻을 수 있습니다. 우리의 일어서고 앉는 곳마다 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있고 우리가 가는 곳마다 권세를 사용하여 온 세상이 하나님의 빛과 영광과 생명으로 충만하게 되도록 할 수 있는 것입니다. 저는 여러분에게 말합니다. 오늘 이 시간부터 예수 안에서 우리는 권세 있는 자들이니 권세 있는 신앙생활, 권세 있는 기도, 권세 있는 말, 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리 모든 성도들이 자기의 위치를 그리스도 예수 안에서 깨닫고 한 사람도 남김없이 권세와 능력을 갖는 성도들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘. 



========================================

1983년 2월 27일 주일 설교
성경말씀: 열왕기하 6:14∼17
설교제목: 저와 함께 한 자보다 많으니라

오늘 저는 여러분과 함께 '저와 함께 한 자보다 많으니라' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 인간의 생각은 감정을 격동시킵니다. 사람은 이성적으로 살지 않고 감정이 격동되면 감정을 가지고 인생을 살아가는 경험이 많습니다. 그런데 우리의 마음속에 생각이 긍정적인 생각으로 꽉 들어차면 그것은 마음속에 놀랍게도 확신과 평안과 기쁨과 소망 등의 밝은 감정을 산출해 주고 그 사람의 살아가는 길도 밝고 맑은 길로 가도록 의지가 이끌어주는 것입니다. 그러나 여러분의 마음이 부정적인 생각으로 꽉 들어차면 그것은 결국에 공포, 초조, 불안, 슬픔, 절망 등의 감정을 격발시키고 파괴적인 감정을 격동시켜서 결국 그 의지적인 결단이 파괴적인 결단을 하도록 만들어 주는 것입니다. 제가 유럽에서 복음을 전도할 때 어떤 자매님 한 분이 제게 신앙 상담을 왔습니다. 대단히 우수 사례에 꽉 들어찬 모습으로 왔습니다. 얼굴은 깊은 염려 근심으로 주름살이 지고 완전히 초조와 불안이 그 심정을 휘어잡았었습니다. 그가 제게 하는 말이 "목사님, 저는 살 수 없습니다. 불안, 초조, 근심, 염려로 잠을 잘 수가 없고 완전히 미칠 지경입니다. 병원에 가서 치료를 받아도 치료가 되질 않습니다. 나를 좀 살려 주십시오" 그래서 그 자매님과 이야기하는 과정에서 제가 발견한 것은 그 마음속에 격동된 불안과 공포, 초조와 절망은 잘못된 부정적인 생각으로 그렇게 되었다는 것을 알았습니다. 그는 근거도 없이 장래에 자기 남편이나 자기 자식들에게 무서운 사건이 일어날 것이라고 생각했었습니다. 혹은 죽지 않으면, 불치의 병이 걸리지 않으면 또는 무서운 사고를 당할 것이라고 생각을 하고 그 생각 때문에 번뇌하다가 이것이 감정을 격돌해서 그 감정이 불안, 초조, 절망, 우수 사례로 꽉 들어차게 되어버리고 만 것입니다. 인간의 생각은 그 감정을 격동하며 인간의 의지를 지배합니다. 이렇기 때문에 여러분께서 여러분의 생각을 잘 다스리지 못하면 여러분의 감정과 의지를 다스릴 수가 없고 여러분의 생사 화복이 잘못된 생각으로 말미암아 파탄을 가져올 수 있는 그러한 길로 이끌어갈 수가 있습니다. 
저는 오늘 이 시간에 여러분께서 어떻게 하면 여러분의 마음을 잘 다스릴 수 있을까? 그것에 관해서 말씀드리고자 합니다. 
 첫째로 여러분과 저는 보고 듣는 것을 통해서 우리의 생각이 절대적으로 지배를 받습니다. '내가 무엇을 보고 무엇을 듣는가' 이것이 내 생각을 형성할 때가 많습니다. 오늘 읽은 이 성경 말씀 가운데 보면 이스라엘의 선지자 엘리사는 하나님께 깊은 계시를 받는 사람이었습니다. 아람 왕이 군대를 동원해서 이스라엘을 치려고 아무리 노력을 해도 엘리사가 미리 알고 이스라엘 왕에게 고해줌으로 이스라엘 왕이 미리 군대를 파견해서 막아버렸었습니다. 아람 왕이 마음에 얼마나 화가 났던지 자기 신하들을 불러 모아놓고 "너희들 가운데 스파이가 있다. 내가 계획하는 것마다 이스라엘 왕에게 고하는 자가 있으니, 누구냐?" 그럴 때 신하가 하는 말이 "그렇지 않습니다. 이스라엘에는 선지자 엘리사가 있어서 왕이 침실에서 혼자 생각하는 것조차도 모두 다 이스라엘 왕에게 알려줍니다" "그러면 그 사람을 잡으라"고 아람 왕이 고함을 쳤습니다. 하루는 엘리사가 그 종과 함께 도단 성에서 밤을 새운다는 말을 듣고 군대를 파견해서 도단 성을 첩첩히 둘러쌌습니다. 이른 아침에 엘리사의 종이 나와서 기지개를 펴고 숨을 크게 심호흡을 하고 살펴보니 그만 소스라쳐 놀랐습니다. 도단 성 주위에 아람 군대의 깃발과 창검이 수풀처럼 둘러 싸였었습니다. 그들의 말발굽 소리, 그들의 외치는 소리가 꽉 들어찼습니다. 그것을 보고 듣자, 이제는 절망이라는 생각이 마음에 들어오자 그는 오금이 오그라들고 그냥 온 전신이 산발해 있었습니다. 그는 벌벌 기어서 방에 들어와서 "엘리사 선생이여, 큰일났습니다. 아람 대군이 우리를 수풀처럼 둘러쌌습니다" 그렇게 벌벌 떨었습니다. 그럴 때 엘리사 선생이 종을 데리고 마당에 나와서 "네 눈에는 저 깃발과 저 창검밖에 보이지 않느냐?" "그것 밖에 보이지 않습니다" 그러자 엘리사가 기도했습니다. "하나님이여, 이 사람의 눈을 떠서 보게 하소서" 그러자 성령이 임하셔서 그 영감이 열리기 시작한 것입니다. 영의 눈이 열려서 그 종이 보니 아람 군대와 엘리사 사이에 하늘에서 내려온 천사들이 불 말과 불 병거로 첩첩이 둘러싸고 있는 것을 보았었습니다. 이것을 보자마자 마음의 생각이 달라졌습니다. 마음에 확신이 오고 근심이 사라졌었습니다. 그 감정이 평안으로 넘치게 되고 그는 당당하게 그 주인과 함께 그 사건을 대처할 수가 있었던 것입니다. 오늘날 여러분, 모든 사람들은 한 가지 눈을 가지고 삽니다. 아담의 후예로 태어난 사람들은 모두다 육신의 눈만 가지고 봅니다. 그래서 눈으로 보고, 귀로 듣고, 냄새맡고, 맛보고, 손으로 느끼는 이러한 현실적인 생활밖에 보지 못합니다. 이러므로 육의 눈만 가진 사람은 이 세상에 살면서 염려와 근심, 불안과 초조, 절망을 피해 나갈 수가 없습니다. 왜냐하면 세상에 있는 원수가 자기보다 크기 때문인 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람들은 엘리사의 종이 그 영 안이 열려서 본 것처럼 우리의 영이 눈을 떠서 우리와 같이 계신 자를 볼 수 있어야만 되는 것입니다. 성경 고린도전서 2장 9절로 10절에 보면『기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라』라고 기록되어 있습니다. 성령께서 오셔서 여러분과 저의 영 안을 열어 주셔서 우리와 같이 계신 이가 저 세상에 있는 이보다 더 크고 많다는 것을 알 때, 우리는 담대한 믿음을 소유할 수가 있는 것입니다. 
그러면 어떻게 해야 우리가 영 안을 열 수가 있을까요? 어머니 배속에서 태어날 때부터 가지고 있던 눈은 그 육신의 눈으로써 그 눈으로써는 영의 세계를 전혀 볼 수가 없습니다. 여러분과 제가 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때, 우리 마음속에 영생이 들어오면서 영의 눈이 열리게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를『영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니』라고 말했으며『누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라』고 말씀하신 것입니다. 영생이 들어오자마자 영의 눈이 띄어져서 영의 세계를 보게 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 성령으로 충만한 세례를 받은 다음에는 뜬눈이 확 밝아져서 그때부터 하나님의 말씀을 깨달을 수가 있고 하나님의 말씀을 읽어서 깨달을 수 있는 영의 세계가 열려버리고 마는 것입니다. 육신의 눈만 가진 사람은 아무리 하나님 말씀을 보아도 깨달을 수가 없습니다. 아무리 하나님 말씀을 들어도 마이동풍으로 전혀 의미를 알 수 없습니다. 그러므로 엘리사의 종이 육신의 눈으로만 볼 때는 아람 군데와 그 깃발과 그 창검 밖에는 안 보였지만 그가 영의 눈이 뜨이자마자 하늘의 군대와 하늘의 병거들이 눈에 보였던 것입니다. 이와 같이 여러분이 육신의 눈만 가지고 살면 세상의 염려, 근심거리 밖에는 안 보이지만 영의 눈이 뜨여서 하나님의 성령으로 말미암아 여러분이 성경을 보고 하나님의 말씀을 보게되면 그때부터 하나님께서 여러분을 위해서 예비해 놓으신 기막힌 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻을 수 있는 축복을 예비해 놓은 것을 볼 수 있게 되는 것입니다. 이런 것을 보게되면 여러분의 마음이, 이 엘리사의 종이 평안해진 것처럼 마음에 평안함을 가지고 동남풍이 불던, 서북풍이 불던, 내 앞길 칠흑같이 어둡던지 두려워하지 않고 '믿습니다'로 만면에 희색을 가지고 나아갈 수 있는 것입니다. 
 그러면 둘째로 우리가 열린 영 안을 가지고 무엇을 보고 들을까요? 우리의 영 안이 예수를 믿고 성령을 받으므로 열리고 밝아지면 우리가 집중적으로 바라보아야 될 것이 있습니다. 이 엘리사의 종은 아람 군대의 깃발이나 창검을 바라보지 말고 아람 군대와 엘리사 사이에 있는 하나님의 불 말과 불 병거만 바라보아야 되는 것입니다. 그를 바라볼 때 마음속에 평안과 용기가 다가오는 것입니다. 여러분과 저도 예수 믿고 영 안이 열리고 성령 충만하여 영 안이 밝아지면 우리가 바라보아야 될 것이 있습니다. 무엇을 바라볼까요? 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님이 우리를 위해서 이루어 놓은 것을 바라보아야 되는 것입니다. 여러분과 저는 십자가 밑에서 태어났고 우리는 십자가를 통해서 사물을 바라보며 살아가야 되는 것입니다. 세상 사람들은 십자가 밖에 있지만 여러분과 저는 십자가 밑에 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가의 대속의 은총을 통해서 우리는 사물을 바라보아야 됩니다. 그럼 어떻게 바라볼까요? 
우리는 용서를 바라보아야 되는 것입니다. 이 세상의 마귀는 여러분을 죄만 바라보게 합니다. "너는 죄인이다, 너는 죄 책을 가지고 있다, 너는 하나님 앞에 나올 자격이 없다" 죄만 바라보게 합니다. 그러나 우리는 하나님께서 예수를 통해서 우리의 죄를 용서해 주신 것을 바라보아야 되는 것입니다. 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 그 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고, 살을 찢고, 피를 쏟으므로 말미암아 여러분과 저를 위해서 대속해 주신 그리스도의 용서를 바라보는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 용서를 바라보게 될 때에 여러분과 저는 죄 책에서 놓여남을 받고, 좌절감에서 놓여남을 받고 하나님 앞에 담대하게, 당당히 나올 수 있는 마음의 평안과 기쁨을 얻을 수 있습니다. 
그 다음 우리는 악마에 대한 승리를 바라보아야 됩니다. 너무나 많은 사람들이 마귀의 역사만 바라봅니다. 마귀가 나를 유혹합니다. 마귀가 우리 가정을 파괴합니다. 마귀가 우리의 생활에 회오리바람을 가져옵니다. 마귀는 이렇게 하고 저렇게 한다고 마귀를 자꾸 바라보는 사람들이 많습니다. 물론 성경에는『근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니』라고 말했었습니다. 그러나 여러분과 제가 바라보아야 될 것은 마귀의 역사를 바라보는 것이 아니라 주님께서 마귀의 머리를 깨뜨린 것을 바라보아야 되는 것입니다. 성경 창세기에 보면 여인의 후손이 오면 뱀의 머리를 깨뜨리겠다고 했었습니다. 예수께서 십자가에 못박여 돌아가실 때 마귀의 권세를 깨뜨려버리고 마귀의 무장을 해제해 버리셨습니다. 성경은 밝히 말하기를『..하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라』고 말씀하셨으며, 성경은 또 말씀하기를『..너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라』고 말씀하고 있는 것입니다. 계시록에 보면『..여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니..』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 이미 마귀의 권세를 깨뜨리고 마귀를 무장해제 시킴으로 성경 말씀대로『..너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며..』라고 했으니 쫓아낼 것을 생각하며 또 주님께서『내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라』고 말씀하셨으므로 우리가 권세 있는 자로서 마귀를 이길 것을 바라보아야 될 것입니다. 
그 다음 또 무엇을 바라보아야 될까요? 치료를 바라보아야 되는 것입니다. 여러분께서 심장병, 폐병, 위장병, 관절염, 신경통, 암, 이런 것들만 바라보고 '나는 이제 죽습니다. 나는 절망입니다. 나는 큰일났습니다. 이젠 모든 것이 끝장났습니다' 라고 생각한다면 이러한 생각은 여러분의 마음속에 절망 의식을 가져오고 여러분은 완전히 패배의식으로 감정이 격돌될 것입니다. 그러나 여러분께서 바라볼 것은 우리는 십자가 밑에서 치료를 바라보아야 될 것입니다. 예수님께서는 여러분과 저를 치료해 주시기 위해서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 여러분이 바라보아야 되는 것입니다. 성경에는 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아서 갈기갈기 등이 찢어질 때 외쳐 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다"고 말하고 있는 것입니다. 이러한 것을 바라보고 여러분께서는 여러분에게 진딧물처럼 달려있고 거머리처럼 붙어 있는 질병을 향하여 "너희 질병아, 예수 이름으로 명하노니 묶음을 받을 찌어다. 너희 질병은 나와 상관이 없다. 예수께서 걸머지고 가신 것 나는 걸머지지 않는다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 내게서 떠나가라" 물리칠 줄 아는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 이와 같이 그리스도 안에서 치료받은 여러분의 모습을 집중적으로 바라보아야 여러분이 불안과 공포와 절망의 노예가 안 될 것입니다. 
그 다음에는 또 무엇을 바라볼까요? 축복과 은혜를 바라보는 습관을 들여야 됩니다. 여러분께서 이 세상이 다 불황이라고 말합니다. 세상에 불황의 바람이 불어가더라도 이 불황의 바람이 여러분의 속에 불어오면 안됩니다. 세상에 아무리 불황이 불어와도 여러분 속에 불황이 불어 들어오지 아니하면 여러분은 그 불황의 바다 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 그러나 여러분 속에 불황이 들어오면 물 속에 빠져 들어가는 베드로처럼 불황의 바다 속으로 빠져 들어가고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를『사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐』고 하셨습니다. 세상에 아무리 불황이 들어와도 여러분의 마음에 불황이 들어와서 '이제 우리는 망한다, 우리는 헐벗었다, 굶주린다, 우리는 가난하다, 끝장났다'고 생각하지 않는 이상, 여러분은 방황할 필요도 절망할 필요도 없는 것입니다. 여러분, 우리는 세상의 불황에 따라서 좌우되는 것이 아니라 우리의 삶의 근원은 여호와 하나님께 있는 것입니다. 하나님께서 3백만 이스라엘 백성을 거느리시고 저 광야 40년을 양육하실 때 하나님이 불황을 당하셨습니까? 사막 가운데 농사도 짓지 못하고 아무것도 없는데도 40년 동안 만나로 먹이시고 메추라기로 먹이시고 바위에서 물이 솟아 마시게 해 주신 것입니다. 예수께서 광야에 나가셨을 때 아무것도 없었지만 불황을 당했습니까? 남자만 5천명, 부녀자 기만명도 오병 이어로 먹였었습니다. 그 다음에는 4천여 명의 남자와 기만명의 부인들도 또 먹였습니다. 이와 같이 우리 하나님께서는 이 세상 사람들이 말하는 불황을 당하지 않습니다. 이렇기 때문에 이와 같은 하나님을 우리 속에 모셨은 즉 우리는 불황을 두려워하지 말아야 될 것입니다. 성경의 이런 말씀을 여러분께서 붙여놓고 한번 묵상해 보십시오.『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』 이 말씀을 묵상하면 여러분 마음속에 부요 의식이 채워지지 않을 수 없는 것입니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라』이 말씀을 묵상할 때 내 생활 속에 저주가 붙어있을 수 없다는 것을 알게 됩니다. 예수께서 속량해 버렸는데 내가 무엇 때문에 저주의 가시줄을 온 몸에 둘둘 감고 살 필요가 있겠습니까? 그러므로 여러분의 생각이 변화되고 달라져 버리게 되는 것입니다. 네 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되며 강건한 삼박자 축복의 생각으로 가득 하게 될 것입니다. 이와 같은 생각이 여러분의 마음을 점령하면 여러분, 그것이 일으키는 감정은 믿음, 소망, 사랑이요, 용기와 담력이요, 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없더라도 담대히 일어나서 나갈 수 있는 힘을 얻게되는 것입니다. 
 그러면 셋째로 이제 우리가 결론적으로 깊이 생각해 봐야 될 것은 저와 함께 한 자보다 우리와 함께 한 자가 많다는 엘리사의 신앙 고백을 우리가 들어봐야 될 것입니다. 여러분, 엘리사는 아람 군대와 그 깃발과 그 창검을 보지 않았었습니다. 엘리사는 말하기를 "저들과 같이 있는 자 보다 우리와 함께 있는 자가 더 많다"고 말 한 것입니다. 오늘날 우리 예수를 믿는 사람들도 이 신앙 고백을 얻어야 되는 것입니다. 예수를 믿는 것은 영원한 플러스를 얻는 것입니다. 십자가는 플러스 표인 것입니다. 여러분께서 예수를 구주로 모실 때 하나님께서 여러분의 아버지로 플러스되어 버리고 마는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능, 무소 부재하신 하나님께서 여러분과 저의 친아버지가 되시고 이 아버지는 좋은 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는『너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐』고 말씀한 것입니다. 이러므로 예수 그리스도로 말미암아 하늘 아버지가 나의 친아버지가 되고 하나님께서 나를 양육하는 부친이 되셨으니 이 어찌 우리에게 크나큰 플러스가 아니며 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 더 크지 않습니까? 또한 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 예수님의 대속의 은혜가 우리 것이 됩니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 죄에서 용서를, 질병에서 치료를, 절망에서 소망을, 저주에서 해방을, 지옥에서 천국을 플러스로 받아 들였었으니 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다는 것을 우리는 알 수가 있는 것입니다. 나아가서 주님께서는 말씀하기를『내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라』『내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니』라고 말씀하신 것입니다. 그래서 오순절 날 이 세상에 강림한 보혜사 성령은 지금 여러분과 함께 거하시고 여러분의 속에 와서 계신 것입니다. 성령께서 여러분과 제 마음을 열어주셨기 때문에 우리가 하나님을 사랑하게 되고 예수님을 믿을 수 있게 되었으며 성령을 위로로 우리가 슬픔을 짓밟고 일어날 수 있으며 성령의 계시로 진리를 알게 되며 성령께서 하나님에 대한 지혜와 지식과 총명을 주시고 믿음과 용기를 주시는 것입니다. 이러므로 이 성령께서 우리와 영원한 플러스 요건이 되어 같이 계시므로 세상에 있는 것보다 우리에게 있는 것이 더 많습니다. 또 나아가서 여러분과 저는 하나님의 말씀을 가지고 있는 것입니다. 이 세상의 부귀, 영화, 공명 다 앞세워도 하루 아침 바람불면 다 사라지고 맙니다.『..모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다』영원토록 변치 않는 이 하나님의 말씀이 여러분과 저에게 있는 이상, 이 말씀이 우리의 삶의 자원이 됩니다. 저는 26년 간 설교해 왔었습니다. 설교하면 할수록 이 하나님의 말씀이 더 귀하여지고 무궁무진한 생명의 자원이 된다는 것을 저는 느끼게 됩니다. 시카고에 대화재가 났었을 때 무디 목사는 자다가 신발도 벗은 채 잠옷 바람으로 성경책 하나만 들고 뛰어 나왔습니다. 신문 기자들이 몰려와서 야유를 했습니다. "무디 목사님, 당신 하나님은 왜 그렇습니까? 당신 하나님이 살아 계시면 왜 당신이 파자마 바람에 맨발 벗고 성경하나만 들고 뛰어 나왔습니까?" 그때 무디 목사가 웃었습니다. "나는 굉장한 자원을 가지고 있어요. 불이 나서 잃어버려도 걱정 안 해요" "아니 무슨 자원입니까?" "나는 하나님 말씀을 가지고 있습니다. 이 말씀은 무에서 유를 창조하며 하나님께서 부요와 생명을 주는 약속을 담은 말씀입니다. 내가 파자마 바람으로 나온 이유는 내가 낡은 옷을 입고 있으니까 하나님이 새 옷 사 입으라고 파자마 바람으로 내 보낸 것이며, 맨발 벗고 뛰어 나온 것은 새 구두 신으라고 하신 것이며, 주님께서 교회가 낡았으니 새 교회를 지으라고 여러 번 말씀하셨는데 제가 안 짓고 있으니까 주님께서 노임을 저축하려고 불로써 태워 주십니다. 이제 저는 좋은 교회를 지어 놓을 테니 두고 보십시오" 아니나 다를까 하나님의 축복으로 그는 시카고에서 무디 성서 학원을 세웠었으며 그 다음 무디 연구소를 세워서 오늘날에 와서는 온 세상 사람들에게 증거가 되고 있는 것입니다. 이와 같이 여러분 성경은 여러분과 저에게 위대한 축복의 근원이 됩니다. 여러분께서 성서의 말씀을 의지하고 믿고 나가면 들에 나가면 들에서 복을 받고, 집에 들어오면 집에서 복을 받고, 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받습니다. 그렇게 때문에 성경은 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸지 않는다고 말씀하고 있는 것입니다. 고린도서에도 보면 확실하게 성경에『하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라』라고 기록하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이런 것을 생각해 볼 때에 우리는 감격하고 감사할 수밖에 없습니다. 엘리사가 한 말대로 "우리와 같이 계신 자가 저들과 같이 있는 자들보다 많으니라" 여러분과 저는 세상과 마귀와 죄악과 질병과 슬픔과 죽음보다도 예수 그리스도 안에서 우리가 가진 것이 세상이 가진 것보다 더 많습니다. 이런 것들을 생각하면 여러분과 저는 마음속이 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이 안될 수가 없습니다. 그러한 마음속에서 넘쳐 나오는 감정이라는 것은 믿음, 소망, 사랑이요, 기쁨과 평안인 것입니다. 여러분 오늘날 세상의 사람이 잘 살고 못 사는 것은 운명도 사주 팔자도 아닌 자기의 마음가짐에 달려 있는 것입니다. 인간 생명은 그 마음에서 넘쳐 나오기 때문인 것입니다. 잠언서 4장 23절에 이렇게 기록되어 있습니다. 한번 따라 읽으시기 바랍니다.『무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라』여러분과 저의 생명의 근원이 바로 여러분과 저의 마음에서 나옵니다. 그렇기 때문에 마음의 생각을 어떠한 것으로 채워 놓아야 된다는 것은 얼마나 중요하다는 것을 우리는 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 저는 오늘 여러분에게 촉구합니다. 하나님의 축복도 생각의 그릇을 통하여 나타나기 때문에 여러분의 마음을 오중 복음과 삼박자 축복의 생각으로 채워 넣게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 구원의 복음, 성령 충만의 복음, 신유의 복음, 형통의 복음, 재림의 복음으로 채워 넣고 여러분의 생활은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건함이 예수 그리스도의 십자가의 대속을 통하여 주어진 것을 바라보고 이것을 생각하고 이것을 믿고 이것을 고대하며 나아갈 때 이로 말미암아 여러분의 마음에는 믿음, 소망, 사랑과 희락과 화평으로 충만하게 채워주실 것입니다. 그런데 인간의 마음은 우리의 눈과 귀를 통하여 생각을 받아들입니다. 그 때문에 '육의 눈으로 바라보고 육의 귀로써 들을 것이냐, 영의 눈으로 보고 영의 귀로써 들을 것이냐' 이것은 여러분의 현재의 운명과 미래의 삶을 좌우하는 것입니다. 이러므로 엘리사의 종이 육의 눈으로 보고 절망했으나 영의 눈으로 보자 위대한 믿음과 승리를 얻은 것처럼 육의 눈을 오늘 이 시간에 제쳐놓고 예수 그리스도를 믿고 성령으로 충만함 받아 영의 눈을 뜨고 영의 눈이 밝아져서 여러분과 제가 영의 눈으로 보고 영의 지식을 가지고서 영의 위대한 믿음으로 운명과 환경을 지배하고 다스리며 창조해나가며 불황의 파도 위를 걸어나가시는 여러분이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 오늘 이 시간에 3부 예배에 출석한 성도들을 축복하여 주옵소서. 하나님께서 은혜와 사랑으로 채워 주셔서 육의 눈만 가지고 살지 말고, 엘리사의 종처럼 영의 눈이 뜨이게 도와 주시옵소서. 영의 눈이 밝아지게 도와 주시옵소서. 육의 눈으로 보고 듣는 것이 마음을 점령하지 말고, 영의 눈으로 우리가 보고 또 들은 말씀이 우리 마음을 점령하여 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것이 없을지라도, 내 앞길이 스산스럽고 칠흑같이 어두워도 말씀을 통해서 본 믿음을 가지고 운명을 박차고 운명을 짓밟고 파도 위를 걸어가는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.      
                                   



========================================

날짜 : 1983년 3월 6일
제목 : 세 가지 발견
성구 : 갈 1 : 11 - 17

  저는 오늘 '세 가지 발견'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  오늘날 새로운 발명과 발견은 홍수처럼 매일이 다르게 쏟아져 나오고 있습니다. 우리가 사는 세상은 하루가 다르게 이와 같은 발명과 발견으로 말미암아 생활이 변모되어가고 있습니다. 그러나 이와 같은 발명과 발견은 모두다 일시적이고 물질적이며 환경 적인 변화 이외의 그 이상의 변화를 우리에게 가져올 수는 없습니다. 인간의 근본적인 문제는 이와 같은 물질적인 발명이나 발견으로 말미암아 조금도 변화도 되지 않고 그 문제의 해답도 제시해 줄 수가 없습니다. 그러나 오늘 제가 말씀해드리려는 이 발견은 여러분과 나의 운명과 우리 존재의 바탕의 위대한 변화를 가져오는 역사를 유치할 수 있습니다. 그러므로 무엇이 이와 같이 크나 큰 변화를 가져올 수 있는 동기가 될 수 있을 까요?

  첫째로, 우리가 발견해야 될 것은 내 자아가 잃어버린 존재란 것을 발견해야만 되는 것입니다.
  오늘날 이 세상에 사는 사람들은 자기가 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 세상의 부귀, 영화, 공명에 취하여 있고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 늪에 빠져 허우적이며 정신 없이 살아가고 있는 것입니다. 
  어린 아이가 좋은 옷을 입고 양손에 먹을 것을 잔뜩 쥐고 그리고 즐겁게 혼자서 재잘재잘 하면서 수풀 속에 걸어 들어가고 있었습니다. 자기도 모르는 사이에 너무 깊이 숲 속에 들어갔었습니다. 이제 해가 저버리고 말았습니다. 날이 추워집니다. 어린 아이는 갑자기 자기가 갈 길을 잃어버리고 말았다는 것을 발견합니다. 그때 그 어린 아이는 그가 입고 있는 옷이 아무리 예쁘더라고 그가 손에 음식을 잔뜩 들고 있을지라도 그런 것이 마음 속에 조금도 위로를 주지 못하고 있습니다. 이 어린 아이는 절망에 처하여 앉아서 통곡을 하며 울기 시작할 것입니다. 
  이와 같이 여러분 오늘 모든 인간들은 자아를 잃어버리고 있는 것입니다. 아무리 잘 입고 잘 있고 잘 살아도 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 삶의 방향을 잃어버린 사람은 방랑자의 불구 한 것입니다. 자기가 방랑자요 잃어버린 자임에도 불구하고 자기 스스로가 잃어버린 자를 알지 못하고 있는 이것은 더 크나 큰 슬픔이요 절망인 것입니다. 여러분 그러므로 실상 오늘날 모든 사람들은 절망의 숲 속에서 버림을 받은 어린아이와 같이 버림받은 존재인 것입니다. 그들은 죄 책의 숲 속에서 버림을 받고 방랑하고 있습니다. 여러분의 사람들 앞에 갑자기 삶의 위기나 죽음이 다가오면 양심이 고개를 들기 시작한 것입니다. 그 양심의 말에 귀를 기울이면 양심은 우리의 일생에 지어온 죄악에 대해서 정확하게 죄 책을 주고 비난하고 공격을 합니다. 사람들은 그가 하나님이 있다고 믿던 없던 상관할 것 없습니다. 그러나 그들은 스스로의 양심을 영원히 짓눌러버릴 수는 없습니다. 그의 생에 속에 갑자기 삶의 위기가 다가오고 그가 급박한 일을 당했을 때는 반드시 양심의 소리가 들어오기 시작한 것입니다. 그리고 양심의 죄 책이 그 영혼을 심히 책망하기 시작한 것입니다. 누가 이 무서운 죄 책에서 놓아줄 수 있습니까? 죄 책의 숲 속에 빠져서 길을 잃어버린 사람은 용서받고 구원  받을 수 있는 길을 알지 못하고 있는 것입니다. 또 사람들은 허무와 무의미의 숲 속에서 빠져있습니다. 여러분의 삶이 뒤쳐지고 괴로울 때는 갑자기 여러분 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 먼 지평선을 바라보면서 탁신을 하게 됩니다. 이렇게 애쓰고 힘쓰고 사는 이유가 어디 있을까? 내가 살아갈 가치와 목적이 무엇일까? 이런 것을 생각합니다. 
  사람이 한 평생 살면서 죽고 싶다고 한번이라도 생각해보지 않은 사람은 없을 것입니다. 그럴 때는 갑자기 삶이 허기증이 나고 삶이 잿빛처럼 아무 취미도 없어지고 삶의 의미와 가치가 무엇인가 전혀 발견할 수 없는 이러한 상황 속에 떨어지게 되는 것입니다. 오늘날 삶이 지치고 괴로울 때 사람들이 느끼는 허무와 무의미 이것은 모든 사람들이 가슴속에 앓고 있는 병인 것입니다. 또 나아가서 사람들은 누구를 불구하고 다 죽어야 되는 것입니다. 죽음의 공포 모든 것이 일체 무로 돌아간다는 공포는 모든 사람들의 가슴속에 시린 원한인 것입니다. 우리의 환경 속에서 우리의 나이 많은 부모님들이 세상을 떠납니다. 혹은 우리의 친구들 동료들이 한 사람 두 사람 세상을 떠납니다. 우린 그들의 죽은 시체들을 보고 그들의 장례 차에 실려 가는 모습을 보고 그들이 땅 속에 관이 내려지는 것을 보고 우리는 상상하지 아니할 수 없습니다. 나도 어느 때 저 관에 담겨서 저 장의 차에 실려서 나도 저 흙 속에 파묻히고 말 것이다. 죽음의 공포, 무의 대한 절망 이것은 사람들이 헤어나올 수 없는 절망적인 상황인 것입니다. 이러므로 오늘 세상 사람들은 자기를 잃어버리고 길 잃어버린 절망 상태에서 살고 있는 것입니다. 
  그러나 이런 벌거벗은 상황에 있는 인간이 자기가 벌거벗지 않았다고 생각하는 것은 이것이 더 무서운 병인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하고 난 다음에 하나님이 두려워서 그들은 나무 뒤에 숨었습니다. 그들은 벌거벗은 자신을 발견하게 된 것입니다. 그들은 그 벌거벗은 수치를 면해보려고 무화과 나뭇잎을 엮어서 앞치마를 해서 입었습니다만 입은 지 얼마 되지 아니하여 뜨거운 햇빛이 쨍쨍 내리 쬐니깐 그 나무잎사귀는 모두다 시들어 버리고 쭈글쭈글 말라버리고 마는 것입니다. 그들이 아무리 벌거벗은 수치를 그 무화과 나뭇잎으로 감춰버리려고 해도 감춰지지가 않았었습니다. 이것은 오늘날 인간의 비극인 것입니다. 
  오늘날 인간들은 그 놀라운 발명이나 발견 그 과학의 속도와 물질적인 환경의 부요의 무화과 나뭇잎을 가지고 있는 것입니다. 그래서 발견이다. 발명이다. 과학이다. 물질이 부요라는 무화과 나뭇잎을 자기고서 자기의 운명적인 절망의 벌거벗은 상태를 가려보려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그래서 죄 책을 가려보고 허무와 무의미를 가려보고 죽음과 무의 절망과 공포를 그 무화과나무 잎으로 가려보려고 해도 오늘날 인간의 과학이나 발명이나 발견이나 물질의 부요가 죄 책의 숲 속에서 우리를 끌어내 주지 못하고 허무와 무의미의 늪에서 끌어내 주지 못하며 죽어 가는 사람 조금도 죽음에서 끌어 내주지 못하고 무로 돌려버리고 마는 것입니다. 그래서 오늘 인간들은 그 발가벗은 그 실상을 신속히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 자기가 이와 같이 '벌거벗은 존재다. 잃어버린 존재다. 오늘날 인간이 지식이 아무리 발달하고 과학이 아무리 발달하고 우리 환경이 아무리 부유하게 되어도 이것은 한 낱 무화과 나뭇잎에 불과하다. 나는 절망적인 존재다.' 이것을 발견하는 것은 위대한 발견이요 위대한 축복인 것입니다. 오늘날 사람들이 '난 부유하고 나는 부귀가 꽉 들어차서 부족한 것이 없다'고 생각하는 이것이 인간이 걸려있는 죽임에 이르는 절망의 병인 것입니다. 
  사람들은 자기가 죽음에 이르는 병에 걸려있으면서도 죽음에 이르는 병에 걸려있지 않다고 생각하는 이것이 절망적인 것입니다. 열심히만 살면 된다. 그리고 과학적인 발명, 발견을 하고 생활만 부유하게 하고 살면 문제가 해결할 것이라고 생각을 하는 것은 중대한 오류인 것입니다. 죽음의 걸려있는 택시 운전사가 택시 엑셀을 밟아서 속도만 빨리 내면 문제가 해결되겠지 하고 자기는 방금 죽어가면서 전력을 기울여 고속도로를 질주한다고 해서 죽어 가는 자기의 존재가 살아날 일은 만무한 것입니다. 속도가 그 택시 운전사의 절망적인 문제를 해결할 수 없는 것입니다. 오늘날 과학적인 발명과 발견과 인류 문명의 발전의 속도가 아무리 빨라서 그 속도가 인간의 문제를 해결해 줄 것이라고 착각하고 있지만 그러나 그 속도를 내는 인간 자체는 죄 책과 허무와 무의미와 죽음과 무의 절망의 병에 걸려 있는 것입니다. 이 병은 무엇으로도 해결할 수 없는 절망적인 것입니다. 그러므로 사람들은 자기가 얼마나 하나님 없이 절망이라는 것을 일찍 발견하면 발견할수록 이것이 위대한 행복의 길로 갈 수 있는 하나의 동기가 될 수 있는 것입니다.

  둘째로, 우리가 발견해야 될 것은 예수 그리스도의 대한 생애인 것입니다. 
  예수 그리스도가 왜 왔으며, 예수 그리스도가 누구인가? 이것은 이 세상에 태어난 사람은 누구든지 한번은 물어봐야 하고 그것에 대해서 자기의 마음의 결정을 내려야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 선언하고 있는 것입니다. 그러므로 인류에게는 멸망의 길이 있고 영생의 길이 있고 그 길을 판단하는 자가 예수 그리스도라고 성경은 선포하고 있기 때문에 예수 앞에서 우리가 멸망을 선택하던지 영생을 선택하던지 둘 중에 하나 마음의 결단을 내려야만 하는 것입니다. 
  여러분 성경 말씀을 통해서 볼 때 예수님은 그의 비상한 탄생을 통해서 우리에게 구주인 을 보여주고 있는 것입니다. 우리는 다 남자의 후손이나 여자는 남자의 후손으로 예수님은 태어나지 아니하시고 예수님은 여자의 후손으로 태어난 것입니다.
  창세기 3장 15절에 예언하신 말씀으로 '여자아이 후손이 태어나서 뱀의 머리를 깨뜨리겠다'고 한 것처럼 예수님은 남자 없이 성령으로 잉태해서 태어나서 여자의 후손으로 와서 마귀의 머리를 깨뜨리고 마귀의 권세를 격파한 분인 것입니다. 예수 그리스도의 사역을 통해서 보게 될 때 우리는 놀라운 사실을 발견하지 아니할 수 없습니다. 예수님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 사했었습니다. 예수님은 죄는 미워하나 죄인을 사랑했습니다. 예수님이 이르는 곳마다 병자를 고쳤었습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 예수님은 병을 미워했었습니다. 귀신을 미워했었습니다. 그러나 병든 자나 귀신 들린 자는 사랑하사 주님께서 고쳐 주신 것입니다. 예수님께서는 배고픈 자를 먹여 주었으며 절망에 처한 자에게 소망을 주고 죽어 가는 자에게 영원한 생명을 주시는 구주로서의 이 세상에 오신 것입니다. 예수님은 어떠한 종교적인 의식이나 철학이나 심오한 지식을 가르치기 위해서 오시지 아니하셨습니다. 예수님께서는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림당하고 절망에 처하여 죽어 가는 사람들을 건져주시기 위해서 오셨고 그의 생애를 통하여 실제적으로 건지는 역사를 하신 것입니다. 
  또한 예수 그리스도는 마지막에 로마의 법률과 유대인의 종교에 잡혀서 정제를 당하고 인간이 죽을 수 있는 가장 비참한 죽음을 죽었었습니다. 가장 극악한 죄수가 죽는 십자가의 형틀에 달려서 그는 하나님 앞과 사람 앞에서 버림을 당하고 죽었었습니다. 예수의 죽음이 얼마나 비참했던지 예수 그리스도 그 자신조차도 '하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까'통곡했던 것입니다. 그러나 이 예수 그리스도의 죽음만 있는 것이 아니라 그 다음 그가 장사지낸 지 사흘만에 무덤에서 위대하게 부활하사 하늘나라에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으시고 길이 멸열하여 흩어져 가는 제자들을 주님께서 동에서 나타나시고 서에서 나타나셔서 그들을 모아서 오순절 날에 하늘에서 성령을 보내주심으로 말미암아 그 길이 멸열한 제자들이 성령을 받고 난 다음 일어나서 그들은 5대양 6대주로 나가서 복음을 증거 하여 온 세계에 그리스도의 복음으로 가득하게 채어놓았으니 이 예수 그리스도에 관해서 우리가 깊이 생각하고 그리스도를 발견하는 것은 우리에게 위대한 행복이요. 우리에게 생사의 문제를 간음하는 것이 되고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분과 나는 예수 그리스도의 십자가 밑에서 그리스도가 무엇 때문에 왔으며, 무엇 때문에 그 놀라운 사역을 하셨으며, 왜 죽었으며, 왜 부활하셨으며, 그리스도가 내게 무슨 의미가 있는가? 이점을 반드시 한번은 생각해야 되는 것입니다. 그렇게 해서 여러분의 멸망이냐 영생이냐를 여러분 스스로가 선택해야 되는 것입니다. 예수 그리스도에 대한 발견, 이것은 여러분의 일생을 통하여 가장 위대하고 영광스러운 발견이 될 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 여러분과 내가 발견해야 될 것은 그리스도 안에 있는 자는 새로운 피조물이 된다는 사실을 발견해야만 되는 것입니다.
  고린도 후서 5장 17절에 보면 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다'
  이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 이 예수 그리스도를 우리가 결단해서 우리의 생애 속에 구주로 모셔 드리면 이 예수 그리스도가 우리로 하여금 새로운 피조물이 되게 한다는 이 사실을 발견하게 될 때 우리는 위대한 변화를 가져오는 발견을 가져올 수 있습니다. 
  고린도 전서 1장 30절에 보면 '너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다'고 말씀한 것입니다. 
  예수 그리스도를 발견하고 그 예수 그리스도를 내 구주로 마음 속에 모셔드릴 때 나에게 어떠한 변화가 다가올 까요? 인격의 바탕 속에 어떠한 새로운 피조물로서의 창조적인 역사가 다가올까요? 성경은 거기에 대해서 우리에게 밝히 말하고 있습니다. 예수님은 나의 지혜가 된다고 말했었습니다. 예수를 내 구주로 모시기 전에는 나는 천지와 만물을 지으신 하나님을 알지 못하고 인본주의자가 되어서 하나님도 계시지 않고 인간은 아메바에서 다윈의 진화론 식으로 진화해서 인간이 되었으며 그 다음 유물주의 자로서 죽고 나면 한 줌의 흙으로 사라지고 인간은 없어지고 만다고 생각한 무지 속에 사는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 내 구주로 모시자 예수께서 나의 지혜가 되셔서 하나님을 알게 되고 인생을 아는 지혜를 얻게 되는 것입니다. 예수를 구주로 모시자마자 여러분은 즉시로 하나님께서 우리의 아버지가 되시고 여러분과 내가 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 이것을 밝히 알아서 인생의 좌표가 뚜렷하게 되는 지혜를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 여러분과 나에게 위대한 지혜가 되십니다. 그뿐 아니라 인생을 살아갈 때 주님께서 끊임없이 성령으로 말미암아 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 총명과 하나님의 분별력을 주셔서 마귀의 올모와 탐욕에 빠져서 파멸 당하는 길로 들어가지 않도록 이끌어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 성경을 말씀하기를 '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않겠다'거 말씀하신 이유가 거기 있는 것입니다. 
  그 다음 예수님은 나의 의의가 되신 것입니다. 이 세상에 사는 사람 치고 스스로 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 하나님의 계명 앞에 서게 될 때 여러분과 나는 머리털보다 많은 죄를 가지고 있고 수많은 죄악을 지었다는 것을 알 수 있습니다. 과거를 부끄러워 돌아볼 수가 없고 현재를 내가 내려다 볼 수가 없습니다. 미래에 대한 아무런 자신과 보장을 할 수가 없습니다. 그러나 예수께서 오셔서 여러분과 나의 의의가 되신 것입니다. 예수님은 여러분의 과거의 죄, 나의 현재의 죄, 여러분과 나의 미래의 죄를 한 몸에 짊어지시고 하나님 앞에서 죄악을 속하는 제물이 되어서 그는 죽었습니다. 십자가에 재단에서 죄 없는 자가 죄 있는 자를 대신해서 이로운 자가 불의한 자를 대신해서 몸이 찢기고 피를 흘리심으로 말미암아 영원한 제물이 되어서 유한한 인간의 모든 죄악을 모두다 청산해 버리고 마는 것입니다. 예수께서 내가 다 이루었다고 했었을 때 헬라 우르는 테테 레스타이라고 말하고 있는 것입니다. 그 테테 레스타이라는 의미는 내가 하나도 없이 다 청산하고 지불해버리고 말았다는 것입니다. 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 깡그리 남김없이 주님께서 다 지불해 버리심으로 이제는 예수 그리스도를 모실 때 예수께서 나의 영원한 의로움이 되어 주신 것입니다. 의롭다는 것은 죄를 한번도 안 지은 상태요. 하나님 앞에 설 때 부끄럼 없이 설 수 있는 자격이요. 마귀에게 참소를 당하지 않는 그러한 자격입니다. 
  그 다음 예수님은 또한 나의 거룩함이 되셨다고 말한 것입니다. 세상에 살 동안에 죄악의 포로가 된 사람은 하나님의 계명을 지키고 살수가 없습니다. 죄악이 그 육신의 정욕과 안목의 정욕과 인생의 자랑을 잡고서 포로로서 사람을 끌고 가기 때문에 죄에서 헤어나올 도리가 없습니다. 죄를 먹고 마십니다. 그러나 예수를 믿은 우리들은 사망에서 생명으로 옮겼으며 마귀에서 놓여져 자유롭게 되었기 때문에 우리 속에 있는 성령의 능력으로 말미암아 이제는 우리가 거룩한 삶을 살수가 있는 것입니다. '내 앞에 다른 신을 두지 말라 우상을 섬기지 마라 하나님 이름을 망령되이 부르지 마라 안식일을 거룩이 지켜라 부모를 공경하라 살인하지 마라 간음하지 마라 도둑질하지 마라 이웃을 거짓 증거하지 마라 네 이웃을 탐하지 말라'는 이와 같은 거룩한 하나님의 십계명을 우리는 쉽게 마음속에 받아드려서 이것을 지켜나갈 수 있는 힘이 우리 속에 주어지는 것입니다. 이러므로 예수님은 나의 거룩함이 되셔서 나사렛 예수 그리스도의 힘에 의지해서 우리들은 하나님과 우리 사이의 계명을 지키고 우리와 이웃 간의 인간의 윤리와 도덕적인 계명을 지켜서 우리의 삶이 거룩하게 살 수 있습니다. 거룩한 생각을 하고 거룩하게 말을 하고 거룩하게 일하고 거룩하게 활동함으로 말미암아 모든 사람들이 저 사람은 예수 믿는 사람이라고 지칭할 수 있는 성은 자들이 될 수가 있는 것입니다. 예수께서만이 나의 거룩함이 되는 것입니다. 예수님의 능력 없이 여러분과 나는 육신의 정욕이나 죄악의 포로에서 놓여날 수 없기 때문에 결코 거룩한 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다.
  그 다음 예수님은 나의 구속이 되어 주시는 것입니다. 구속이란 것은 영어로 리뎀스라고 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 내가 종으로 팔렸을 때 그 종의 대가를 다 지불하셔서 다시 자유인으로 사주신 것을 구속이라고 말합니다. 성경은 예수님께서 나의 구속함이 되셨다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 종으로 팔아버렸는데 예수께서 하나님께 대가를 지불하고 난 다음 다시 사 주신 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짓고 그리고 난 다음 에덴에서 좇게 나갔을 때 인간은 이미 종으로 팔린 것입니다. 인간은 죽음의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 마귀의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 질병의 종으로 팔렸었습니다. 인간의 저주의 종으로 팔렸었습니다. 인간은 영원한 멸망의 종으로 팔린 것입니다. 그러나 예수님께서 이제 나의 구속함이 되셔서 그리스도의 그 깨어진 몸과 흘리신 피가 속전이 되어서 십자가에서 흘려 내린 것입니다. 이러므로 말미암아 깨어진 몸과 그 흘리신 피가 나에게 속전이 되어서 이제는 나의 이 종의 생활에서 놓여남을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 오늘날 너무 많은 예수 믿는 사람들이 입으로는 주여 주여 하면서 그들의 생활 중에는 아직까지 종의 생활을 하고 있습니다. 성경은 모라고 말합니까? 호세아 선지자가 말하기를 ' 네 백성이 지식이 없어 망한다'고 말했었으며 '예수께서 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 예수 그리스도의 몸으로 말미암아 구속함을 얻어서 노예 생활에서 놓여났다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
  이렇기 때문에 갈라디아서 5장 1절엔 ' 그리스도께서 너희를 자유케 하려고 자유를 주었으니 그러므로 믿음의 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라'하는 것입니다.
  이러므로 우리는 오늘 단호하게 일어나서 예수 그리스도 나의 구속이 되셨으므로 나는 죄에서 놓여남을 받았으며 죄악의 사슬에서 해방을 얻은 것은 단호하게 알고 주장해야 될 것이요. 병에서 나는 놓여남을 받았으므로 다시는 병의 쇠사슬에 묶여서 종노릇하지 아니할 것을 겸심하고 믿음으로 기도하고 이 사슬을 끊어버려야 될 것이요. 마귀의 종살이에서 벗어났음으로 나사렛 예수 이름으로 마귀와 귀신을 내어쫓고 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 가졌음으로 원수의 능력에서 놓여남을 받은 삶을 살아야 할 것이요. 여러분과 나는 저주의 삶에서 해방을 얻어야 됩니다. 언제까지나 저주의 가시에 찔리고 휘휘 감겨서 하는 일마다 낭패와 실망을 당하고 가난과 쪼들림의 생활에서 벗어나지 못해서 남에게 주는 자가 받는 자 보다 복이 있다는데 줄 겨를도 없고 아무것도 주의 사함을 위해서 좋은 일을 할 수 없는 그런 처지에서 벗어나야 되는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 늠름하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원한다고 성경을 말씀하고 있으며 저가 ???가난한 자에게 주었은즉 그 의의가 영원히 있다고 말씀하였으며 성경에는 주는 자가 받는 자 보다는 복이 있다고 말한 것입니다. 이러므로 주는 자가 될 수 있기 위해서 우리는 저주에서 놓여남을 받아야 될 것인데 예수께서 우리의 속전이 되사 십자가에서 저주에서 우리를 해방시켜 주신 것입니다. 우리는 또 죽음의 노예에서 해방된 것입니다. 이제는 우리가 형제 자매가 그리스도 안에서 죽을 때 믿지 않은 자와 같이 절망 탄식할 필요는 없습니다. 왜냐하면 주께서 오실 때 그들을 다시 데려 오시기 때문입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 주와 함께 영원히 있을 것입니다. 이러므로 지금 단지 죽음으로 말미암아 육신이 서로 헤어진다 하더라도 잠시 잠깐 후에 주께서 오실 때 그 날에 부모 형제 자매 친구 친지들이 모두다 함께 만나는 날이 다가오는 것입니다. 며칠 후 며칠 후 요단강 건너가 만날 것이기 때문에 우리의 슬픔은 믿지 않는 자와 같이 절망적인 슬픔이 아니라 잠깐동안의 이별의 눈물이 될 수밖에 없을 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간에 예수 그리스도께서 나의 구속이 되었습니다. 그러므로 그리스도 안에서 내가 이와 같은 새로운 피조물이 되었다는 사실을 발견하게 될 때 여러분 오늘 이 시간부터 얼마나 위대한 삶을 예수 안에서 살 수 있다는 자신을 발견하게 될 것입니다. 이것을 발견할 때 여러분과 나는 이제 예수 나의, 예수 나의 거룩함, 예수 나의 구속, 예수 나의 지혜로서 그리스도 안에서 하나님을 찬미하고 고아가 되지 아니하고 버림받는 자가 되지 아니하며 잃어버린 자가 되지 아니하고 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 밝히 알고 나가는 인생이 될 것입니다. 인복주의 적 자아의 절망을 발견하고 거기에 대한 하나님의 해답엔 그리스도 예수를 발견하고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 자아를 발견하게 될 때 여러분 위대한 새 삶의 변화를 체험하게 되는 것입니다. 세상의 어떠한 발명과 발견, 물질적인 부유 부요와 변천도 일시적이고 사회적이고 환경 적이고 물질적인 변화는 가져올지도 몰라도 죄 책과 정제 허무와 무의미 죽음과 무아 절망에 처한 인간의 죽음에 이르는 병은 고칠 수고 없고 근원적으로 변화시킬 수도 없는데 자아를 발견하고 예수를 발견하고 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 내 자신을 발견할 때 나는 완전히 치료받은 새 사람이 되어버리고 마는 것입니다. 죄 책과 정제에서 벗어나고 허무와 무의미의 늪에서 벗어나오며 죽음과 무를 짓밟아버리고 위대한 인생으로서의 창조적인 삶을 살아 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 이 변화는 일시적이나 환경 적인 아닌 영원하고도 존재 적인 바탕에서 일어난 변화이며 이 변화를 통해서 참 행복한 생명을 소유할 수 있습니다.

  -기  도-
  살아 계신 하나님 우리 아버지. 오늘 이 시간에 우리들은 다함께 모여서 우리 인간에 대한 세 가지 사항을 발견해야 된다는 것을 말씀으로 나누었었습니다. 얼마나 자기가 절망적인 존재인가를 발견하고 예수께서 누구인가를 발견하고 그리스도 안에 있는 나는 어떠한 인간이 되는가를 발견하고 진실로 일어버린 존재가 발견된 존재가 되게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도합니다. 아멘.



========================================

1983년 3월 13일 주일 설교
성경말씀: 누가복음 15:11∼24
설교제목: 이기주의의 비극

저는 여러분과 함께 '이기주의의 비극'이라는 제목으로 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
 오늘날 우리가 체험하는 수많은 인생고가 사실 우리의 가슴속에 있는 이기주의로 말미암아 생겨난 것입니다. 최근에 여러분께서 신문지상을 통해서 잘 알고 계실 것입니다만 열사의 뜨거운 사우디 아라비아의 사막에서 뼈를 깎는 고생을 하면서 돈벌이를 해서 한 푼도 쓰지 않고 고향으로 부인에게 송금을 했습니다. 그런데 부인은 그 돈을 가지고서 자기 정부와 방탕하게 놀아나고 그 돈 한푼도 없이 다 탕진해 버리고 말았었습니다. 남편 큰 기대를 가지고 한국에 돌아와 보니 이미 자기 아내는 그 정부와 함께 도망을 쳐버리고 집조차 다해서 도망을 쳐버렸습니다. 처참한 절망 가운데서 음독 자살해 버리고 말았다는 기사를 읽어보았었습니다. 이 얼마나 무서운 이기주의인 것입니까? 한 사람은 사막에서 뼈가 부러지도록 그 더위를 무릅쓰고서 일을 하는데 그 돈을 가지고서 자기는 다른 남자와 놀아나다니 이런 일이 있을 수 있느냐고 우리는 탄식하지만 그런 일이 일어나고 있는 것입니다. 또한 여러분, 한 젊은 청년이 자기 집 빚을 갚기 위해서 자기가 옛날에 들었던 세 집에 찾아가서 그 세 집 주인으로부터 커피까지 다 대접을 받고 정답게 이야기하는 척 하다가 흉기를 들어서 그 부인을 쳐죽이고 이를 본 초등학교 어린 여학생까지 쳐죽이고 금품을 절도해서 달아났다가 잡힌 사건을 봅니다. 이 얼마나 엄청난 범죄인 것이며, 이 얼마나 무서운 살인적인 이기주의인 것입니까? 그러나 오늘날 이와 같은 사실이 우리의 생활 가운데 비일비재하게 일어나고 있다는 사실은 크나큰 슬픔이요, 비극이 아니할 수 없습니다. 바로 이와 같은 정경을 성경 디모데후서 3장 1절로 5절에는 분명하게 예언적으로 기록하고 있습니다.『네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하여 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하며 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자니 이같은 자들에게서 네가 돌아서라』바로 말세에는 그 무서운 이기주의로 말미암아 파생하는 수많은 고통이 우리에게 다가올 것을 분명하게 우리에게 말씀해주고 있는 것입니다. 여러분 예수님께서도 이기주의가 우리 사람들의 생활 속에 얼마나 크나큰 파괴와 비극을 갖다 주는 것을 분명하게 탕자의 비유에서 설명해 놓으셨습니다. 탕자의 비유를 통해서 오늘 가장 비극적인 결말을 우리는 분명히 알아야 되겠습니다.  
 첫째로 이 탕자의 비유에서 보면 한 사람이 두 아들을 길렀는데 그 중에 둘째가 아버지께 와서 이렇게 고했습니다. "아버지여, 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서" 이 둘째 아들이 아직 생활을 독립해 나갈만한 그런 처지이지도 못합니다. 또 아버지는 그 아들들을 사랑해서 충분히 성장해서 자립해 나갈 만하면 재산을 얼마든지 나누어주길 원하는 좋은 아버지였었습니다. 그러나 이 아들은 아버지에게도 상관하지 않고 가정에도 상관하지 않습니다. 집안이야 망하든 흥하든 관심이 없습니다. 자기의 욕심에만 관심이 있습니다. 그래서 그가 와서 주장하는 것은 '내게 속한 분깃을 내게 주소서' '나' 밖에 모릅니다. "Give me! Give me! Give me!" 내게만 달라는 것이 이 젊은이의 요구 조건이었습니다. 이기주의는 자기 중심으로만 생각하는 것에서 무서운 뱀의 머리를 들기 시작하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 우리 자신의 양심에 손을 얹고 우리 스스로를 살펴볼 때 '나는 과연 이기주의적인 사람인가, 그렇지 않은가'를 늘 심판하고 판단해 봐야 될 것입니다. 오늘 나는 여러분 남편에게 묻습니다. 여러분은 아내에게 늘 '내게 해달라, 왜 내게 더 많은 사랑을 주지 않느냐, 왜 나를 더 잘 대해주지 않느냐, 왜 나를 더 잘 섬기지 않느냐, 내게만 달라' 그러한 태도를 취하고 있지 않습니까? 그렇다면 여러분은 이기주의 적인 남편인 것입니다. 여러분 가운데 아내가 남편에게 와서 '왜 나를 더 잘해주지 않느냐, 나에게 더 좋은 것을 사주지 않느냐, 나를 더 위해주지 않느냐, 왜 나와 더 많은 시간을 보내지 않느냐, 왜 나를 이렇게 하느냐' '나'만 생각하고 있다면 여러분은 이기주의적인 아내인 것입니다. 부모가 자식을 자기의 소원한데로 만들어서 부모의 욕심만 채우기 위해서 우리를 위해서 우리 자식들이 되어 가기를 원하면 이것은 이기주의적인 부모인 것입니다. 또 자식이 부모에게 나와서 이 탕자와 같이 부모의 생각은 하지 아니하고 가정 생각을 하지 아니하고 자기 생각만 하고 자기 욕심만 채워서 'Give me! Give me!' '내게 주소서! 내게 주소서! 내 좋은 대로만 해달라' 이렇게 한다면 그것은 탕자요 이기주의적인 자식입니다. 오늘날 세대가 그래서 그런지 요사이 자녀를 키우는 부모들은 이 극한적인 이기주의적인 태도를 취하는 자녀들 때문에 심한 고통을 겪고 있는 것입니다. 오늘날 수많은 자녀들이 자기들 중심만 생각해서 달라고만 하고, 그래서 부모와 사회를 혼란케 하는 일들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이 세상에 우리는 한 동포로서 살면서 우리 국가와 민족이 함께 잘 살아야 될 것인데 그런 것은 생각하지 아니하고 자기 혼자만 잘먹고, 잘입고, 잘살고, 치부하기 위해서 자기에게만 달라고 하는 이와 같은 일들은 여러분, 자기 자식뿐 아니라 전국적으로 이웃까지라도 파멸로 이끌어 들어가고 마는 것입니다. 수많은 고통이 이기주의에서 온다는 것을 있지 말아야 되는 것입니다. 이 성경에 보면 겨우 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가버렸다고 말한 것입니다. 이기주의란 것은 진실로 이용할 가치가 없으면 헌 신짝 같이 내어 던져 버리고 먼 나라로 떠나가 버리는 것이 이기주의인 것입니다. 이기주의로 뭉쳐진 가정은 남편은 아내를 이용하고 아내는 남편을 이용하고 이용가치가 없으면 그들은 먼 나라로 떠나가 버리고 맙니다 그러기 때문에 수없이 많은 가정이 오늘날 파괴되고 이혼하는 것은 결혼 할 때 그 시초부터 진실한 사랑 이 아닌 상대를 이용하겠다는 이기주의적인 동기에서 결혼했기 때문에 이기주의 목적을 다하고 난 다음에는 그들은 먼 나라로 서로 떠나 가버리고 마는 것입니다. 참사랑은 좋을 때나 어려울 때나 함께 지나갑니다. 이기주의는 내게 이용 가치가 없게되면 헌 신짝 같이 내 던져 버리고 멀리 떠나 가버리고 마는 것입니다. 최근에 여러분 신문 지상에서 떠들썩하게 기록한 사실을 여러분 하나 기억하지요? 사법연수생이 고등고시 공부를 할 때에 고생하면서 애를 쓰고 공부 할 때 한 여성과 동거를 했습니다. 결혼도 안하고 동거하면서 그 여성이 자기가 노동해서 벌은 돈으로 고등고시 공부하는 그 남자의 뒤를 받들어 주었었습니다. 그리고 동거 생활을 했습니다. 이분이 고등고시에 합격되어서 사법연수생이 되자마자 이 여자를 멀리하기 시작합니다. 결혼 날짜까지 받아 놓고 결혼식장에 그 여자가 나가서 기다려도 신랑이 오지 않습니다. 배신당한 것을 알고 당국에 고발한 사실을 우리는 읽어보았었습니다. 옛날에 소설에 나있는 이야기지만 실제로 오늘날 우리의 환경 가운데 나타나는 것입니다. 이 얼마나 무서운 이기주의인 것입니까? 자기가 고등고시 공부할 때 필요하니까 이 노동하는 여자의 피와 땀을 가지고서 먹고살고 자기 육체의 영혼까지 채우고서 지내다가 자기가 고등고시에 합격되고 난 다음 사법연수생이 되니까 이 여자를 헌 신짝 같이 버리고 미모와 능력을 가진 다른 여성과 짝을 지어서 도망치려고 했습니다. 이러한 사람이 법관이 된다면 여러분 오늘날 사회의 정의가 어떻게 구연될 수 있겠습니까? 오늘날 사직당국에서 이 사람을 어떻게 처리할 지 모르겠지만 이러한 사람에게는 준엄한 심판이 있어야 될 것입니다. 이러한 이기주의 때문에 수많은 슬픔과 고통이 우리의 환경을 떠나지 않고 다가오는 것입니다. 여러분, 예수님의 사랑이 없는 곳에는 오직 이용하고, 이용당하고 그 자리에 남아 있는 것은 배신감의 쓰디쓴 고통 밖에 없는 것입니다. 오늘날 사람들은 '예수 믿을 것이 무슨 이유가 있는가, 나는 천당도 안 믿고, 지옥도 안 믿는데..' 이렇게 말하는 사람도 있지만 천당을 안 믿고 지옥도 안 믿더라도 예수를 믿고 그 마음 속에 그리스도 영이 들어와서 이기주의를 버리고 진실로 사랑할 수 있게 될 때 이 세상에는 살 수 있는 처소가 되어 가는 것입니다. 남편의 가슴속에 이기주의가 없어져서 그래서 처자를 위해서 살 수 있을 때, 아내의 마음속에 이기주의가 없어지고 남편과 자녀들을 위해 살게 될 때, 자녀들의 마음속에 이기주의가 없어서 이 탕자처럼 '내게 주시옵소서 내게 주시옵소서' 자기만 생각하는 이것을 깨뜨리고 그래서 부모와 가정을 위해서 살게 될 때, 이러한 곳에 참 행복이 있는 것입니다. 인간이란 자기 혼자 사는 것이 아닙니다. 인간이란 것은 한 가정이란 단위가 이루어지고 또 사회적으로 함께 모여서 살게 되는 것입니다. 이러므로 자기욕심만 채우고 자기만 잘 살겠다고 하면 자기도 못살게되고 또 수많은 사람에게 고통과 쓰디쓴 괴로움을 갖다 주는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서는 이 이기주의에 대해서 무섭게 경고하신 것입니다. 
 둘째로 이기주의자가 가는 길을 우린 예수 그리스도의 가르침을 통해서 살펴봐야 될 것입니다. 이 젊은 청년은 아버지에게서 재산을 다 받아 가지고서 이제 아버지를 이용할 만큼 다 이용했으니까 그는 아버지를 떠나서 먼 나라로 가서, 거기에서 건설적으로 창조적으로 살았나요? 아닙니다. 그는 허랑 방탕하여 자기에게 있는 재산을 마음대로 허비하기 시작한 것입니다. 이기주의의 가는 길은 쾌락의 내리막길 인 것입니다. 이기주의는 언제나 쾌락의 노예가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리 사회에서 보게 되면 극단적인 이기주의자들이 알코올 중독자가 되고 약물 중독자, 도박꾼, 성적 방종자, 이러한 사람들이 되는 것입니다. 이런 사람들은 모두다 자기밖에 생각 안 합니다. 자기의 부모나 형제나 처자나 이웃이 '얼마나 깊은 상처를 입을 것인가' 이런 것은 추호도 생각하지 아니하고 자기의 현실적인 쾌락만 만족할 수 있다면 아무것도 상관하지 않는 인간 공해의 산물이요, 인간 패물이 되어 버리고 마는 것입니다. 이기주의자가 가는 길은 언제나 쾌락의 노예로서 전략 해버리고 마는 것이 바로 그 길인 것입니다. 바로 어제 저는 신문을 보고 마음속에 아주 끔찍한 생각을 했었습니다. 어느 한 탈영병이 여자들하고 방탕하다가 돈 2백여 만원의 빚을 지고, 그것을 작은 아버지에게 와서 2백 만원 돈을 빌려달라고 했습니다. 요사이 여러분, 현찰 2백 만원을 갑자기 어떻게 빌려주며 또 여자들하고 술 먹고 방탕해서 없애버린 돈 2백 만원을 왜 작은 아버지가 갚아주겠습니까? 그러나 작은 아버지에게 원한을 품고 난 다음 탈영해서 권총을 든 다음, 새벽에 잠자는데 침입해 와서 나오는 작은 어머니를 쏴 죽이고, 작은 아버지를 쏴 죽이고, 그리고 사촌 동생도 쏴 죽였습니다. 오늘날 여러분 세상에 누구를 믿고 살 수 있겠어요? 두려워서 어떻게 일가친척이라고 부를 수 있겠습니까? 이것은 다 무슨 산물이냐, 이기주의의 가는 길은 결국에 쾌락의 노예가 되는 것이고, 쾌락으로서 다가오는 것은 절망과 파멸밖에 없는 것입니다. 이기주의는 가정과 사회 및 국가 뿐 아니라 자원까지라도 허랑 방탕하게 허비시켜버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 함께 잘 살고, 함께 번영하며, 함께 천국에 가야지, 나 혼자만 잘 입고, 잘 먹고, 잘 살고, 나 혼자만 쾌락을 누리겠다는 이러한 생각은 뿌리 채 뽑아야 되는 것입니다. 예수님께서는 주기도문에서 "하늘에 계신 우리 아버지여"라고 말한 것입니다. 여러분 "하늘에 계신 내 아버지여"라고 말하지 않았습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 '내 아버지'가 아니라 '우리 아버지'인 것입니다. 한 가정에도 '우리 가정'이요, '우리 집'이요, 교회도 '우리 교회'요, 하늘에 계신 아버지도 '우리 아버지'이기 때문에 우리는 다 함께 같이 서로서로 짐을 나누어주며 사랑으로써 함께 잘 살아야만 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 우리에게 부탁하는 사실인 것입니다. 그러나 여러분, 이 젊은이는 그렇지 않았습니다. 이 젊은이는 자기의 쾌락을 위해서 자기 아버지가 피와 땀으로 모은 재산을 가지고 가서 그것을 먼 나라에서 허랑 방탕하게 살았습니다. 자기에게 돈이 있는 이상 수많은 친구들도 따라오고 수많은 여성들도 아양을 부리면서 따라왔었습니다. 그는 일약에 영웅이 되고 호걸이 된 것 같았었습니다. 그래서 아침 일찍부터 밤늦게까지 그는 허랑 하고 방탕하게 자기의 있는 것을 소모했습니다. 자기의 청춘을 소모하고 자원을 소모하고 금전을 소모했었습니다. 방탕의 결과는 뻔하게 파멸로써 다가오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리들은 모두다 이기주의의 가는 결과가 쾌락의 노예가 되고 그 길로 말미암아 방탕한 절망의 구렁텅이 속에 들어간다는 사실을 뼈 속에 깊이 우리가 깨닫고 알아야 될 것입니다. 
 그러면 셋째로 이기주의 열매가 무언지 우리 한번 알아보십시다. 이 청년이 그렇게 살고 난 다음에 그 재산이 끊임없이, 한없이 있는 것이 아닙니다. 얼마 있지 아니하여 그의 재산이 거의 다 떨어지게 되자 성경은 말하기를 "그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라"고 말한 것입니다. 이기주의적인 삶을 사는 곳에는 하나님께서 언제나 심판하십니다. 이기주의적인 개인에게 하나님은 심판하시고, 이기주의적인 가정에게 하나님이 심판하시고, 이기주의적인 나라에게 하나님이 결과에 심판하십니다. 흉년이라는 것은 하나님의 심판으로 말미암아 다가오는 것입니다. 그래서 이 청년은 비로소 자기가 궁핍해졌었습니다. 이제는 자기를 영웅시하고 호걸시 하던 그 많은 청춘 남녀들이 다 그를 떠나가 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 돈으로 맺어진 인연이란 돈이 사라지면 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이제는 친구도 없습니다, 애인도 없습니다, 돈도 없습니다, 배도 고프고 건강도 없어집니다. 그는 절망적인 상황에 처하게 된 것입니다. 이것이 이기주의의 가는 길인 것입니다. 성경에는 분명히 말하기를 "그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라"고 했는데 '그 나라'라는 것은 바로 '이기주의의 나라'인 것입니다. 이기주의의 나라에는 흉년이 들도록 하나님께서 이미 예정해 놓으신 것을 알아야 되는 것입니다. 영적으로 흉년이 들고, 심적으로 흉년이 들고, 육체적으로 생활적으로 흉년이 들게 마련인 것입니다. 오늘날 여러분과 제가 심신에 흉년이 들어있다면, 여러분 우리가 이기주의로 살았지 않은가를 생각 해보고 깊이 하나님 앞에 엎드려 회개하는 우리들이 되어야 될 것입니다. 이기주의는 자기와 타를 다함께 궁핍하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 요나 를 보십시오. 하나님께서 요나에게 명령해서 "저 원수의 수도에 가서 복음을 전하라"고 말했었습니다. 그러나 그는 니느웨 사람들이 다 멸망 받기를 원해서 이기주의적으로 생각했습니다. 왜냐하면 니느웨 사람들이 이스라엘을 침범해 오기 때문에 하나님이 니느웨 사람에게 심판하겠다니까 좋다고 그는 하나님의 명령을 거역하고 이기주의적으로 다시스로 가는 배를 타고 정반대방향으로 도망을 치기로 했었습니다. 그 한사람의 이기주의 때문에 그 배가 바다에서 큰 풍랑을 만나 함께 타고 가던 사람이 동시에 많은 손실을 얻게된 것입니다. 재물은 다 바닷물에 던지고 그들의 생명이 위기에서 수많은 상처를 입게 된 것입니다. 한사람의 이기주의자가 우리 가운데 있으면 우리 수많은 사람들이 함께 다 고통을 당한다는 것을 알아야되는 것입니다. 이러므로 이기주의는 자기와 타를 다 궁핍하게 만들고 이기주의자의 낭비는 거대한 공해가 되는 것입니다. 여러분 오늘날도 하나님께서는 이기주의자들에게 흉년으로 무서운 심판을 가하고 있는 것입니다. 온 세계가 하나님을 져버리고 인본주의로 인간 중심으로 서서 '내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서'하는 삶만 살았었습니다. 그 결과로 하나님께서 심판하사 이제는 세계가 경제적으로 흉년이 들어가고 오늘날 전 세계가 전쟁과 전쟁의 소문으로 하루도 편할 날이 없는 평화의 흉년이 들어가고, 소망과 사랑의 흉년이 들어가고 불안과 공포가 오늘 세대의 특징이 되어 가고 있는 것입니다. 이것이 하나님을 떠나서 인간 중심으로만 살겠다는 인본주의, 이기주의의 산물인 것입니다. 사람들은 말하기를 "하나님 같은 건 필요 없다, 사람은 자기의 이성과 지혜와 하나님 간섭 없는 자유를 가지고서 마음대로 이 세상에 유토피아를 건설할 수 있다" 하나님을 떠난 인간은 자유의 어지럼증에 걸려버리고 만 것입니다. 사람은 하나님 없이 살 수 있게 만들어 놓지 않았었습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지어졌기 때문에 그 내용은 하나님이 되어야 되는 것입니다. 내용인 하나님을 잃어버리면 인간이 아무리 이성이 발달되고 과학을 발전시킨다 할 지라도 자유의 어지럼증에 걸려 가지고서 갈 길을 찾지 못합니다. 그 결과로 인간은 하나님을 떠나고 난 다음에 인간의 이성과 자유를 가지고 이 세상을 잘 살겠습니까? 그 이기주의로 하나님을 멀리 떠나고 그는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라서 허랑 방탕하고 그 결과로 오늘날에 와서 이 세상은 전쟁과 전쟁의 위기 속으로 휘몰아 넣고 만 것입니다. 1차 세계대전으로 수많은 생명을 죽이고, 2차 세계대전으로 온 도시가 오유화 되고 세계가 불바다가 되고 이제는 3차 전쟁의 위기 속에 놓여 있는 것입니다. 한 사람의 이기주의를 달성하기 위해서 스탈린은 자기 동포 3천만 명을 죽였으며, 모택동은 자기 동포 6천만 명을 죽였으며, 수많은 사람들이 소위 오늘 하나님 없이 인간의 이성과 과학을 가지고서 지상 천국을 만든다는 사람들의 결과가 피의 강과 바다를 만들고 만 것입니다. 온 세계가 경제적으로 흉년이 들고 평화의 흉년이 들고 소망과 사랑의 흉년이 든 것은 세계가 하나님을 떠나 이기주의로 살기 때문에 그렇게 된 것입니다. 오늘날 이 세계가 다시 살아 일어나려면 이 이기주의를 회개하지 않으면 안됩니다. 흉년에는 허기증에 걸립니다. 허기증에 걸신들린 개인과 인류의 삶은 오늘날 삶의 의미와 목적을 완전히 상실하고 만 것입니다. 마음에 기쁨과 평화는 잃어버리고 건강과 생활은 궁핍에 처하게 된 것입니다. 오늘 이 시점에 있어서 여러분과 저의 생활을 한번 살펴보십시다. 여러분은 궁핍에 처해 있지 않습니까? 여러분 삶의 목적과 삶의 기쁨이 있습니까? 여러분에게 행복이 있습니까? 여러분 생활에 소망이 있습니까? 여러분에게 흉년이 들지 않았었습니까? 하나님께서 여러분에게 혹시 흉년으로 심판하지 않았었습니까? 남편 여러분, 아내 여러분, 부모 여러분, 자녀 여러분, 여러분은 혹시 이기주의의 탕자가 되어 있지 않나요? "내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서"하는 나만 생각하고 사는 사람 아닌가요? 
인간을 가장 천하게 만드는 것은 이기주의입니다. 누가복음 15장 15절로 17절에 보면 이 청년의 이기주의적인 생각의 결과를 기록하고 있습니다.『가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나』결국 이기주의의 결과는 돼지우리로 전락시키고 마는 것입니다. 사람이 사람의 인품을 다 잃어버리고 사람으로서의 존엄성을 다 잃어버리고 동물화해서 돼지우리 속에 들어가서 돼지와 함께 먹고사는 그러한 처참한 동물적으로 전락시키는 것이 바로 이기주의인 것입니다. 인류가 하나님 앞에 회개하고 사랑의 길로 돌아오지 아니하면 종국적으로 돼지우리의 삶으로 이 인류 문명도 전락해 버리고 말 것입니다. 
여러분 인간 한 사람 한 사람 속에 가장 근원적인 이기주의는 무신론과 불신앙 입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님, 그리고 나를 지으시고 나를 낳아주신 하나님. 이 하나님을 배반해버리고 난 다음에 하나님이 만든 모든 자원을 자기 손에 쥐고서 자기의 개인의 욕심만 채우며 살겠다는 이 무신론적 불신앙, 이것이 가장 근원적이고 무서운 이기주의인 것입니다. 사람들이 회개하고 하나님께로 돌아오기 전에, 여러분 이 세상에 흉년과 궁핍은 영적으로나 심적으로나 육신적으로, 역사적으로, 생활 면에서 사라지지 않을 것이요, 세상에 심판은 그치지 않을 것입니다. 이러므로 우리는 회개하여 하나님께로 돌아와야 됩니다. 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 천국의 축복은 회개하여 돌아올 때 비로소 다가올 수 있는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 하나님을 사랑하고 그 사랑으로 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 사랑의 운동을 일으켜야 되는 것입니다. 이기주의의 반대는 사랑인 것입니다. "내게 주시옵소서, 내게 주시옵소서"의 반대는 내게 있는 것으로 남에게 주기를 원하는 것입니다. 성경에는『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니..』라고 말하는 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라..』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 이기주의를 떠나서 사랑으로 하나되고, 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 그리고 내 이웃을 몸 같이 사랑해야, 남편을 내 몸 같이, 아내를 내 몸 같이, 자녀를 내 몸 같이, 부모를 내 몸 같이, 이웃을 내 몸 같이 사랑할 때 비로소 인생에는 하나님의 축복이 오고 궁핍이 사라지고 저주가 사라지게 될 것입니다. 
 그리스도의 십자가 밑에 나와서 회개하고 예수를 구주로 모시고 이기주의를 박살을 내고 사랑으로써 돌아오는 그 길만이 내 개인과 가정과 민족과 세계가 살아갈 수 있는 길인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분의 문제는 개인이든, 가정적인 문제든, 생활의 고통이든 이기주의를 져버리지 않는 이상 그 고통이 떠나지 아니할 것입니다. 그러나 이기주의를 져버리고 십자가 밑에 내가 깨어져 회개하고 예수님의 사랑을 받아서 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 그러한 운동이 전개될 때 고통은 사라지고 하나님의 사랑과 축복이 선물같이 넘치게 되실 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 우리 하나님 아버지여, 우리의 가슴속에 뿌리박힌 이기주의를 깨뜨려 주시옵소서. 가장 무서운 이기주의가 하나님을 져버리고 자행자지 하는 불 신앙의 생활이요, 내 아버지, 그 다음 이기주의가 자기 스스로만 생각하고 자기가 받을 것만 생각하는 무서운 이기주의입니다. 아버지, 오늘 십자가 밑에서 이기주의를 다 깨뜨리고 하나님을 사랑하고 내 몸을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑의 운동을 전개함으로 말미암아 고통을 물리쳐내게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.       
                                                     



========================================

날짜 : 1983년 4월 17일
제목 : 당신의 꿈이 죽을 때
성구 : 히 11 : 11 - 12

  오늘 저는 여러분과 함께 '당신의 꿈이 죽을 때'란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  사람들마다 이 세상에 살면서 크고 작은 꿈을 가슴에 품고 살아가고 있습니다. 그리고 또 그 크고 작은 꿈들이 산산조각으로 깨어진 슬픔들도 체험하지 않은 사람들이 별로 없을 것입니다. 꿈이 땅에 떨어져 거울처럼 산산조각이 날 때 우리들은 절망에 계곡에서 죽음을 체험하게 되는 것입니다. 
  모세는 이와 같이 절망과 죽음을 체험한 대표적인 인물인 것입니다. 여러분 잘 아시다시피 모세는 바로의 딸의 양자가 되어서 40년 동안 바로궁에서 자랐습니다. 그렇기 때문에 그 속에서 의식주의 호화로운 생활은 말할 필요 없고 그 당시의 최고의 교육을 받았으나 그러나 그 속에 흐리는 피는 히브리인의 피였었습니다. 나이 40이 되자 애국 애족할 마음이 생겨서 종살이하는 히브리 민족의 정황을 살피려 궁 밖에 나갔었습니다. 그리고 그들이 노역장에 가보니까 애굽사람 한 사람이 히브리 사람을 몹시 구박하고 때리는 것을 보고 난 다음 전후 좌우를 살펴보자 다른 사람이 안 보이니까 달려들어 그 애굽 사람을 쳐서 죽여서 모래에 파묻어 버렸습니다. 자기는 하나님께서 자기 손을 통하여 히브리 민족을 구출한 줄로 알았었습니다. 그 다음날 또 나가보니까 히브리 민족끼리 서로 싸우는 지라 그가 들어가서 뜯어 말렸습니다. "어찌하여 동포끼리 싸우느뇨. 외국에서 종살이하는 것도 슬픈 일인데 동포끼리 싸우다니 이 왠 말이요." 그러자 악을 행하던 히브리 민족이 모세를 향하여 달려들면서 말했습니다. "당신에게 누가 재판관으로 세웠소. 어제 애굽 사람을 쳐서 죽인 것처럼 또 나를 쳐죽이겠소?" 그렇게 달려들었습니다. 그 정황을 보자 모세는 자기가 어제 애굽사람을 쳐죽인 것이 히브리 민족에게 이해가 될 줄 알았는데 동포들이 이해해주지 않습니다. 자기 일이 탄로 나는 줄 알고 그 길로 도망을 쳐서 미디안 광야로 가버리고 마는 것입니다. 그는 미디안 광야에서 이제 도망친 사람으로서의 쓸쓸한 삶이 시작했습니다. 아무도 알아주는 사람 없고 또, 아무도 인정해 주는 사람도 없습니다. 희망이 다 끊어졌습니다. 미디안 광야에서 이드로라는 유목민족의 추장의 딸과 결혼을 해서 목동으로서 전략해서 그로부터 시작해서 40년을 하루같이 그는 호렙산 주변을 양 무리를 끌고 다니면서 울며 세월을 보냈었습니다. 모세가 앉았다가 일어난 곳마다 모세는 자기의 청춘이 죽어서 파묻힌 장면을 볼 수가 있었습니다. 그는 울며 40평생의 세월이 지나고 이젠 나이 80이 되었습니다. 얼굴은 주글주글 해지고 눈은 뿌옇게 되고 허리는 굽어지고 이제는 노인이 되고 이제는 이 세상에서 인간이 가질 수 있는 희망이란 하나도 없이 다 깨어지고 마는 것입니다. 절망의 미디안 광야에서 그는 40년 동안에 죽음을 체험했던 것입니다. 그러한 사람에게도 희망이 있을 것이냐고 물을 것입니다. 그런데 별안간 하루는 호렙산 기슭에서 불타면서 꺼지지 않는 가시넝쿨을 보고 그것을 기이하게 여겨서 구경하러 갔다가 그 가시넝쿨에서 하나님의 소명을 받게 된 것입니다. 사십 청춘에 이루지 못한 꿈을 하나님께서 팔십에 다시 부활시켜서 모세를 택하여 지팡이 하나만 짚고 홍해를 건너가서 300만 이스라엘 백성을 구출해 낼 수 있는 위대한 하나님의 은총이 그에게 임하였던 것입니다. 우리는 이 장면에서 깨달아야 될 것은 여러분의 생애가 산산조각이 나고 이제 종지부를 찍었다고 생각할 때, 그때 절망해선 안 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 꿈이 깨어지고 우리의 소망이 다 산산조각이 나버리고 우리의 심령이 죽음의 벽에 부딪혔을 때, 그때 꿈이 다시 부활할 것을 믿음을 가지고서 참을 수 있어야 되는 것입니다. 우리는 이 위대한 교훈을 아브라함의 가족의 생애 가운데에서 알아봐야 될 것입니다.

  첫째로, 아브라함의 꿈과 그 절망을 우리 함께 살펴봅시다.
  아브라함은 우리들의 믿음의 모범이요, 사표요, 조상입니다. 그렇기 때문에 아브라함에게 일어난 일들은 여러분과 나에게도 크고 적게 일어나게 되는 것입니다. ???아브라함은 나이 75세 갈디아 우르를 떠나게 되었습니다. 하나님께서 나타나셔서 아브라함에게 이와 같은 약속을 주셨습니다. 여호와께서 아브라함에게 이르시되 '너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 내 이름을 참되게 하리니 너는 복의 근원이 될 지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 민족이 너로 인하여 복을 얻을 것이라 하신지라' 
  이 영광스럽고 찬란한 꿈이 마음속에 넘쳐 왔습니다. 75세 된 아브라함에게 이와 같은 위대한 삶의 기회가 다가올 줄은 생각지도 못했습니다. 그는 꿈이 마음속에 사무쳐 올랐습니다. 그래서 그는 그의 온 가족들을 다 뒤로 두고 자기의 아내와 함께 손을 잡고 가나안땅을 향해서 전진해 나간 것입니다. 가나안 땅으로 가는 발걸음마다 그는 꿈이 출렁거렸었습니다. 가나안땅에 가면 하나님의 영광이 임하고 젖과 꿀이 흐르고 거기에서 위대한 나라가 이루어질 줄 기대하고 떠났던 것입니다. 그런데 이 왠 말인 것입니까? 그가 가나안 땅에 도착하자마자 그가 여태까지 가슴속에 품고 오던 그 모든 꿈은 신기루처럼 사라져버리고 마는 것입니다. 가나안 땅은 가뭄과 흉년이 다가와서 온 천지가 새 빨갛게 타버리고 물이란 물의 흐름은 다 말라버리고 마는 것입니다. 데리고 온 짐승 떼들은 먹을 것과 마실 것이 없어 다 죽어버리고 말았었습니다. 함께 온 종들도 다 뿔뿔이 흩어져서 살길을 찾아가 버리고 마는 것입니다. 밥 달라고 우는 조카를 데리고 아브라함은 도저히 생각도 못하고 꿈도 꾸지 못한 애굽 땅을 향해서 그 아내와 함께 살려 내려갈 수밖에 없었습니다. 그리고 그가 애굽 땅에 내려가자 절망은 거기에서 더 무섭게 기다리고 있었습니다. 왜냐하면 바로가 그 사라의 아름다움을 보고서 사라를 취하여 바로의 아내로 삼아버리고 마는 것입니다. 이래서 그는 찬란한 꿈을 안고서 가나안 땅에 왔는데 꿈은 온데 간데 없이 사라지고 그 찬란한 꿈 대신에 애굽에 내려와서 쓰디쓴 절망의 골짜기에서 죽음의 세월을 보내면서 아내조차 잃어버리고도 말 한마디 못하는 산송장의 삶을 살수밖에 없었습니다. 아브라함이 겪은 그 마음의 절망이란 우리말로서 형용할 수 없을 것입니다. 그리고 아브라함은 그 속에서 죽었습니다. 개인의 꿈이 사라지고 자기 마음의 기대가 사라지고 인간적인 모든 희망과 용기가 다 사라지고 그는 산산조각이 나고 인생으로서의 모든 것이 박살나이 나버렸다고 생각한 것입니다. 
  그러나 때가 이르매 하나님께서 또 다시 그 꿈을 부활시키셨습니다. 하나님께서 바로에게 꿈으로 나타나셨습니다. '네가 데려온 사라는 선지자의 아내다. 이는 아브라함의 아내다. 그러므로 아브라함에게 돌려주어라. 만일 돌려주지 아니하면 너의 집안에 내가 심판해서 큰 불행을 자초하겠다.' 바로가 이 꿈을 꾸고 놀라서 일어나서 아브라함을 불러서 '왜 네가 진작 사라를 네 아내라고 말하지 않았는가? 왜 네 동생이라고 말했는가?' 그래서 그 아내를 돌려주고 그 아내를 자기가 빼앗은 그 보상으로서 많은 금과 은과 짐승 떼와 노비를 주어서 아브라함을 내보내었습니다. 아브라함은 다시 한번 그 아내를 찾고 많은 금과 은과 짐승과 노비들을 거느리고 애굽에서 나와서 가나안 땅에 올라가서 가나안에서 재단을 쌓고 여호와의 이름을 부르게 된 것입니다. 그러자 하나님께서 아브라함에게 말씀하시길, '아브라함아 네 눈을 떠라 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주겠다'고 약속하신 것입니다. 이래서 아브라함은 가장 무서운 절망의 계곡에서 그 꿈이 다시 부활해 일어나서 그는 가나안 땅에 올라와서 하나님의 능력으로 다시 그 땅을 얻게된 놀라운 은총을 받게 된 것입니다.

  그러면 우리 두 번째, 사라의 꿈과 절망을 한번 살펴볼까요?
  여러분 사라는 아브라함을 따라서 갈디아 우르에서 나올 때, 그는 사랑하는 자녀의 어미가 될 수 있다는 약속을 받았었습니다. 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 '너로 큰 민족을 이루어 주겠다'고 하셨으니 그 민족을 이루고자면 반드시 자기 몸에서 자손이 생겨야 될 것인 것입니다. 그래서 하루가 여삼추로 사라는 자녀가 생기기를 기대했었습니다. 세월은 점점 흘러가서 가나안으로 온지 벌써 10년의 세월이 지나가서 그의 남편의 나이가 85세가 되고 자기의 나이 75세가 되도록 어린 아기는 흔적도 없었습니다. 이제는 어린 아기를 얻을 만한 그러한 기력도 다 상실하고 마는 것입니다. 거기에서 사라의 꿈은 산산조각으로 깨어지고 마는 것입니다. 한 여인으로서 어린 아기를 낳지 못하고 한 가계를 이어주지 못한다는 마음의 수치와 고통은 말로 형용할 수가 없었습니다. 그래서 75세까지 기다린 사라는 이제는 어린 아기를 낳을 수 있다는 자신을 잃어버리고 마는 것입니다. 꿈이 산산조각으로 깨어졌습니다. 그래서 그는 자기의 남편 아브라함을 자꾸 꾀했었습니다. '내가 자식을 낳을 수 없으니까 내 여종 하갈이라도 첩으로 취해서 첩의 몸에서라고 자식을 하나 얻어라'고 했었습니다. 그래서 아브라함은 그 말을 듣고 하갈을 취하여 첩으로 삼고 그 첩에서 이스마엘을 얻게 되었으나 그 때로부터 시작해서 가정의 풍파는 그치지 않았었습니다. 어린 아이를 낳은 하갈은 그 때로부터 자신을 얻고 어깨에 힘을 주고 그의 주인인 사라를 무시하고 멸시했습니다. 그 결과로 가정 풍파가 끝이 없고 사는 것이 아니라 마치 전쟁상태에 놓은 것 같았습니다. 할 수 없어서 아브라함은 사라와 약속해서 하갈과 이스마엘을 집에서 내어쫓는 길 밖에는 다른 도리가 없었습니다. 그는 가정적인 비극까지 체험한 것입니다. 그래서 첩에서 어린 아기를 낳아서 자기의 의무를 다하려는 사라의 꿈은 산산조각으로 깨어지고 쓴 분노와 눈물밖에 남은 것이 없었습니다. 그리고 세월이 지나갔습니다. 이제 모든 것은 끝장났었습니다. 이제 자식을 얻겠다는 꿈은 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그와 함께 사라의 모든 희망도 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  아브라함의 나이 99세가 되고 사라의 나이 89세 되었을 때, 주님께서 찾아와서 그 꿈을 부활시키려 하셨습니다.
  성경에 보면 창세기 18장 12절로 15절에 '사라가 속으로 웃고 이르되 내가 노쇠하였고 내 주인도 이제 늙었으니 내게 어찌 낙이 있으리요 여호와께서 아브라함에게 이르시되 사라가 왜 웃으며 이르기를 내가 늙었거늘 어떻게 아들을 낳으리요 하느냐 여호와께 능치 못할 일이 있었느냐 기한이 이를 때에 내가 네게로 돌아오리니 사라 에게 아들이 있으리라 사라가 두려워 승인치 아니하여 가로되 내가 웃지 아니하였나이다 가라사대 아니라 네가 웃었느니라'
  하나님께서 아브라함과 사라 에게 와서 이제 곧 아들이 있겠다고 말하니까 아브라함도 엎드려서 웃었습니다. '하나님 이스마엘이나 살게 하여 주옵소서 ' 사라는 말할 것도 없이 천막 뒤에 숨어서 웃었습니다. '나 같은 이제 89살이나 된 사람이 아들을 낳다니 그런 웃기는 말씀을 어떻게 하시옵니까' 그렇게 했습니다. 그러나 가장 어두운 절망의 골짜기에서 하나님께서는 그들에게 아들을 주겠다고 약속하시고 난 다음 아브라함의 나이 100살이 되고 자라의 나이 90이 되었을 때 하나님의 축복으로 말미암아 그들은 아들을 낳았으니 그 이름이 바로 이삭인 것입니다. 
  이것은 하나님께서 여러분과 나에게 절대로 절망하지 말 것을 교훈으로 보여준 것입니다.
  성경 히브리서 11장 11절에서 12절로 보면 '믿음으로 사라 자신도 나이 늙어 단산하였으나 잉태하는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 앎이라 이러므로 죽은 자와 방불한 한 사람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변의 무시한 모래와 같이 많이 생육하였느니라' 
  여러분과 나의 꿈이 깨어지고 우리의 희망이 산산조각이 나서 우리의 삶이 죽은 자와 방불한 사람처럼 될 때도 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 일을 하나님으로 믿었으면 우리 스스로가 주님께 나오셔서 우리 자신이 죽은 자와 방불한 인생같이 되더라도 우리가 낙심하지 말고 기대를 저버리지 않고 주님 앞에서 기다리면 아브라함에게 부활을 주신 하나님, 사라 에게 부활을 주신 하나님께서 여러분과 나에게도 위대한 부활을 주셔서 꿈이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 

  나는 세 번째로, 가장 큰 죽음, 가장 큰 축복에 관해서 말씀하고 싶습니다.
  이것은 아브라함과 사라 에게 동시에 다가온 일인 것입니다. 그들은 소망의 꽃으로서 이삭을 가지고 있었습니다. 이삭은 날로 자라서 이제는 금지옥엽 같고 눈에 넣어도 아프지 않게 성장했었습니다. 그리고 아브라함의 모든 꿈과 사라의 모든 꿈이 이삭에 총 집결되었습니다. 그럴 때 청천벽력 같은 꿈을 깨드리는 하나님의 음성이 들려왔었습니다. '아브라함아 네 사랑하는 독자 네 외아들을 데리고 모리아 산에 가서 그를 잡아 제물로 드려라' 인간의 꿈이 깨어진다 해도 이처럼 처참하게 깨어질 수 없습니다. 자기의 친자식을 잡아서 제물로 드리라는 명령 이 하나님의 명령보다 처참한 명령이 어디 있겠습니까? 그러나 여기 아브라함은 조금도 자기 스스로의 생각에 굴하지 아니하고 곧장 그 아들의 나무를 짊어지고 그 한 손에 불을 들고 한 손에 칼을 들고 사흘 길을 걸어서 모리아 산에 가서 짐승과 종들을 두고서 아이와 함께 내가 제사를 지내고 오겠다고 모리아 산으로 올라가게 된 것입니다. 올라갈 때 이삭이 질문했습니다. '아버지 장작도 있고 여기 불도 있고 칼도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디 있나이까?' 이 말을 들었을 때 아브라함의 간담이 서늘하고 억장이 무너지지 않았겠습니까? 그러나 아브라함이 말했었습니다. '이 사람아 제물로 드릴 어린양은 하나님이 친히 예비하신다' 그리고 산에 올라가서 그 아들과 부지런히 제단을 쌓았었습니다. 제단을 다 쌓고 난 다음에 아브라함은 이삭에게 말했습니다. '이삭아 하나님께서 너를 잡아 제물로 드리라고 했다 천지를 지으신 하나님의 명령이니 내가 어찌 거역하겠는가 또 하나님께서 나의 후손을 너로 말미암아 나겠다고 했었으니 내가 비록 너를 잡아죽일지라도 하나님께서 잿더미 속에서 너를 다시 부활할 줄을 나는 믿고서 너를 제물로 드려야만 하겠다' 이삭은 순순히 순종했습니다. 그래서 아브라함은 이삭을 묶어서 그 제단에 올려놓은 다음에 그는 칼을 빼어 들어서 높이 쳐들어 그의 아들 이삭을 내려치려고 하는 것입니다. 
  여러분 이와 같은 것이 가능할 까요? 나는 자신 없습니다. 거기에서 아브라함이 믿음의 조상이 될 만한 자격이 있습니다. 우리 범인들은 결코 그렇게 할 만한 용기가 없습니다. 차라리 천당본부에 못 들어가고 문지기가 될지언정 하나님 이것만은 면해주시옵소서. 아마 틀림없이 그렇게 했을 것입니다.
  그러나 여기에 아브라함은 하나님의 명령이면 자기의 외 독자 이삭까지라도 서슴지 않고 바치는 위대한 믿음의 사람 이였었습니다. 나는 이 믿음의 대한 이야기를 읽을 때마다 마음속의 감격하고 감동되지 아니할 수가 없습니다. 아브라함이 막 칼로 내리치려고 할 때, 하늘에서 천사의 음성이 내려 왔습니다. '아브라함아 네 아들에게 해 치지 말라. 네가 네 독자 네 외아들에도 아끼지 아니한 즉 참으로 이제 하나님을 사랑한 줄 아노라.'  그러므로 하나님께서 그때 하나님의 이름을 두고 맹세해서 가로되, '내게 네게 복 주며 복 주고 너를 변치 않게 하고 너를 번창케 되라'고 말씀하신 것입니다. 여기에서 가장 큰 죽음에서 가장 큰 부활의 은총이 그에게 임하게 된 것입니다. 
  여러분 이 이야기를 통해서 보게 될 때 여러분과 나의 생애 속에 우리가 받을 위대한 교훈이 있습니다. 여러분과 내가 죄를 회개하고 예수를 구주로 믿을 때, 성경은 말씀하기를 '모두 다 아브라함의 자손이 되었다'고 말씀한 것입니다. 하나님께서 아브라함을 우리 믿음의 조상으로 삼은 이상 아브라함을 섭리하시고 인도하신 그 하나님께서는 믿음의 후손인 여러분과 나에게도 그와 같은 원리를 가지고서 주님께서 섭리하시고 돌보아 주신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 이 세상에 살면서 하나님을 섬기고 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님께서 말씀과 성령으로 여러분과 나의 가슴속에 찬란한 꿈들을 넣어 주신 것입니다. 하나님께서는 주의 백성 치고 꿈이 없이 살기를 원하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 '말세에 남종과 여종에게 성령을 부어 주리니 너의 늙은이들은 꿈을 꾸고 젊은이들은 환상을 볼 것이라'고 말하는 것입니다. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건할 꿈과 환상을 가져올 수가 있을 것이며 구원의 꿈이 있고 성령 충만의 꿈이 있으며 치료의 꿈이 있고 축복의 꿈이 있으며 영원한 영광에 들어갈 꿈이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 크고 작은 꿈들이 말씀과 성경을 통해서 우리의 가슴속에 가득하게 되어지는 것입니다.
  그러나 한가지 우리가 알아야 될 것은 꿈이 인간에게 덧붙여질 때 인간은 그 소망이 이루어지기 전에 먼저 죽음을 체험해야 된다는 것입니다. 이것을 우리의 히브리사람은 알아야 되는 것입니다. 꿈에 도전하게 전에 반드시 그 사이에는 죽음의 계곡이 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 여호와는 나의 목자 시니 네게 부족함이 없지만 잔이 넘치는 생활로 건너가기 위해서는 그 사이에 사망의 음침한 골짜기가 기다리고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아브라함도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 사라도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 이삭도 그 죽음의 골짜기를 지났었습니다. 여러분과 나도 예수를 믿고 하나님의 약속과 영광에 도달하기 전에 반드시 심한 죽음의 골짜기를 지나서 내 희망이 다 깨어지고 이제 모든 것은 절망으로 아는 그러한 산송장이 되는 그런 느낌, 마치 죽은 자와 방불하게 되는 그런 느낌, 이와 같은 것을 체험하게 된다는 것입니다. 이러한 죽음의 골짜기를 지나갈 때 여러분과 내가 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 이것이 반드시 하나님의 그런 섭리인 것입니다. 

  왜 죽음의 골짜기를 지나야 할까요?

  첫째로, 하나님께서는 여러분의 꿈이 깨어질 때 여러분의 육신의 자아도 깨어지게 만들어 주신 것입니다. 
  여러분 인간이 깨어지지 않는 상황에서 꿈을 이루어 주면 옛날의 아담과 하와가 교만했듯이 우리가 교만해져서 또 다시 마귀를 점지하는 점지에 떨어질까 위험한 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 여러분과 나에게 꿈을 이루기 전에 반드시 교만의 가시를 뽑아야 되는 것입니다. 내가 했다. 나를 보라. 내가 얼마나 위대하냐. 교만의 가시를 깨드리기 위해서 교만의 가시를 뽑아버리기 위해서 꿈이 이루어지기 전에 여러분과 나는 사망의 골짜기를 지나서 자아가 깨어지는 체험을 해야만 되는 것입니다. 여러분 인간의 자아 인간의 혼이 깨어지는 것은 혼이 나야 깨어지지 혼이 나지 않으면 깨어지지 않습니다. 그러므로 하나님께서는 여러분과 내가 마음에 품었던 그 꿈을 산산조각 나게 해서 여러분과 나의 가슴속에 혼이 나고 마음이 깨어지고 주님 그 발 앞에 엎드려 항복하도록 만드는 이와 같은 섭리를 베푸시는 것입니다. 이렇기 때문에 크고 작은 꿈이 다가오면 크고 작은 죽음이 여러분과 나를 위해서 기다리고 있다는 사실을 잊지 말고 여러분과 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 이상한 일 당하는 것같이 하나님을 원망하거나 탄식하지 마십시오. 원망하거나 탄식하는 사람은 자격을 상실해 버리고 마는 것입니다. 깨어질 때 감사함으로 그 분 앞에 엎드려 깨어지는 것이 좋습니다. 

  둘째로, 여러분 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 순종을 배웁니다. 
  성경에는 말씀하기를, '하나님의 아들 예수 그리스도라도 그 고난을 통하여 순종함을 배웠다'고 말하는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 꿈이 이루어지기 전에 고난을 통해서 우리가 깨어지게 하시므로 하나님 앞에 절대 순종할 것을 가르쳐 주신 것입니다. 여러분 아브라함과 사라의 마지막 순종을 보십시오. 그 외 독자 외아들을 모리아 산에 제물로 리라고 말할 때 두말하지 아니하고 순종한 것을 보십시오. 우리는 고난을 통하여 깨어짐으로 말미암아 비로소 순종함을 배우는 것입니다. 오늘날 자녀 교육에도 너무 자녀 좋다고 해서 금지옥엽으로 사랑만 하고 좋은 일만 해주면 나중에 그 자녀 고집을 길러서 이 사회에 나가서 살 수 없는 이기주의자가 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 그러나 어릴 때 부모가 자녀들이 잘못할 때 채찍을 들고 종아리를 때리고 그를 경계하는 것은 그 고집을 깨드려서 순종함을 배움으로 말미암아 나중에 사회에 나가서 법을 준수하고 하나님을 순종하며 살 수 있는 인격자를 만들기 위해서 그렇게 하는 것처럼 우리 하나님께서 소망이 이루어지기 전에 고난을 통해서 우리의 고집을 깨드리고 절대 순종하는 자로 만들려고 하는 것이기 때문에 고난 당할 즘에 여러분은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님께 순종하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 여러분 고난을 당하고 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 하나님의 능력으로 꿈이 반드시 부활할 것을 믿고 인내해야만 되는 것입니다. 
  미리부터 겁을 집어먹고서 모든 것을 포기해버리고 '나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 망했다.' 손을 털어 버리는 자는 꿈을 이루지 못합니다. 내 꿈이 하나님의 말씀과 성령으로 말미암아 주어진 것이면 그가 얼마나 내 눈앞에서 산산조각이 날지라도 무덤에 들어간 나사로를 나흘만에 불어 일으킨 하나님께서는 여러분과 나의 꿈을 하나님의 능력과 하나님의 기적으로 다시 부활시켜 주신 것입니다. 이렇기 때문에 사망의 음침한 골짜기를 지나서 천지가 캄캄하고 모든 것이 끝장났다고 생각할지라도 여러분의 꿈이 부활할 것을 기대해야 되는 것입니다. 
  요셉은 형들에게 종으로 팔리고 종으로 팔린 그 자리까지도 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대 뜰에 갇혔을 지라도 그 마음속에 꿈을 져버리지 않았었습니다. 끈질기게 그 꿈을 잡고 있을 때 하나님께서 때가 오시매 위대한 기적을 나타내서 그 꿈을 다시 부활시켜 주신 것입니다. 
  저는 26년의 목회생활 동안에 3번의 교회를 세우면서 수많은 사망의 골짜기를 지났었습니다. 내가 하나님 앞에서 위대한 꿈을 받았을 때마다 그 꿈을 이룰 때까지 사망의 골짜기를 지나지 않은 적이 한번도 없었습니다. 몇 번이나 도망치고 포기하고 다 던져버릴 마음이 있었지만 그 치욕스런 혹심한 고통과 괴로움에서 내가 깨어지고 내가 순종하고 하나님의 기적을 믿을 때 언제나 주님은 내 인간으로 상상을 초월해서 위대한 부활을 가져다 주셨습니다. 여러분의 꿈이 죽을 때 여러분 자신의 믿음조차 죽어서는 안 되는 것입니다. 여러분의 꿈은 견뎌낼 때 반드시 부활하는 것입니다. 죽은 자와 방불한 사람을 통해서 하늘에 별과 같고 땅에 허다한 모래같이 성장케 하신 하나님께서 여러분이 죽을 때 하나님은 다시 부활을 허락하여 주신 것입니다. 

  -기  도-
  살아 계신 하나님 아버지 죽은 자와 방불한 사람을 통해서 하늘에 별과 같고 땅의 모래와 같이 번창시킨 것처럼 우리가 꿈이 산산조각으로 깨어지고 우리가 죽은 자와 방불하게 될 때 하나님이여 자아도 깨어주고 절대로 순종하고 꿈이 부활할 것을 믿고 기다려서 하나님의 위대한 기적이 우리 가운데 나타나게 하여 도와 주옵소서. 아멘.



========================================

날짜 : 1983년 4월 24일
제목 : 참된 세계 평화는 가능한가?
성구 : 사 11 ; 1 - 9

  참된 세계 평화는 가능할 것인가? 전 세계의 사람들이 평화를 갈급히 추구하고 있습니다. 
  모든 정치가들이나 경영 가들은 어떻게 하면 세계 평화를 가져올 수 있을까? 그것에 간절한 관심을 가지고 그 방도를 추구하고 있습니다. 그러나 현실적인 우리의 세계를 바라보게 될 때 오늘날 사람들의 마음에 소원하는 것과 정치가들이 추구하는 것과는 너무나 정 반대 현상으로 가고 있습니다. 지금 세계는 미국과 소련을 중심으로 하는 초강대국의 무서운 군비 경쟁과 냉전이 계속하고 있습니다. 아일랜드에 있는 종교 전쟁 이란과 이라크간의 불붙는 전쟁 레바논의 처참한 내전, 이스라엘과 아랍과의 끝없는 전쟁과 월맹과 캄보디아의 살육전, 남미 및 아프리카에서의 제 3세기의 내란 등 지구 전체가 흔들리고 포연에 꽉 들어차 있습니다. 
  사람들은 평화, 평화를 요구하면서 실상 이 세상에 사는 형편은 평화 아닌 전쟁으로서 꽉 들어 차있는 것입니다. 인간은 가인이 그 아우 아벨을 쳐서 죽인 이후로 오늘 이 시점까지 우리의 역사상에 전쟁이 없이 지나간 횟수가 없습니다. 인간의 역사는 사람이 전쟁에서 흘린 피로서 페이지마다 기록한 역사책인 것입니다. 여러분 과연 이 세계에 장차 평화가 있을까요? 인간이 점점 교육을 많이 받고 또 과학 문명이 점점 향상하고 발전되면 인간이 갑자기 이성적인 존재로 돌아와서 전쟁이 그치고 평안한 세계가 이룩될 수 있을까요? 이런 질문에 관해서 저는 오늘 성서를 가지고 하나님께서 그것을 대해서 어떻게 생각하고 계신가 대답해드리고자 하는 것입니다.

  첫째로, 인간성이 변치 않는 한 성서가 보여주는 인간의 진상은 결코 평화를 가져올 수 없다는 것입니다.
  여러분 갑자기 사람의 마음이 변화되어서 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 그런 정황으로 탈바꿈한다면 모르겠거니와 그런 기적이 일어나지 않은 이상 인생에 있어서 전쟁과 투쟁은 피할 수 없는 한 사건인 것입니다. 타락한 인간은 정욕의 노예가 되는 것입니다. 탐심과 욕심은 개인이나 집단 국가 간의 분쟁의 불씨가 되어있는 것이 사실입니다. 
  성경 야보고서 4장 1절로 3절에 보면 '너희 중에 싸움이 어디로 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는 도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라'라고 말하고 있는 것입니다. 이 성경 말씀에 인간은 탐욕이 있는 이상 그들 생활 가운데서 다투고 싸우고 시기하고 살인하는 것은 그칠 수가 없다는 것입니다. 여러분 사람들마다 그들 마음속에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 추구하는 마음이 있습니다. 그러므로 사람들마다 개인적으로 집단적으로 국가적으로 자기만 잘살겠다는 욕심이 있는 것입니다. 그래서 다른 사람 것을 빼앗아서 내게 유익을 가져오려는 이러한 욕심과 탐심이 있는 이상 전쟁과 투쟁은 그칠 날이 없을 것입니다. 또 나아가서 인간의 마음속에 불안, 공포, 불신, 미움, 시기, 분노 등 부정적인 요소가 꽉 들어차 있습니다. 이와 같은 요소가 갑자기 제거되지 않은 이상 사람들의 생활 속에 평화가 찾아올 수 없는 것입니다. 여러분 오늘날 미국과 소련이 무서운 군비경쟁을 하고 있습니다. 군비경쟁을 안 할 도리가 없는 것은 서로 불안하고 서로 공포를 가지고 있고 상호간 불신하고 있습니다. 그러므로 서로 믿지 않기 때문에 서로를 지키기 위해서 군비경쟁을 아니할 수가 없는 것입니다. 이러므로 인간의 마음 속에 근본적으로 불안과 공포와 불신을 제하고 미움과 시기와 분노를 제거할 수만 있다면 이 세상에 평화를 가져올 수 있지만 그러나 이러한 기적이 일어나지 않은 이상 인간 세계 속에 평화를 구한다는 것은 마치 쓰레기 더미 속에서 장미꽃을 구하는 것과 방불할 것입니다. 또 나아가서 개인이나 국가나 의에 상반 있는 이상 싸움은 항상 있습니다. 여러분 이 세상에 사는 동안에 공산주의와 민주주의자라는 이데올로기의 의에 상반이 있습니다. 또한 종교적으로 의에 상반이 있어서 저 아일랜드에서는 카톨릭과 신교가 서로 머리를 맞대고 싸우고 있는 것입니다. 회회교에서도 그들의 종파를 따라서 싸우고 있는 것입니다. 종교적인 의에 상관이 있는 것입니다. 정치적인 의에 상관이 있어서 서로 싸울 뿐 아니라 영토 적인 의에 상관이 있어서 이것이 '네 땅이다 내 땅이다'고 싸웁니다. 여러분 작년에만 보더라도 저 아르헨티나에서 떨어진 해안에 있는 바위투성이의 섬 아무 이익도 없는 말리부 조그만 바위섬을 가지고서 아르헨티나가 국력을 다 기울이고 영국이 국력을 다 기울여서 처참한 전쟁을 벌였습니다. 수많은 젊은이들이 아무 가치 없이 그들의 생명을 그 곳에 바치고 피를 뿌린 것입니다. 사람들은 조그마한 영토의 의의 상관으로 말미암아 전 국력을 다 기울여서 니전 투구하면서 싸우는 것입니다. 인종적인 차별이 있습니다. 이 세상에 여러 종류의 인종이 있습니다. 그 인종이 서로 살아가고 합쳐서 함께 살 수 있으면 좋겠는데 인종차별로 말미암아 끊임없는 완력과 투쟁이 그치지 아니한 것입니다. 경제적인 의에 상반이 있어서 그래서 오늘날 잘 사는 북과 잘 못 사는 남, 북남 서로 관계에 경제적인 완력의 끝이 없이 계속되고 있는 것입니다. 이와 같은 개인이나 국가 간 의에 상반이 있는 이상 싸움은 끝이 없고 평화가 다가올 도리는 없는 것입니다. 인구는 기하급수적으로 늘어나고 자원은 한정된 이상 있는 자와 없는 자 사이의 긴장을 피할 수 있다고 생각한 것입니까? 오늘날 여러분 저 대개 북쪽의 위도선 속한 나라들은 잘 살고 위도선 남쪽에 속한 나라들은 잘 못 살고 있습니다. 이와 같은 빈부의 격차가 점점 늘어가게 되면은 이것이 결국엔 국제적인 분쟁으로 변하게 된 것입니다. 과학은 눈부시게 발전되어서 중진국도 모두다 원자탄과 수류탄을 가지게 되면은 나중에 못사는 나라가 잘사는 사람을 원자탄과 수류탄으로 협박하게 될 것이요. 그래서 너도 못 살고 나도 못 살고 함께 자멸해 버리고 말자는 이와 같은 폭발이 일어나지 않는다고 볼 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 온 세계는 날이 갈수록 평화에 대한 간절한 소원은 있지만 현실적인 생활 속에서 평화를 찾아볼 수 없는 그러한 비극이 다가오고 있다는 것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 이러므로 인간성이 근본적으로 변화되지 않은 이상 이 지구의 존재가 계속 할 때까지 전쟁은 있을 것입니다. 누가 인간성을 변화시킬 수 있는 것입니까? 교육이 인간성을 변화시켰습니까? 과학의 성장과 발전이 근원적으로 인간의 본성을 변화시킬 수 있습니까? 할 수 없습니다. 우리는 오직 인간성을 변화시킬 한 가지 길 밖에 모르는 것입니다. 이것은 예수 그리스도 안에서 성령의 역사로 변화된 인간성 밖에는 변할 수가 없는 것입니다. 
  성경은 고린도 후서 5장 17절에 말씀하기를 '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다'고 말씀하고 있는 것입니다.
  이와 같이 그리스도 예수 안에서 하나님의 능력으로 인간성이 변화되어 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑할 수 있는 위대한 변화가 다가오기 전에 이 세상에 평화라는 것은 상상할 수도 없고 평화를 가져올 도리도 없는 것입니다.

  둘째로, 이 세상에 평화가 있을 수 없는 것은 악마가 있는 이상 평화가 있을 수가 없는 것입니다.
  현재 주의자나 신 신학자들이나 소위 교육을 받았다는 사람들은 악마의 존재를 무시하고 말지 모르겠지만 그러나 여러분 악마의 존재를 무시한다고 해서 그가 현실적으로 있는 것이 사라질 수가 없는 것입니다.
  성경 요한 계시록 12장 7절로 9절에 보면 '하늘에 전재이이 있으니 미가엘과 그의 사자들이 용으로 더불어 싸울세 용과 그의 사자들도 싸우나 이기지 못하여 다시 하늘에서 저희의 있을 곳을 얻지 못한지라 큰 용이 내어쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하는 사단이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어쫓기니라' 
  여러분 바로 지상에 있는 이 전쟁은 공중에 있는 전쟁의 영향력을 받게 되는 것입니다. 모든 선과 의와 진리의 원천인 하나님과 그를 수호하는 하나님의 천사들과 모든 불의와 모든 부정과 모든 거짓을 수호하는 사탄과 그의 사자들 사이에 끝없는 싸움의 전재되고 있는 것입니다. 그러나 어느 시점에 있어서 하나님의 군대장관 가브리엘과 미가엘과 그 모든 천사들에게 내어 쫓겨서 악마란 이 지상으로 쫓겨 버리고 말 것인 것입니다. 그러므로 악마는 그 자체가 싸움이요 분쟁인 것입니다. 그러므로 악마가 지상으로 내어쫓기면 지상에 처참한 전쟁을 더욱 일으킬 것입니다. 말세가 될수록 마귀는 자기의 때가 얼마 남지 않는 것을 알고 난 다음 인류를 종말적으로 파멸시키기 위해서 처참함 분쟁과 전쟁을 야기하고 있는 것입니다. 
  요한 계시록 20장 7절로 8절에 보면 '천 년이 차매 사단이 그 옥에서 놓여 나와서 땅의 사방 백성 곧 곡과 마곡을 미혹하고 모아 싸움을 붙이리니 그 수가 바다 모래 같으리라'
  그러므로 사람들을 모아서 싸움을 붙이는 것이 바로 눈에 안 보이는 사탄의 역사이니 이러한 사탄이 공중에 있고 지상에 있는 이상 인간은 싸움을 피할 수가 없습니다. 싸움 붙이는 자가 뒤에서 자꾸만 완력을 붙이니까 어쩔 수 없이 싸움하게 되는 것입니다.
  한 집안 식구 중에도 싸움 붙이는 사람이 있어 이말 옮겨다 가고 저 말 옮겨가면 서로 분쟁을 일으키면 그 집안에 싸움이 그칠 날이 없습니다. 오늘날 세계에서 싸움을 붙이는 자, 원수 마귀가 그 사자와 같이 민족과 민족사이에 나라와 나라사이에 서로 오해를 가져오고 분쟁을 가지고 있으니 이 땅에 평안할 날이 있을 수가 없는 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 목적인 것입니다. 그는 인간을 통하여 인간을 파멸하려고 합니다.
  요한 1서 3장 12절로 보면 '가인같이 하지 말라 저는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어떤 연고로 죽였느뇨 자기의 행위는 악하고 그 아우의 행위는 의로움'이라고 말한 것입니다.
  가인이 아벨을 죽인 것은 그 속에 악한 자가 들어와서 악한 자에게 속여서 그 아우를 죽였다고 말하는 것입니다. 마귀가 가롯 유다에 속에 들어오매 그의 선생인 예수 그리스도를 팔아먹어 버린 것입니다. 이와 같이 오늘날 사탄이 있는 이상 이 세계 평화가 있을 수가 없습니다. 나라들을 모아 미혹하게 하여 싸움을 붙이는 싸움꾼이 이 세계에 있는데 어떻게 우리가 평화를 가져올 수 있는 것입니까? 오늘날 인간의 과학적인 지식이나 인간의 정치나 제도가 눈에 안 보이는 사탄을 막을 수가 있습니까? 막을 수가 없습니다. '경성을 아껴서 너의 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다'고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 때와 와서 하나님께서 이 사탄을 잡아서 그 사자와 함께 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던져버리기 전에는 이 세상에 평화의 날이란 기대할 수 없고 바랄 수가 없는 것입니다.

  셋째로, 성경이 현실 세계에는 진정한 평화가 없다고 선언하고 있습니다.
  UN이 평화를 말하고 미·소 강대 국가가 평화를 말하고 혹은 약소 국가들이 모여서 평화를 말한다고 하더라도 성경은 이미 하나님께서 이 세상에 평화는 없다고 단정지어 놓은 것입니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작과 끝이 되시는 역사의 주인공이 되신 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도께서 만 왕의 왕 만주의 주 평가의 왕으로서 이 지구를 접수해서 다스리기 전에 인본주의적 인간 중심으로 선 이 세계가 평화를 가져올 수 없다는 것을 이미 단정하고 있는 것입니다.
  성경 다니엘서 9장 21절에 보면 '그의 종말은 홍수의 음몰됨 같을 것이며 또 끝까지 전쟁이 있으니 황폐할 것이 작정 되었나니라'
  이와 같이 강한 말로서 세계 역사의 진행 과정을 말하고 있는 것입니다. 마치 홍수의 음몰됨 같을 것이라. 그리고 전쟁이 끝까지 있고 인류의 문화는 황폐 될 것이라. 이것은 하나님께서 이 세계를 바라보시고서 예언하신 것입니다. 또 성경을 보면 복음 증거와 함께 계속 전쟁이 있을 것을 역사의 주인 되시는 예수께서 말씀해 놓은 것입니다.
  마태복음 24장 3절로 14절에 ' 예수께서 감람산 위에 앉으셨을 때에 제자들이 조용히 와서 가로되 우리에게 이르소서 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 또 주의 임하심과 세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리이까 예수께서 대답하여 가라사대 너희가 사람의 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 나는 그리스도라 하여 많은 사람을 미혹케 하리라 난리와 난리 소문을 듣겠으니 너희는 삼가 두려워 말라 이런 일이 있어야 하되 끝은 아직 아니니라 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것이 재난의 시작이니라 그 때에 사람들이 너희를 환난에 넘겨주셨으며 너희를 죽이리니 너희가 내 이름을 위하여 모든 민족에게 미움을 받으리라 그 때에 많은 사람이 시험에 빠져 서로 잡아 주고 서로 미워하겠으며 거짓 선지자가 많이 일어나 많은 사람을 미혹하게 하겠으며 불법이 성함으로 많은 사람의 사랑이 식어지리라 그러나 끝까지 견디는 자는 구원을 얻으리라 이 천국 복음이 모든 민족에게 증거 되기 위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이 오리라'고 기록하고 있는 것입니다.
  그러므로 예수 그리스도의 복음이 온 천하 만방에 증거 됨과 동시에 온 세계에는 나라와 나라가 민족이 민족을 서로 대적하여 일어나고 불법은 점점 성해지고 사랑은 식어지고 서로 물고 찢고 잡아죽이는 불안과 처절한 절망이 세계에 가득할 것을 예수님께서 친히 예언해 놓으신 것입니다. 이러므로 나는 세상이 점점 잘 살게 될 것이라 점점 좋아질 것이라는 이러한 말을 하는 사람들의 말을 나는 믿지 않습니다. 오늘 사회 계획 주의자나 그렇지 아니하면 사회 복음 주의자들은 예수 그리스도의 이름으로 이 사회와 이 세계를 점점 유토피아적으로 만들 수 있다고 그렇게 말하고 주장하고 있는데 나는 그런 말을 믿지 않습니다. 여러분 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일 점 일 획도 변하지 않는 성소가 이미 세계가 처참한 전쟁으로서 종말에 처할 것을 예언하고 있는 것입니다.
  요한 계시록 6장 3절로 4절에 종말의 세계상황을 이렇게 예언하고 있습니다. '둘째 인을 떼실 때에 내가 들으니 둘째 생물이 말하되 오라 하더니 이에 붉은 다른 말이 나오더라 그 탄 자가 허락을 받아 땅에서 화평을 제하여 버리며 서로 죽이게 하고 또 큰칼을 받았더라'
  역사상 화평을 제하여 버리고 서로 죽이고 큰칼을 받은 것이 앞으로 다가올 것인데 앞으로 이 세상에 평화가 올 것을 기대할 수가 있겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 성서의 말씀대로 이 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지며 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 심판에 받아 녹아질 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 오늘날 세상 사람들을 잠에서 깨어나서 회개하라고 전하고 있는 것입니다. 노아가 120년 동안 홍수가 다가와서 세상을 멸할 것이니 회개하라고 외쳤으나 노아의 여덟 식구 이외는 아무도 믿지 아니하고 방주에 피신 안 한고 멸망 받았었습니다. 소돔과 고모라 성이 멸망 받을 때 롯이 일어나서 자기 사위들에게 가서 소돔과 고모라 성이 내일이면 불로서 심판을 받아 명말 받을 것이니 성에서 나오라고 해도 그 사위들이 다 비웃고 한 사람도 믿지 않았었습니다. 이제 오늘날 우리들은 이 세계에 향하여서 세상에 평화는 없다. 지식이 향상되고 과학이 발달되고 인간 문명이 점점 좋아져서 사람들은 평화를 가져오고 유토피아를 만들 것이라는 헛된 기대를 가지고 있지만은 이것은 이루어지지 않는다. 세상은 결국 깨어지고 깨어지며 역사는 흔들리는 수레와 같이 흔들리다가 마지막 진창에 빠지고 말 것이다. 세상은 전쟁으로서 종말 되고 말 것이다. 그러므로 이 불 붙는 세계에서 나와서 구원을 받으라고 우리는 외치고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 받을 구원은 지구상 어느 곳에도 있지 아니하고 오직 우리를 위해서 십자가에 죽었다가 사흘만에 부활하신 나사렛 예수의 품안에서만이 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 우리의 피난처는 지상에도 공중에도 없습니다. 우리의 피난처는 우리 구주 나사렛 예수 그리스도 품안에서 밖에 피난처가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 개인전도로 우리는 혹은 교회에서 혹은 집단적으로 선교를 통해서 이 불타는 세계에서 구원을 받으라고 외치고 있는 것입니다. 오늘날 세계의 평화는 인간의 모든 정욕과 마귀의 역사와 그리고 하나님의 종말적인 예언을 통해서 파멸당하고 말 것인 것입니다.

  넷째로, 그러면 우리가 이 세상에 전혀 평화를 기대할 수 없을까요?
  잠정적인 평화, 한정적인 지역의 평화는 우리가 누릴 수가 있는 것입니다. 그 증거로서 우리의 개인적으로 우리의 가슴속에 예수 그리스도 안에서 마음의 평화를 얻을 수가 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 사람들이 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 물질로서 마음속의 평화를 얻으려고 생각한다면 헛된 것입니다. 나는 유명한 심리학자 폴 마이어가 그 저서에서 기록한 것을 보았었습니다. 세상에 사는 사람들 중에 여자는 남자보다 곱절로 마음속에 더 불안하고 우울증을 많이 느끼며 그리고 중류 사회 생활을 하는 사람은 가난한 사람보다 세 곱절이나 많게 마음에 불안하고 고통스럽고 초조하고 불행하다고 말했었습니다. 그러므로 인간의 행복이란 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화로서 반드시 다가오는 것은 아닙니다. 여러분 사람의 마음속에 예수 그리스도로 말미암아 죄 사함을 받고 평강의 왕 예수께서 마음을 정렴하고 성령의 위로가 우리 심령을 꽉 점령하고 있으며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 사람에게는 그 마음속에 평화가 없습니다. 성경을 말씀하기를 대개 '악인에게는 그 마음속에 평강이 없나니'라고 말한 것입니다. 예수 밖에서 평화와 기쁨과 만족과 행복이란 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 잠정적이고 한정된 이 세상에서 우리 마음의 평화는 예수 그리스도로 말미암아 개인적으로 가정적으로 누릴 수가 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 평화를 위해서 성경에 기도하라고 말하는 것입니다.
  디모데 전서 2장 1절로 2절에 '그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도구와 감사를 하되 임금들과 모든 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라'
  우리가 고요하고 평안한 생활을 하려면 우리가 끊임없이 정치가들을 위해서 기도하고 정치적인 상황을 위해서 기도하고 나라와 나라가 싸움이 일어나지 않도록 기도해서 하나님께서 천사들을 보내어서 전쟁의 악령을 물리치고 평화를 잠정적이라도 가져오도록 기도하도록 말하고 있는 것입니다. 우리의 끊임없는 기도를 통해서 하나님께서 전쟁을 물리쳐 주시고 잠정적이고 지역적인 평화를 어느 정도 주시는 것입니다. 평안하고 고요하게 살면서 우리가 전도할 수 있도록 하기 위해서 우리는 조국의 평화를 위해서 매일마다 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 오늘날 우리 조국의 가장 큰 애국자는 이 나라에 평화가 있기 위해서 끊임없이 기도하는 그 사람이 참 된 애국자인 것입니다. 또 이 세상의 평화란 것은 힘의 밸런스에서만 유지되는 평화인 것입니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 양 무리들이 모여서 자 우리 울타리 밖에는 이리가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 날마다 이빨을 내어 밀고 웅얼거리고 있다. 그런데 우리가 일방적으로 선포해 버리자 일방적으로 평화를 선포해 버리면 이리도 천사로 변화될 것 아니냐. 그러므로 우리가 높은 울타리를 다 헐어버리자 우리가 먼저 이리하고 대적 안 하겠다는 태도를 보여서 울타리를 헐어버리면 이리가 와서 우리와 평화 조약을 맺고 그리고 난 다음에 천사로 변할 것이 아니냐. 그래서 양 떼들이 모여서 나가 그 모든 담을 다 헐어버리고 일방적으로 평화를 선포했다고 말해봅시다. 이리가 그 평화의 조약을 지킬까요? 그 날부터 양 무리는 모두다 찢겨서 죽고 말 것입니다. 오늘날 어떠한 어리석은 사람들은 오늘 세계가 군비 경쟁을 하고 있기 때문에 우리 자유 진영이 스스로 군비를 다 포기해 버리자 그러면 공상진영에서 우리가 싸울 의사가 없는 줄 알고서 자기도 군비를 버릴 것이 아닌가? 이렇게 어리석은 소리를 하는 사람들도 있는 것입니다. 여러분 우리가 스스로 군비를 포기해 버리고 모든 것을 다 자유를 선포하고 평화를 선포한다고 해서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 자세를 가지고 있는 적이 그것을 받아들여서 평화를 선포할 일이 있겠습니까? 이러므로 힘의 밸런스에서만 평화가 유지되고 있기 때문에 우리는 끊임없이 힘을 기르고 자기의 울타리를 잘 지켜야 잠정적인 평화라도 가질 수가 있는 것입니다. 내부적인 혼란을 가져오고 힘을 약화시키고 자기 스스로의 변두리를 잘 지키지 못하면 평화는 상실해 버리고 마는 것입니다. 나아가서 우리는 평화적인 방법으로 의에 상반된 일을 해결하고 군비 축소를 위한 위협을 감소시킬 최대한의 노력을 해야 되겠지만 그러나 이것은 인간으로서 할 수 있는 최대의 노력을 해 보는 것뿐이지 그러한 것이 세계의 평화를 결단코 가져오지 않습니다. 벌써 인류의 역사는 운명지어졌고 인류는 하나님을 져버리고 인본주의적 인간 중심으로 세계를 세워놓은 이상 이 땅에서 평화는 찾아볼 수가 없는 것입니다. 모든 인류의 노력에도 불구하고 인본주의가 되어있는 이상 항구적인 평화는 불가능합니다. 오직 인간의 역사가 종말 되고 평화의 왕 그리스도께서 만 왕의 왕이요 만주의 주로 강림하셔서 하나님의 능력으로 온 우주를 통치하고 다스릴 때 성령으로 말미암아 우리 모두가 다 변화 되었을 때 그때만 평화가 가능한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 크리스천들은 압니다. 주께서 호령과 천사 장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화되어 주님께로 모여들어서 그래서 주님을 중심으로 한 천년왕국이 이루어지고 그 다음 이후로 ???영원 무궁 세계가 이루어질 때 이 땅에는 평화가 다가 올 것을 알고 있는 것입니다. 나라마다 싸우는 것을 다 그쳐버리고 말 것입니다. 그리고 어린 아이들이 독사의 굴에서 손을 놓고 놀아도 독사가 물지 아니할 것입니다. 사자와 소가 함께 풀을 먹으면서 한가롭게 지나게 될 것입니다. 세상의 미움, 시기, 분노, 질투, 싸움은 사라져 버리고 말 것입니다. 우리는 그 날을 기원하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주기도문을 해서 나라에 임하옵소서라고 간절히 기도하고 있는 것입니다. 여러분과 나 예수 믿는 사람들은 이 평화의 날을 알고 있습니다. 우리의 마음 속에 평화의 왕 예수께서 주시는 평화를 우리가 만끽하고 살고 있음과 동시에 불은 관 장대 저 하늘이 떠나가고 이 땅이 열렬한 불에 녹아 심판해서 사라져 버릴 때 평화가 가득히 거하는 새 하늘과 새 땅과 세계로 살림으로 주님께서 손을 활짝 내밀고 나의 아들 나의 딸들아 새로운 세계 새로운 역사 속으로 들어가라고 말씀 할 것입니다. 그곳에서는 영원히 강물처럼 흘러가고 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고하는 것이 없는 평화의 세계가 이루어지게 될 것입니다.

  -기  도-

  살아 계신 우리 하나님 아버지. 오직 예수 안에서 오직 그리스도께서 창조하는 새 하늘과 새 땅과 세계로 사람 속에서만 인류가 동경하는 참 평화가 다가올 것이라는 것을 알고 있사옵나이다. 그러므로 우리는 이 나라에 갈 수 있도록 사람들에게 온갖 말로 전도합니다. 경구하며 권별하며 탄식하며 간청하며 회개하고 돌아올 것을 간구하고 있사오니 명말 받고 불 탈 세계에서 안주하여 살다가 노아 홍수 때처럼 소돔과 고모라처럼 멸망하는 자리에 들어가지 말게 하여 주옵서. 예수님의 이름 받들어 기도합니다. 아멘.




========================================

날짜 : 1983년 5월 1일
제목 : 부모와 어린이와 내일
성구 : 막 10 : 13 - 16

  
  저는 오늘 여러분과 함께 부모와 어린이와 장래라는 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  이 주간은 가정 주간입니다. 특히 오늘은 어린이에 대해서 우리와 함께 생각해 보고자 합니다. 
 시편 127편 3절에 보면 " 자식은 여호와의 주신 자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다" 이와 같이 기록되어 있습니다. 이러므로 우리가 자녀를 얻는 것은 우리가 원해서 얻고 우리가 싫어서 얻지 않는 것이 아니라 자녀는 하나님께서 여러분과 나에게 주시는 기업인 것입니다. 기업은 받아서 우리가 잘 가꾸어야 되고 자녀는 또한 하나님이 상급으로 주시기 때문에 귀하게 여기고 아름답게 우리가 가꿔야 될 것입니다. 인류 역사를 통해서 오늘날처럼 자식을 잘 기를 수 있는 교육적인 기회와 수단이 풍부할 때도 없었습니다. 또 그와 동시에 오늘날처럼 자식 교육이 힘들 때도 없었습니다. 그 이유는 점점 도시화되어 가는 세계 속에 환경적, 정신적 공해가 도처에 꽉 들어차 있고, 세속적인 물결이 TV, 잡지를 통하여 무제한 적으로 안방까지 밀려들어오고 있는 것입니다. 그래서 문밖에만 나가면 눈과 마음을 현혹케 하는 타락의 손길이 처처에 우리 어린이들을 유혹하고 있는 것입니다. 이와 같은 와중에서 우리들이 씩씩하게 하나님을 섬기며 범사에 성공적인 삶을 살 수 있는 심신이 튼튼한 자녀들로 길러나가야될 의무와 책임이 부모에게 얹어 지는 것입니다. 어떻게 하면 우리에게 맡겨진 하나님의 기업이요, 하나님의 상급인 어린 자녀들을 잘 길러 나갈 수 있을까요?

  첫째로, 우리가 자녀 교육에 가장 중ㅇ요한 시기를 알아야만 되는 것입니다.
  자녀가 우리 품울 떠날 때까지 우리 부모의 슬하에서 자랄 때, 어느 시기가 가장 중요할까요? 오늘날 성경도 심리학자들도 다 동시에 1살 때부터 6살 때까지가 그 일생을 결정하는 가장 귀한 기간이라는 증명하고 있는 것입니다. 심리학자 콜디 마이어 박사는 그의 책에서 말하기를 약 85% 이상의 성인들의 행동 양상과 태도는 그가 1살에서 6살 사이에 심어진다는 나의 신념을 난 충분히 실증하고 증명했다고 말한 것입니다. 이러므로 우리 품에서 자라는 어린 아이들, 1살에서 6살 까지가 벌써 그가 성인이 되어서 어떻게 인생을 살며 태도를 가질 것인가의 85%가 결정돼 리고 마는 것입니다. 이러므로 얼마나 부모의 슬하에서 아직 유치원을 들락날락하기 전에 어린이의 인격이 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  성경 잠언서 22장 6절을 보면 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라" 말씀한 것입니다. 이러므로 조기교육, 1살에서 6살까지의 어린이에 대해서 일찌감치 우리가 교육을 잘하는 것은 중ㅇ요한 일이요, 또 어린아이를 잘 키우는 것은 그 어린 아이의 일평생 인격을 형성하는 데 대단히 중요한 것입니다. 그러면 1살에서 6살 까지에 마음에 얻은 상처는 일생을 가야 하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 부모들이 1살에서 6살까지의 어린이의 장성기에 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑을 넣어주는 대신에 일생을 정신적인 상처를 가지고서 감정적인 고통ㅇ을 유발하면서 살도록 상처를 입히는 사람이 많습니다. 오늘날 이 시간에 어린이를 기를 때 어떠한 것을 심지 말아야 되는가 이 점에 대해서 알아보고자 하는 것입니다. 먼저 우리는 어린이의 마음속에 미움을 심어주지 말아야 되는 것입니다. 1살에서 6살 사이에 어린아이들은 아직 언어 구사 능력이 없기 때문에 자기 마음속의 억울한 일을 당하면 이것을 변명할 수도 없고 풀어 놓을 수도 없기 때문에 그것이 그 심령 속에 무서운 상처를 남기고 파헤쳐 들어가는 것입니다. 이러므로 어린 아이가 나는 거부 당하고 있다는 아픔, 다시 말하면 나는 친밀한 사랑을 받지 못하고 있다. 부모는 나를 원해서 낳은 것이 아니라 부모는 나를 싫어하면서도 기르고 있다는 이러한 감정을 실어주지 말아야 하는 것입니다. 거부반응을 체험하거나, 쌀쌀하고 무관심하며, 그저 의무적인 취급 이상의 취급을 받지 못한다고 느끼는 어린 아이들의 마음속에는 깊은 상처를 입게 되는 것입니다. 나는 미움받고 있다. 나는 거부당하고 있다. 나는 원치 않는 어린아이다. 이런 것이 마음속에 미움의 상처를 입혀주는 것입니다. 이것은 나중에 장성하고 난 다음에도 그 마음속에 깊은 아픔의 감정이 되어서 사람들과의 대화가 잘 되지 않고 부부간에 서로 애정을 나눌 수 없는 마음의병을 유발하는 것입니다. 또 어린 아이들의 마음속에 죄책감을 심어줘서는 안됩니다. 죄책이란 속으로 자기를 미워하는 감정입니다. 부모가 완전주의자로써 어린이의 불안전한 인격애ㅔ 대하여 심한 비평과 꾸짖음을 하는 분이 있습니다. 아직 어린 아이는 불안전한 존재인데, 무엇이든지 완전하기를 원합니다. 머리도 완전히 빗어라. 완전히 이빨을 닦아라. 손도 깨끗이 씻어라. 옷도 완전히 입어라. 생활도 완전히 하라. 그래서 완전 주의에 도저히 자기가 미달하기 때문에 어린아이는 언제나 부모 앞에 서면 나는 불완전하다는 죄책감을 느끼게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 또한 항상 타인과 비교해서 평론할 때 어린 아이는 자기 불완전을 미워하는 깊은 상처를 입게 됩니다. 왜 쟤는 잘하는데 너는 못하느냐? 쟤는 훌륭한데, 너는 훌륭하지 못하느냐. 비교 죄책감인 것입니다. 이래서 이 죄책감이 마음속에 깊은 상처를 입게 된 다음에 이 어린 아이는 자라서 장년이 되더라도 언제나 마음이 불안하고 초조하고 늘 쫓기는 삶을 살고 자기를 미워하고 죄책감에서 벗어날 수 없는 인격적인 불구자로 만들어 버리고 마는 것입니다. 또 우리는 어린 아이들에게 열등 의식을 심어줘서는 안되는 것입니다. 열등의식이라는 것은 자기에 대한 과소 평가인 것입니다. 자기에 대한 과대 평가를 해서 교만해서도 안되겠지만 자기에 대한 과소평가를 해서 나는 못났다. 나는 아무 것도 아니다. 나는 버림 받아야 마땅하다. 나는 할 수 없다. 나는 못한다 의 인간으로 만들어서도 안되는 것입니다. 열등의식이라는 ㄴ것은 잘하는 점을 칭찬하지 않고 항상 못하는 점을 강조해서 꾸짖을 때 그 어린 아이의 마음속에 깊은 열등의식을 넣어주고 마는 것입니다. 어린 아이니까 잘못한 것ㅇ도 있지요. 그러나 잘못 한 것을 될 수 있으면 덮어주고, 잘하는 것을 지적해서 이것을 강조해주면, 마음의 자신이 흠양되고 긍정적인 인생을 태도를 취하게 됩니다. 그러나 무엇이든지 너는 왜 이것을 못하느냐. 너는 병신이다. 너는 바보구나. 아이구 바보야 너는 밥을 먹지 마라. 너는 밥통이다. 이렇게 말해 놓으면 그는 열등 의식으로 마음이 가득 차고 마는 것입니다. 이래서 나는 못하는 사람이 되어 버리고 인생의 패배자로 전락해 버리고 마는 것입니다. 나중에 성인이 되고 난 다음에 무엇을 시켜도 그 인격 속에 깊은 잠재의식 속에 나는 못한다는 인격이 생겨나기 때문에 주저하고 늘 초조하며 불안하고 결정을 내리지 못한다는 심령이 되고 마는 것입니다. 또 어린 아이의 마음속에 공포감을 심어줘서는 안 되는 것입니다. 어린 아이는 연약합니다. 아직까지도 대외적으로 자기를 보호하고 방어할 아무런 힘이 없습니다. 그런 어린 아이에게 늘 협박과 공갈과 무서움의 상태로 떨어 뜨려 두어서 공포감을 갖지 않게 해야 하는 것입니다. 어린 아이의 마음속에 무엇보다도 하나님의 사랑을 심어줘야하는 것입니다. 어린 아이와 더불어서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지 전능 무소 부지하신 크게 힘있는 하나님이 너를 사랑하고 계신다. 그 하나님이 너를 사랑하고 계신다. 그 하나님이 너를 품어주신다. 그 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내주셔서 너를 사랑하심으로 피를 흘리시고 죽었다가 부활하심으로 너를 품어주시고 사랑하고 계신다는 그 사랑을 마음속에 1살에서 6살 사이에 깊이 넣어주면 그 어린 아이는 마음속에 두려움을 극복하고 살아갈 수 있는 마음속 깊은 곳의 자신과 평안을 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 1살에서 6살 그 사이에 부모들은 가정에서 어린 아이에게 하나님의 사랑을 깊이 넣어줘야 될 것입니다. 그 뿐 아니라 1살에서 6살 사이를 지나서 국민학교 들어가서 국민학교를 공부마치고 난 다음에 중학교를 지날 때 가장 고통스러운 해가 다가오는 것입니다. 영어로는 ???? age 라고 하는 것입니다. 정말 마음속에 고통과 괴로움이 다가오는 나이가 12살에서 16살인 것입니다. 왜냐하면 12살에서 16살의 사이가 어린 아이에서 청년, 장년으로 장성하는 기간인 것입니다. 이렇기 때문에 갑자기 그 육체적으로 그 심리적으로 그리고 그 생활 주변에서 거대한 폭풍우와 같은 변화가 다가오는 것입니다. 이 변화를 도저히 자기의 힘으로 감당할 수 없을 만한 그러한 일들을 체험하게 되는 것입니다. 다시 말하면 어린아이는 체내의 호르몬의 변화가 다가오는 것입니다. 그래서 갑자기 12살에서 16살이 되자, 콧수염이 나기 시작하는 것입니다. 그리고 몸에 이상한 증상들이 나타나기 시작하는 것입니다. 이러므로 이 체내의 호르모 변화는 무엇인지 모르게 마음의 불안을 가져오고 또 몸의 불안을 가져오게 되는 것입니다. 또 나아가서 새로운 마음의 충동과 욕구가 생깁니다. 옛날에 아버지와 어머니의 품에 안겨있던 그 시절과는 달리 스스로 독립해서 무엇을 하고 싶은 충동이 생겨나는 것입니다. 이성에 대한 그리움이 생겨나는 것입니다. 욕구가 생겨나는 것입니다. 그것도 죄책이 마음속에 끝없이 나는 것은 무엇을 어떻게 해야 될 지 알지 못하기 때문에 무엇을 하든지 잘못한 것만 같아서 그 죄책을 떠날 수 없습니다. 마음이 불안정하고 혼돈하며 또 거기에 대해서 반발심이 생기는 것입니다. 무엇이든지 부모에 대한 반발심이 생기고, 권위에 대한 반발, 사회에 대한 반발심이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 가장 고통스럽고 몸부림치는 12살에서 16살의 어린 나이에 불량청소년이 되기 쉽습니다. 가정을 이탈해 나가기도 하고, 그리고 몰래 숨어서 담배를 피워보고, 술을 먹어보기도 하고, 친구들과 어울려서 잘못된 일을 하기도 하는 것입니다. 이러한 고통스러운 나이에 부모가 어린아이를 잘 돌봐주어야 하는 것입니다. 이 때 이해와 동정을 가진 사랑을 퍼부어 주어야 되고, 인내를 가지고 늘 대화를 통해서 무엇이 옳고 그른가를 부모가 늘 이야기해 주고, 대화를 통해서 그 어린 아이의 정신적인 결핍을 채워줘야 되며, 하나님 앞에 기도하도록 도와줘야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 그 나이에는 선악에 대한 단호한 태도를 보여야 되는 것입니다. 선도 선이라고 말하고 악도 선이라고 말하면 안됩니다. 이래도 좋다. 저래도 좋다라고 하면 안되는 것입니다. 12살에서 16살, 그 인격에 가장 고통스러운 시절에 그는 무엇이 선인지, 악인지 분별못하고 있을 때, 부모가 단호하게 이것은 해도 좋고, 이것은 하면 안된다는 울타리를 고정해 주어야 그가 올바른 인격적 성장을 하는 것입니다. 이렇기 때문에 선은 칭찬해주고, 악을 행할 때는 부모가 단호한 태도를 취해서 그는 거부시키고, 안되면 채찍이라도 때려야 되는 것입니다.
  성경은 잠언서 29장 15절에 말하기를 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라"
  잠언서 23장 13절에 "아이를 훈계하지 아니치 말라 채찍으로 그를 때릴지라도 죽지 아니하리라" 이러므로 12살에서 16살의 나이에 잘못될 때는 불러다가 종아리를 때리고 채찍으로 때려서라도 그 반항심을 꺾고 올바른 길을 걸어가도록 해주는 것은 부모가 마땅히 해야 할 의무요, 책임인 것입니다. 이렇게 해서 어린 아이가 부모의 슬하에 있을 때 부모는 그 어린 아이의 장래에 올바르게, 건전하게 살아갈 수 있는 인격을 흠양해 줄 수 있는 것입니다. 1살에서 6살 까지 여러분은 그 인격에 상처를 입히지 말고, 감정적인 아픔을 가지고서 일생을 살도록 하지 말아야 할 것이요, 12살에서 16살까지 반항기에 부모는 어린 아이와 함께 이해하고 동정하고 사랑을 해주며 인내를 가지고 대화해서 그들의 혼돈을 바로 잡아주며, 선악에 대한 단호한 태도를 취함으로 말미암아 어린아이가 잘못된 길로 걸어가지 않도록 의무와 책임이 부모에게 있는 것입니다. 그냥 낳아서 밥만 먹이고 옷만 입히고 학교만 보내면 나 할 일 다했다고 내 던져버리는 그와 같은 무책임한 생활을 하기 때문에 오늘날 수많은 자녀들이 몸은 자라 장성을 했지만, 정신적으로 병들고 고통 속에 허덕이며 성장하지 못한 국민들이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 이제 어린아이들에게 올바른 생활의 지혜를 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 
  인생을 살아야 하는데 어떻게 살아갈까? 어린 아이들은 그 지혜를 가정에 살 동안에 부모를 바라보고 배우는 것입니다. 남자아이는 자기 아버지를 바라보고 배우고 여자 아이는 자기 어머니를 바라보고 배우는 것입니다. 그래서 어린아이들이 집에 있을 동안에 인생을 살아갈 참된 지혜를 부모가 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 오늘날에는 너무나 세상은 무엇을 하든지 출세욕과 황금 만능주의가 팽배하고 있습니다. 그래서 부모가 자식들에게 늘 출세하라. 출세하라. 돈 벌어라. 돈 벌어라. 하는 것이 상식화 되어 있는 것입니다. 이렇기 때문에 어린아이들은 어찌 한지 세상에 산다는 것은 권모술수를 쓰더라도 탐관오리를 하더라도 출세를 하고 돈만 벌면 되는구나 이와 같은 잘못된 생각을 가지게 되는 것입니다. 이것이 잘못된 지혜를 어린아이에게 주는 것입니다. 부모들은 어린아이가 자기 슬하에 있을 동안에 인생을 살아갈 때 가장 행복하게 살 수 있는 올바른 지혜를 보여줘야 되는 것입니다. 어떻게 보여줘야 될까요? 인생에서 정직한 삶이 가장 성공적인 삶이라는 것을 부모는 그의 생활을 통해서 그의 언어를 통해서 보여줘야 되는 것입니다. 사기꾼의 생활은 일시적으로 사람들 앞에서 부귀영화를 누린 것처럼 보일 지 모르지만 얼마 지나지 않아 파탄에 이른다는 것을 알려줘야 할 것입니다. 인생을 살아갈 때 성실한 마음으로 인생을 살아가야 한다는 것을 보여줘야 하는 것입니다. 거짓말 하고, 겉다르고 속다른 인생을 만들어서는 안된는 것입니다. 신뢰할 수 있는 사람, 한결같은 사람, 그러한 사람에게 무엇을 부탁해 놓으면 틀림없이 해놓는 사람, 그 말과 행동이 언제나 일치하는 사람, 이런 성실함이 가장 위대한 삶을 살아가는 지혜라는 것을 가르쳐 주어야 하는 것입니다. 성실보다 더 좋은 지혜가 없다는 사실을 어린 아이들에게 부모가 가르치고 몸으로써 보여줘야할 것입니다. 이 세상에 살면 근면이 바로 재산인 것을 보여줘야 할 것입니다. 무슨 일들을 하든지 전신 전역으로 부지런히 일해서 그 땀흘린 열매를 먹고 사는 것이 참으로 인생을 행복하게 사는 것이라는 이 사실을 어린 아이들에게 가르쳐야 할 것입니다. 또 나아가서 인생을 충성스럽게 살아야 된다. 기회주의자가 되어서 여기 기회가 있으면 뛰어갔다가 저기 기회가 있으면 저기 뛰어가고 자기의 이익을 위해서 배반하고 팔고 사고 조급한 것을 쉬지 않고 행하는 그런 일생이 되서는 안된다. 무슨 일을 하더라도 한 가지 일을 충성스럽게 해야 한다. 남편은 아내에게 충성스럽게 살아야 되고, 아내는 남편에게 충성스럽게 살아야 되고 국민은 국가에 대해서 충성하고 또 우리는 예수 믿는 사람은 하나님께 끝까지 충성해야 된다. 그 마음속에 충성스러운 마음, 이것이 위대한 삶의 지혜라는 것을 보여줘야 되는 것입니다. 무엇보다도 이 모든 것 중 가장 중요한 지혜가 하나님을 경외하는 것입니다. 성경에는 여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이라고 말한 것입니다. 이러므로 평생을 사는 동안 언제나 성경을 떠나지 말고, 엎드려서 기도하는 것을 떠나지 말고 어느 곳에 가든지 교회를 찾아서 주일 날 교회 나가서 하나님 말씀을 듣고 하나님 섬기는 일을 저버리지 않도록 어린아이들에게 가르쳐야 할 것입니다. 인생을 살아가는데 가장 위대한 지혜가 정직하고 성실하며 근면하고 충성스러우며 그 모든 것 중에 가장 으뜸이 되는 것이 여호와를 경외하고 하나님을 공경하며 교회에 언제나 출석하고 하나님을 섬기는 이것을 자녀들에게 가르쳐 줄 때 자녀들은 이 위대한 지혜를 가지고 인생을 살아가면 비록 조그만 하게 살더라도 행복하게 살고, 또 크게 성공을 하더라도 그것으로 인해서 엇길로 가지 않게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 부모는 자기 슬하의 자식들이 있을 때 이러한 지혜를 가르쳐 주어야 되는 것입니다.

  셋째로, 여러분들이 자녀를 기를 때 자기의 소질을 따라 나가도록 도와주어야 되는 것입니다.
  인생이라는 것은 자기 성취인 것입니다. 하나님께서 각 사람에게 각각 다른 소질을 주어서 내보내 주었기 때문에 자기 성취를 하면 행복한 것이지. 아버지의 욕구를 , 어머니의 기대를 어린 아이가 덮어써 버려서 자기는 원치도 않는데, 아버지가 원하기 때문에 할 수없이 이렇게 해야되겠다. 엄마가 너무나 원하기 때문에 엄마를 실망시킬 수 없어서 내 개인의 모든 기대를 꺾어버리고 엄마의 욕망을 이루어야 되겠다. 이렇게 만들어서는 안 되는 것입니다. 아버지와 엄마는 아버지와 엄마로써 자기 세대를 산 것입니다. 자식은 또 자식으로써 자기 세대를 살아가는 것입니다. 아버지와 엄마가 할 수 있는 일은 자식이 살아가는데 최고의 소질을 개발할 수 있도록 도와주는 것 밖에는 더이상 하지 말아야 할 것입니다. 사사기 9장 8절로 13절에 보면 아주 재미있는 이야기가 있는 것입니다. 여기에 보면 나무들이 모여서 우리 임금을 하나 뽑자. 하는 것입니다. 그래서 나무들이 임금을 뽑으러 이리저리 동분서주를 합니다. 나무들이 처음 간 나무가 감람나무입니다. "감람나무여, 당신은 참 수려하고 좋습니다. 그 사막에서도 수백년 수천년이 지나도 쉬지 않고 열매를 맺습니다. 당신이 우리의 임금이 되어 주십시오." 그러자 감람나무가 고개를 설레설레 흔들면서 말했습니다. 나의 기름은 하나님과 사람을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그것을 버리고 왕이 되리요. 나는 나의 천분이 있다. 나는 내가 해야할 사명이 있다. 나는 기름을 내어서 하나님과 사람을 영화롭게 하는 데 나의 본분을 버리고 나의 근본적인 사명과 소질을 버리고 내가 분수에도 맞지 않은 왕이 되려고 하지 않는다. 그래서 나무들이 감람나무에서 실망을 하고 무화과나무를 찾아갔습니다. 그래서 무화과 나무에게 물었습니다. "무화과 나무여 당신은 참으로 겸비한 나무인 즉 당신이 우리의 왕이 되소서" 무화과나무가 말하기를 나의 단 것 나의 아름다운 실과를 어찌 버리고 왕이 되리요. 나는 왕이 안된다. 나의 본분이란 속으로 꽃이 피어서 달고 단 무화과나무를 만들어서 이 열매를 사람들에게 먹이는 것이 내 직분이다. 내 직분을 버리고서 내 천성의 소질을 버리고서 내가 왜 왕이 된단 말인가. 그러자 나무들이 포도나무를 찾아갔습니다. "포도나무여 당신이 우리들의 왕이 되어 주소서." 포도나무가 고개를 설레설레 흔들었습니다. 하나님과 사람을 기쁘게 하는 나의 새 술을 내가 어찌 버리고 가서 왕이 되리요. 나는 왕이 못된다. 나의 이 새 술은 하나님도 기뻐하고 사람도 기뻐하는데 왜 내가 왕이 되요. 나는 내 본분을 다해야지. 그래서 여기에서 나무들이 그 좋은 감람나무에 가보니 감람나무는 자기의 사명과 소질대로 가겠다고 말하고, 무화과 나무에 가니까 무화과 나무도 자기의 사명과 소질대로 가겠다고 말하고, 포도나무에 가도 포도나무가 나는 내 사명과 소질로 가지. 내 분수에도 맞지 않고 내 사명에도 맞지 않은 왕은 되지 않겠다고 했습니다. 그래서 나무들이 할 수없이 가시나무에 갔습니다. 막 가시가 돋고 몰골이 사나운 가시 나무에게 가서 "가시나무여 네가 우리의 왕이 되어 달라" 라니 일어나서 얼씨구나 좋다 절씨구나 좋다 "오냐 왕이 되겠다. 모두다 내 품으로 들어 오라 " 고함을 쳤습니다. 이 못난 게 자기 직분을 버리고서 분수에 넘치는 일을 하려고 하는 것입니다. 못난 송아지 엉덩이에 뿔난다 라는 말이 있는 것입니다. 이 가시나무가 왕이 될 자격이 있습니까? 오늘날 못난 인생이 자기 분수를 뛰어넘어 자기 소질을 뛰어넘어 탐욕으로써 무엇을 바라다가 자기도 망하고 수많은 사람들도 망하게 하는 것입니다. 하나님께서 이 세상에 사람을 내보낼 때 그 사람의 소질대로 하나님께서 은사를 주신 것입니다. 이러므로 자기의 소질을 다 발견해 내서 감람나무면 기름을 산출해 내어야 하고, 무화과 나무면 단 아름다운 실과를 내야 하고 포도나무면 하나님과 사람을 기쁘게 하는 새 술을 만들어 내야지. 포도나무가 감람나무처럼 기름을 낼 수도 없고, 무화과 나무가 포도나무처럼 술을 낼수도 없으며 감람나무가 무화과나무처럼 단 열매를 낼 수도 없는 것입니다. 이러므로 자녀를 기르는 부모님 여러분은 여러분의 자녀들은 하나님께서 여러분께 맡겨놓은 기업이기 때문에 자녀들의 소질을 발견해서 그 소질대로 인생을 살도록 도와줘야 하는 것입니다. 반드시 돈벌이해라. 반드시 세상에 출세해라. 이렇게 말하지 마십시오. 돈과 출세가 인생을 행복하게 하는 것입니다. 인생은 일방통로의 길인 것입니다. 한 번 사는데 자기 마음속의 소질을 살려서 행복하게 사는 것이 인생인 것입니다. 돈을 많이 쌓아놓고 좋은 옷을 입고 ??의 집에 살면서도 불행하고 슬프게 인생을 보내는 것은 그것은 인생인 아닌 것입니다. 인생의 참 성공은 물질의 풍부함에 있지 않습니다. 자기의 소질을 얼마나 개발하고 인생이란 자기를 성취해서 살았는가 살지 않았는가. 이것이 자기에게 가장 위대한 것이 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 부모들이 일류병에 걸려서 부모의 탐욕의 노예가 되도록 어린아이를 만들어서 일류에 안가면 너는 버림 받았다. 일류에 안갈려거든 너는 밥도 먹지 말라. 일류에 안갈려거든 우리 집에 들어오지 말라. 너는 서울대학에 가야돼. 연세대학을 가야된다. 고려대학을 가야된다. 일류대학을 가야된다. 일류병에 걸려있어서 애들 조차도 일류병에 걸려 있는 것입니다. 물론 하나님이 그리 부르시면 일류에 가도 좋지 마는 제 삼류를 가나 제 사류를 가나 혹은 대학을 못가더라도 자기 소질을 개발해서 자기 성취를 하고 하나님께 영광 돌리고 살면 이것은 참으로 성공적인 인생을 살게 하는 것입니다. 이 세상에 인간 농사 중 가장 어려운 것이 자식 농사인 것입니다. 세상 농사는 실패하면 다시 다음에 성공시키면 되겠지만, 자식 농사는 한 번 실패 놓으면 다시 성공시킬 수도 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 정말 하나님 앞에 기도하고 올바르게 자식을 길러야 되는 것입니다. 자식의 영혼을 구원시키고 성공적인 인생을 살게 하는 것이 하나님 앞에서 우리가 해야될 마땅한 책임이요, 의무인 것입니다. 이러므로 이 가정 주간에 여러분과 나는 하나님께로부터 기업인 어린 자식, 태의 상급으로 주신 자녀들을 어떻게 훌륭하게 길러내어서 그들이 하나님께 영광되고 세상 사람들에게 빛이 되게 할 수 있을까? 이것은 우리 부모들이 마땅히 해야될 사명인 것입니다. 이러므로 우리는 이 자녀들에게 밥이나 먹여주고, 옷이나 입혀주고, 잠자리나 마련해 주면 이로써 부모가 할 수 있는 일은 다했다고 생각하는 것은 너무나 우리 한국의 과거의 전통적인 그런 생각을 가지고 자녀들을 기르고 있는 것입니다. 자녀들은 그와 같은 기계가 아니고 그와 같은 동물이 아니라는 것을 알고 우리 스스로가 자녀의 교육에 전심전력할 수 있는 우리들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

--기도--

살아계신 우리 아버지 하나님. 하나님께서 우리에게 자녀의 기업을 주시고 태의 열매로써 상급을 주신 것을 감사합니다. 자녀는 잘 기르면 크게 영광이 되고 기쁨이 되고 잘못 길러 놓으면 그보다 더 뼈가 썩고 고통스러운 것이 없습니다. 하나님 아버지여 우리 가정 주간을 맞이해서 우리의 가정에서 우리의 품에서 자라는 자녀들은 정상적으로 자라고 있는가? 1살부터 6살 사이의 유년기, 12살부터 16살 사이의 가장 고통스러운 해, 그 다음이 그 들이 앞으로 진출해 나가는 길, 이런 일에 대해서 부모들이 적극적인 관심을 가지고서 도와줄 수 있도록 하나님께서 은총과 사랑을 부어주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘            



========================================

날짜 : 1983년 5월 8일
제목 : 화목한 가정을 위하여
성구 : 엡 5 : 22 - 33 

  저는 오늘 여러분과 함께 "화목한 가정을 위하여"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  인류 역사가 존재하는 이상 가정은 계속해서 존재하게 되어 있습니다. 비록 오늘날에 와서 수많은 가정이 파괴되고 파괴되지 않고 존속하는 가정들 중에도 이미 사랑은 식어지고 황막한 사막같이 된 가정들이 수없이 많습니다만 그럼에도 불구하고 가정은 우리들의 생활과 신앙의 가장 기초 단위가 되는 것입니다. 건전한 가정이 많은 국가와 사회는 건강하고 불안정하거나 파괴되어 가는 가정을 많이 가진 국가와 사회는 약하게 되는 것은 당연한 이치인 것입니다. 가정은 바로 창세기에 하나님께서 인류 가운데 세우신 제일 첫째 가는 제도인 것입니다. 그리고 하나님께서 저녁 서늘할 때면 에덴을 방문하셔서 아담과 하와의 가정을 심방 하여 주시고 저들과 함께 대화하신 것이 성경에 기록되어 있습니다. 하나님은 우리들의 가정을 귀히 여기시고 계십니다. 우리들이 화목 되고 행복한 가정이 되기 위해서 노력할 때 하나님께서는 기뻐하시고 도와주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에는 어떻게 하면 화목하고 행복한 가정을 만들 수 있을까 거기에 대한 몇 가지 사항을 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 일류 첫 가정의 비극이 왜 다가오게 되었는가 그 사실을 알아보는 것은 의미심장합니다. 
여러분 아담이 하나님께로부터 그 아내 하와를 선물로 받아서 에덴에서 첫 가정을 이루었는데 그 첫 가정이 처참하게 실패해 버리고 만 것입니다. 그것은 왜냐? 무엇보다도 첫 가정의 가장되는 아담이 실패했기 때문에 그렇게 된 것입니다. 왜냐하면 아내를 잘 돌보지 않았다는 것입니다. 아담이 그 가정의 머리가 되었다면 그 아내를 잘 돌봐야 했을 것인데 아담은 아내에 대해서 무관심주의를 취했던 것입니다. 어떻게 그러냐고 질문한다면 그 아내가 마귀와 대화를 하고 있음에도 불구하고 거기에 들어가서 그것을 중지시키고 말리지 않았다는 것입니다. 하와가 마귀와 대화를 했습니다. 마귀는 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말했습니다. "과연 하나님께서 동산의 모든 실과를 따먹지 말라고 하시더냐" 하와가 하는 말이 "동산의 모든 실과를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라" 그렇게 말했다고 거짓말을 했습니다. 여러분 하와가 말한 것은 정확한 하나님의 말씀의 인용도 아니고 하나님의 말씀을 잘못 인용한 거짓인 것입니다. 그러함에도 불구하고 이와 같은 마귀와의 거짓된 대화를 하고 있는 그 아내를 그대로 내버려두었다는 아내에 대한 무관심 이것은 대단히 아담에 대해서는 직책상의 잘못인 것입니다. 그뿐 아니라 아내가 중대한 범죄를 할 때 말리지 않았습니다. 그 아내가 손을 내밀어서 그 과실을 따먹는 그 장면에서 아담이 바로 그 옆에 있으면서 아담은 하나님의 말씀을 분명히 알면서도 그는 그 아내의 하는 짓을 말리지 않았습니다. 그러므로 여기에 볼 때 아담은 그 아내의 행동에 관해서 무관심한 대표적인 남편의 한 모습인 것입니다. 이러므로 오늘 에덴 동산의 실패는 바로 아담의 지도력 상실을 말하는 것입니다. 그뿐 아니라 그는 아내가 시키는 대로 했습니다. 아내가 그 실과를 따먹고 도 그 실과를 따서 자기에게 줄 때 그는 두말하지 않고 아내의 실과를 먹었습니다. 하나님의 말씀을 앎에도 불구하고 말씀을 거역하면서까지 아내가 주는 실과를 그대로 먹고 같이 하나님을 반역하는 죄를 지은 것을 보게 될 때 아담은 전적으로 그 부인에게 꼼짝못하는 남편의 대표가 되어 버리고 만 것입니다. 아담은 하나님 중심의 생활을 등한히 한 것도 사실입니다. 왜냐하면 말씀의 진리 위에 굳게 서지 않았습니다. 하나님께서는 아담에게 분명히 말씀하시기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과를 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 했는데 이 말씀을 그 아내에게 철저히 교육을 시키지 못한 잘못한 죄가 아담에게 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 또한 에덴 동산에서 그들이 쫓겨 나왔을 때 하나님께서는 장차 그 아들 예수를 보내시사 십자가의 고난을 통하여 인류를 구출하실 것을 설명하시고 그에 대한 상징으로 가정에서 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드리라고 말씀했는데 이것을 철저히 자기 자녀들에게 교육을 했더라면 가인이 나가서 인본주의적인 제단을 짓고 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 드리지 아니하고 자가가 손으로 수고한 곡식을 제사를 드리는 인본주의적인 제단을 만들도록 하지는 않았을 것입니다. 그러므로 그는 가정의 머리로서 그 지도력을 발휘하지 않았고 가정의 제사장으로 하나님을 섬기는 일을 성실히 행하며 그 자녀들에게 가르치지 않았기 때문에 그는 가장으로서 실패하고 아버지로서 실패했습니다. 그 결과로 가정이 풍비박산이었습니다. 맏아들이 둘째 아들을 쳐서 죽이는 비참한 비극을 가져오는 실패한 가정을 갖고 만 것입니다. 그 결과로 아담이 저지른 그 잘못이 대대후손인 오늘 우리에게까지 수많은 슬픔과 절망을 가져오고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 아담의 본을 받지 않기 위해서 어떻게 해야할까요? 아담과 같이 비극적인 가정을 이루기 위해서 무슨 대책을 세워야 할까요? 우리는 그 대책을 하나님의 말씀을 좇아 나가야 할 것입니다. 아담이 하나님 말씀을 좇아 나갔다면 그른 슬픔을 겪지 않았을 것입니다. 오늘날도 하나님 말씀에 서서 하나님 말씀대로 살아가지 않는 가정마다 슬픔으로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 

  이러므로 둘째로 우리가 알아야 할 것은 올바른 가정을 이루기 위해서 우리는 말씀을 찾아가야 한다는 것을 마음속에 명심해야 합니다. 
하나님께서 말씀을 통해서는 에베소서 5장 22절로 8절에 행복한 가정을 위해서 반드시 세워야 할 위계질서가 있는 것을 우리에게 보여주고 있습니다. "아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이니라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제 몸같이 할찌니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라" 여기에서 하나님께서는 한 가정을 이루고 난 다음에 그 가정에서 남편과 아내의 위계질서와 그 있을 자리를 분명하게 설정해 주고 잇는 것입니다. 아담이 실패한 그것을 되풀이하지 않기 위해서 하나님께서 우리 가정에 행복하고 화목된 가족들이 모여 살 수 있도록 교훈을 주신 것입니다. 오늘날 사람들은 남존여비다 여존남비다 남자가 위다 여성 상위시대다 여러 가지 인간들이 지어낸 말을 하고 있습니다. 그러나 성경에는 남자도 위에 있지 않고 여자도 위에 있지 않고 남자와 여자는 하나님이 창조하실 대 동등하게 창조한 사실을 분명하게 보여 주고 잇는 것입니다. 만일 하나님께서 하와를 지으셨을 때 아담의 머리뼈를 취해서 지었더라면 하와는 남자보다도 더 높은 여성 상위가 되고 말았을 것입니다. 그러나 하나님께서 남자의 머리뼈를 취해서 하와를 짓지 않았습니다. 만일 여자가 남자보다 못하다면 하나님께서 하와를 지으셨을 때 남자의 뒷발꿈치 뼈를 취해서 여자를 취하셨으면 여자는 남자의 뒷발꿈치가 되었을 텐데 그러나 하나님께서 여자를 지을 때 아담의 뒷발꿈치 뼈를 취하여 짓지 않으셨습니다. 아담의 옆구리 뼈를 취했다는 것은 옆으로 동등 하라는 것입니다. 왜 구태여 아담의 뼈를 취해야 되었는가 이것은 서로 두 사람이 아니라 두 몸이 연합하여 한 몸이라는 것을 보여 주는 것이며 옆구리 뼈를 취했으니 옆으로 동등하며 심장에 가장 가까우니 두 사람이 뜨거운 사랑과 소망과 신뢰로써 하나가 되라고 해서 그렇게 하신 것입니다. 그래서 남녀의 관계는 상위도 하위도 없이 동등하며 그리고 사랑으로서 하나 되어야 하는 것입니다. 그러나 이와 같이 남자와 여자가 남편과 아내가 되어서 한 집에 살 때는 반드시 위계질서가 있어야 되는 것입니다. 성경에 보면 한 가정에서 머리는 남편이라고 말한 것입니다. 교회의 머리가 예수 그리스도인 것처럼 한 가정의 머리는 남편이니 교회가 예수 그리스도에게 복종하는 것처럼 아내는 남편에게 복종하라고 말하는 것입니다. 그리고 난 다음 성경은 말씀하기를 예수께서 교회를 사랑하셔서 교회의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘려서 교회를 속량하고 구원한 것처럼 그와 같은 사랑을 가지고서 남편은 아내를 사랑하라고 말한 것입니다. 아내의 모든 연약하고 못나고 실수하는 것을 자기가 책임지고 이것을 속량하고 뜨거운 사랑으로 아내를 사랑해주라고 말하는 것입니다. 이와 같은 위계질서와 사랑과 복종의 관계 없이는 행복한 가정을 이룰 수 없습니다. 남편이 아내에게 복종만 강요한다면 이것은 독재적인 가정이 되고 말 것이요 남편이 아내를 사랑만 하고 아내가 시키는 대로 따라간다면 아담과 같이 무질서한 가정이 되고 말 것입니다. 이러므로 한 가정이라는 것은 동등한 인권을 가지고 하나님을 사랑함과 동시에 부인은 남편에게 복종하고 남편은 희생적인 사랑으로 부인을 사랑해서 앞에서 사랑으로 인도해 주고 뒤에서 믿음과 복종으로 밀어주면 두 사람이 연합하여 행복한 가정을 이룰 수 있는 것입니다. 복종과 사랑 그 어느 것이 적어도 절름발이 가정이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 가정이 있으면 자녀가 있지요. 아담과 하와는 그 자녀들을 잘못 길렀습니다. 하나님을 경배하는 일에도 잘못했고 형제 우애하는 일도 잘못했고 부모를 효도하는 일에도 잘못했습니다. 
  성경은 부모와 자녀의 사이를 에베소서 6장 1절로 4절에 분명하게 기록하고 있습니다. "자녀들아 너희 부모를 주안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아  너희 자녀들을 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라" 여기 부모와 자녀 관계는 성경 말씀 가운데 공경과 효도로서 일관되어 있습니다. 기독교는 바로 효도의 종교입니다. 성경 말씀을 보면 하나님의 아들 예수 그리스도께서 하나님 아버지께 절대 순종하고 복종한 것입니다. 그리고 또 성경 말씀이 우리에게 주는 교훈도 하나님께서는 십계명 중에서도 오직 네 부모를 공경하라는 이 계명에만은 하나님께서 약속을 허락하신 것입니다. 다른 지키지 않으면 심판을 명령해 놓았으나 부모 공경하는 계명에 대해서는 부모를 공경하면 네가 세상에서 잘 되고 장수하리라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 자녀들이 진실로 세상에서 화목된 가정을 이루고 잘되고 장수하려면 부모를 효도해야 할 것입니다. 이것은 부모에게도 좋고 자녀에게도 좋고 하나님 보시기에도 좋은 것입니다. 그러므로 자녀들은 주 안에서 부모를 공경하고 순복해야 할 것이요 또 부모들은 자녀를 폭력으로써 다스리지 말라는 것입니다. 자녀는 부모 개인 소유가 아닙니다. 성경은 말씀하길 자녀는 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이라고 말한 것입니다. 하나님께서 기업으로 주시고 상급으로 주셨으니 이를 받아서 또 귀하게 여겨야 할 것이기 때문에 폭력으로 하지 말고 잘 자녀를 하나님의 말씀으로 양육하고 돌보고 주안에서 훈계와 교양으로 길러야 할 것입니다. 이래서 부부간의 위계질서가 올바르게 서고 부모 자식간에 효도와 사랑으로써 하나가 되는 가정이 되어야 비로소 그 가정에 행복이 싹트는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 화목한 가정을 위하여 반드시 부부간에 지켜야 할 조건이 있는 것입니다.
가정이란 농부가 농사짓는 것과 같아서 애쓰고 힘써서 땀흘려 노력해야 좋은 수확을 거둘 수 있는 것처럼 그와 가정도 마찬가지인 것입니다. 그냥 가만히 내버려두어서 좋은 가정이 되리라고 생각하는 것은 씨만 뿌려놓고 난 다음에 가을에 좋은 곡식을 수확할 것이라고 생각하는 농부의 어리석은 생각과도 같은 것입니다. 이러므로 우리는 화목하고 행복한 가정을 위하여 노력하며 지켜야 할 것은 지켜야 할 것입니다. 먼저 우리가 지켜야 할 것이 무엇일까요? 여러분 좋고 행복한 가정을 이루기 위해서는 하나님과 친밀해져야 하는 것입니다. 함께 믿고 함께 바라고 함께 사랑하는 생활의 합일점 여기에 온 가정의 마음이 하나가 되어야 할 것입니다. 아버지는 하루 종일 일하고 또 어머니도 직장 혹은 가정에서 일하고 자녀들은 학교 가고 서로 자기 맡은 바 직무를 따라서 뿔뿔이 바쁘게 헤어져서 돌아간다 할지라도 온 가족 성원이 한 가지 점에서 마음이 합일점에 도달할 수 있는 것은 하나님 앞에 가정 예배로 함께 모일 때 한 하나님을 모시고 한 구주 예수님을 사랑하고 한 성령으로 충만해서 믿음이 하나요 소망이 하나요 사랑이 하나가 되어서 마음에 합일점을 가져야 그 가정이 행복한 가정을 이룰 수 있는 것입니다. 이러한 합일점이 없이 뿔뿔이 헤어져서 자기 관심사만 추구한다면 몸만 집에 갖다 놓았지 마음은 저 구만리 장천으로 멀어지기 때문에 한 가정에 행복을 추구할 수 없는 것입니다. 
  이러므로 함께 믿고 함께 바라고 함께 사랑하는 생활의 합일점을 얻기 위해서 먼저 그 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 주일을 거룩이 지키고 성경을 함께 읽고 함께 기도해야 하는 것입니다. 함께 성경을 읽고 함께 기도하는 가정은 언제나 함께 남아 있다고 옛말은 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 행복한 가정을 이루기 위해서는 가정의 제사장이 되는 남편이 단호하게 함께 성경 읽고 함께 기도하는 것을 인도해 나가야 할 것입니다. 이 먼저 할 일을 먼저 하지 아니하면 나중 할 일은 다가오지 않습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 마음속에 하나님이 주신 영혼을 사랑하는 마음하나님을 그리워하는 마음의 갈급함 이것을 먼저 채워 놓아야 우리는 참으로 이 세상에 슬기로운 삶을 살 수 있는 것입니다.
  둘째 할 일이 있습니다. 그것은 가족 상호간에 친밀해야 하는 것입니다. 여러분 한 가족이 한 지붕 밑에 살고 한 솥에 밥을 먹으면서고 서로 친밀하지 못한 사람이 많습니다. 서로 친밀하기 위해서는 서로 관심을 가져주고 서로 즐길 수 있어야 하는 것입니다. 오늘날 가정은 서로 이용만 합니다. 아내는 남편을 이용하고 돈 버는 기계로써 이용하고 또 남편은 아내를 가정사를 돌보는 일군으로써 이용하고 자녀는 부모를 이용하고 부모는 자녀를 이용만 한다면 그런 가정은 아무 냉랭한 가정이 되고 말 것입니다. 오늘날 어린아이들이 자기 아버지를 어떻게 보느냐고 조사해 보니까 아버지는 술 마시는 사람, 회사 가는 사람, 신문 보는 사람으로 표현되어 있습니다. 거기에서 우리를 사랑하고 우리와 대화를 나누는 사람으로는 하나도 나와 있지 않습니다. 도대체 어떻게 되었길래 아버지가 신문 보는 사람, 술 마시는 사람, 회사 가는 사람으로 전락하고 만 것입니까? 이것은 오늘날 아버지의 실패입니다. 이렇게 했기 때문에 수많은 자녀들이 잘못된 길로 삐뚤어진 길로 가는 것입니다. 이러므로 서로 관심을 가지고 서로 즐길 줄 알아야 되는 것입니다. 남편은 아내를 내면에 깊은 관심을 가지고 서로서로를 기뻐하십시오. 나는 마지못해서 당신과 산다는 이러한 것은 절망인 것입니다. 서로를 즐거워하고 서로를 기뻐하는 이러한 삶을 살도록 노력해야 되는 것입니다. 또 함께 즐길 수 있는 시간을 많이 마련해야 하는 것입니다. 서로 바쁘다고 해서 자기끼리만 정신을 팔면 안됩니다. 여유 있는 시간이 있으면 남편을 자기 친구들끼리 나가고 부인도 자기 친구들끼리 나가고 자식들은 자식들대로 방황하고 이래서 한 가정이 삭막해지면 안 되는 것입니다. 힘을 쓰고 노력해서 어떻게 하든지 함께 즐길 수 잇는 시간을 많이 가져야 합니다. 밥상도 따로따로 먹지 말고 기다리더라도 함께 먹는 것이 좋습니다. 아버지와 어머니와 자녀들이 함 밥상에 둘러앉아서 함께 식사를 하면서 서로 대화를 하는 것이 좋습니다. 크리스천으로서는 말할 필요도 없이 함께 모여서 예배 보는 시간을 가져야 되는 것입니다. 이래서 함께 즐길 수 있는 시간을 많이 가져야 됩니다. 또 함께 나가서 외식도 즐길 수 있는 시간도 가지고 함께 들과 산으로 같이 나갈 수 있는 그런 여유를 시간도 힘을 들여서 만들어야 되는 것입니다. 사람은 서로 많이 만나고 많이 대화를 할 때 친밀해 지는 것입니다. 그리고 나아가서 이해하고 동정해야 합니다. 무정함은 독버섯 같이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 서로 이해하고 서로 어려운 일이 있을 때 깊이 마음에 동정심이 가야 합니다. 남편에 대해서 아내가 깊이 동정심을 가지고 아내는 남편에 대해서 또 남편은 아내에 대해서 깊은 동정심을 가지고 부모는 자녀에게 자녀는 부모에게 서로 동정심을 가지고 짐을 나누어 져야 되는 것입니다. 너는 너고 나는 나다 네가 죽든지 말든지 내가 상관할 바가 뭐냐 나만 행복하면 된다는 이기주의적인 이런 태도는 독버섯같이 되어서 가정을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 무엇보다도 우리는 성내지 말아야 되는 것입니다. 여러분이 세상에 사람이 살다보면 성이 안 날 수 없지요. 그러나 성이 날 때는 사랑이 이성을 잃어버리고 말기 때문에 원치 않는 말을 해 버립니다. 그 결과로 좋은 관계가 파괴됩니다. 자기 자신도 아주 비열하게 보입니다. 성내고 난 다음에 나중에 기분 좋은 사람은 한 사람도 없습니다. 이렇기 때문에 우리가 성내지 말아야 됩니다. 
  저는 원래 성을 잘 내는 사람입니다. 그런데 반드시 나만 나쁜 게 아닙니다. 가만히 내가 지난 과거 생활을 돌아보니까 우리 아버지도 성을 잘 내시더라고요. 그래서 내가 부전자전으로 성을 잘 내는 것 같습니다. 그러나 이것을 아무리 해도 내가 이길 수 없어 조그만 일만 생기면 성이 와락 나는데 성을 내고 난 다음 나중에 시간이 지나고 나서 보면 내 자신이 비열하게 보이고 그 다음에는 내 인격이 땅에 떨어지고 그로 말미암아 가정에 냉랭한 분위기를 가져옵니다. 그러나 그 다음에 제가 비결을 발견했습니다. 성이 안 날수는 없습니다. 내가 그렇게 되 먹었는데 성을 안 낼 수가 있나요? 또 성이 나오는데 성을 안 내면 속에 병이 듭니다. 그래서 내가 결심을 하기를 성이 내 마음속에 나거든 30분을 기다리고 말하기로 결심을 했습니다. 그래서 내가 우리 집사람과 이야기 하다가 무슨 일이 생겨서 마음에 화가 나면 그 때부터 시간을 들여다봅니다. 30분 후에 내가 말하리라 성 날 때는 아무 말도 안하고 가만 앉아 있습니다. 무슨 말을 하든지 가만히 있고 시계를 봅니다. 30분 후에 대답을 하겠다고 기다리고 있다가 30분 후가 되면 성이 다 날아가 버리고 아무 것도 없습니다. 그래서 야, 잘 기다렸다. 아까 내가 말했더라면 무척 파괴된 말을 했을 텐데 30분을 기다리고 나니까 나중에 그렇게 성나고 고까웠던 것이 아무 일도 아닙니다. 최근에도 내가 그런 일이 있었습니다. 최근에도 교회 일 몇 가지를 얘기 하다가 우리 집사람과 서로 마음이 성당이 틀어졌습니다. 우리 집사람이 하는 말이 남자들은 항상 그렇게 생각한다고 합니다. 그 말에 속이 어찌 상하든지 입에서 말이 나오려고 하는 것을 30분 그리고 가만히 앉아서 30분을 기다렸습니다. 30분을 기다리고 난 다음에 성이 다 사라지고 나서 보니까 남자들은 항상 그렇게 생각한다 그 말이 뭐가 그렇게 나쁜가? 하나님께 얼마나 감사한지 아버지여, 감사합니다. 성내었으면 한 주일 동안 식은 밥 먹었을 텐데 하나님 덕분으로 따뜻한 밥 먹게 해 주셔서 감사합니다. 성내지 말아야 됩니다. 친한 사이일수록 성내고 나면 그 결과가 가져오는 파괴라는 것은 감당할 수 없는 손실을 가져오는 것입니다. 
  그 다음에 잘못은 솔직히 고백하고 용서받고 용서하는 그러한 습관을 붙여야 하는 것입니다. 내가 분명히 잘못했음에도 불구하고 내가 가장인데 내가 무엇 때문에 고백하겠는가 이런 말은 하지 말아야 됩니다. 잘못은 서로서로 솔직히 고백하고 용서하고 자기만 옳다고 고집할 때 교제는 깨어져 버리고 마는 것입니다. 또 나아가서 자기 가정보다 어려운 형편에 처해 있는 분들을 온 가족이 합심해서 도와주게 될 때 우리 가정에 대한 긍지가 생기고 고마움이 생기는 것입니다. 이러므로 나만 잘 살 것이 아니라 이웃에 나보다 못사는 가정을 도와주는 여러분 되시길 주의 이름을 축원합니다. 
  그리고 셋째 할 일이 있습니다. 셋째 할 일은 서로 자존심을 상하게 하지 말아야 하는 것입니다. 사람마다 인격이 있습니다. 남편은 남편의 인격이 있고 아내는 아내의 인격이 있습니다. 옛말에 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 말이 있습니다. 이러므로 서로 인격에 손상을 갖다 주면 그 가정이 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 옷을 입고 호의호식하고 아무리 물질적으로 풍요해도 내적으로 처참하게 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 사람들은 모두다 자기의 자존심을 가지고 있습니다. 자존심에 심한 파괴를 가져오면 어떠한 환경에도 사람은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 서로 부부간에 인격을 존중하십시오. 자존심에 상처를 입히는 행동이나 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 서로 과거의 잘못을 들추어 내지 말아야 됩니다. 남편이나 아내가 과거에 사람인 이상 잘못한 것이 많습니다. 그 과거를 들추어내서 당신을 언제 그렇게 했지, 너는 뭘 잘했노? 과거를 들추어내면 인격에 무서운 모욕이 오는 것입니다. 그러므로 과거는 지나갔으면 예수의 보혈로 덮어 버리고 좋은 과거만 들추어서 말하고 나쁜 과거는 말하지 않는 여러분 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 그리고 현재 약점을 찌르지 마십시오. 이 세상사는 사람 치고 약점이 없는 사람 없습니다. 남편도 약점이 있고 아내도 약점이 있는 것입니다. 그런데 서로 쳐다보고 있다가 언제나 싸움이 벌어지면 자기의 유리한 고지를 점령하기 위해서 남의 약점을 들추어내서 약점을 찌릅니다. 여러분 상처 입은 손에 주먹으로 때려서 아프다고 안 하는 사람이 누가 있겠습니까? 약점을 들추어내서 상대방의 인격적인 모욕을 느끼지 않을 사람 아무도 없는 것입니다. 그리고 인격을 무시하는 언동과 모욕감을 느끼게 해서는 안됩니다. 인격을 무시하는 말도 하지 마십시오. 그리고 모욕감을 가져오는 말을 하지 마십시오. 더구나 자녀들 앞에서 남편에게 모욕을 주고 아내에게 모욕을 주는 그런 말을 하고 나면 이것을 잊을 수 없는 상처를 가져오는 것입니다. 이러기 때문에 인간은 모두다 자기 가치와 자기 존재 적인 삶의 의미를 찾습니다. 내가 살 의미가 있다. 내가 살아갈 가치가 있다고 생각할 대 용기와 힘이 생깁니다. 그렇기 때문에 남편은 아내가 아내로서의 가정에 참으로 가치 있고 존귀로운 것을 늘 말해 주십시오. 아내는 남편이 얼마나 귀하고 존귀하다는 것을 알려 주십시오. 서로서로 삶의 가치가 있고 삶의 의미가 있다고 생각할 때 삶에는 새로운 용기와 희망이 생기고 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 가정이 행복할 때 이 사람을 사회 생활을 나갈 때도 생기 발랄하고 소망차고 꿈과 믿음을 가지고 용기 잇게 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 아버지 하나님이시여. 오늘 예수 이름으로 기도하오니 주께서 성령으로 역사 하여 주셔서 아담의 가정과 같이 파괴적인 가정이 되지 말고 참으로 화목 되고 행복된 가정을 주안에서 우리게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.                       
   
        
                                



========================================

1983년 5월 29일 주일 설교
성경말씀: 갈라디아서 6:7∼10
말씀제목: 행복한 생활의 조건

 '행복한 내적 생활의 조건'이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
 이 세상에 사는 사람치고는 어느 누구 한사람도 행복해지기를 원치 않는 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 많은 사람들이 행복해지지 않고 불행한 생활을 하고 있고 슬픔을 지고 사는 이유는 그들이 행복으로 걸어가는 길을 알지 못하기 때문에 그런 것입니다. 여러분 행복이란 우리 한 사람 한 사람 행복해 지기를 원하는 사람의 마음의 결단에 달려있는 것입니다. '내가 행복을 선택해야 되겠다, 나는 매일 매일의 생활 속에 불행을 선택하지 아니하고 행복을 선택해야 되겠다'는 마음의 선택의 결단이 우리에게 절실히 필요한 것입니다. 아브라함 링컨은 말하기를 "인간은 행복해 지기를 원하는 것만큼 행복해질 수 있다"고 그는 말한 것입니다. 그러므로 저는 오늘 여러분에게 여러분 한 사람 한 사람 이 세상에 살면서 부유하던지 가난하던지 건강할 때나 병들 때나 상관할 것 없이 행복을 가지고 살 수 있는 여러분에게 주권을 제시해 드리겠습니다. 
 첫째로 여러분 우리가 행복한 생활을 하기 위해서는 매일의 생활 중 주님을 영화롭게 하기로 마음에 결심을 해야만 하는 것입니다. 제가 요번 여행을 통해서 비행기안에서 스튜어디스 한 사람에게 전도를 했습니다. 스튜어디스가 '자기는 살고 싶은 생각이 없다, 죽어버리고 싶다' 그런 말을 합니다. 그래서 '당신이 살고 싶지 않고 죽어버리고 싶은 것은 당신의 삶의 내용이 텅 비었기 때문에 그렇다. 당신의 삶의 내용이 의미가 있고 가치가 있고 삶의 목표가 있으면 매일 매일의 생활이 활기찰 것이다. 그런데 당신은 삶의 내용을 잃어버렸다. 그 내용이 무엇이 되어야 되겠는가? 우리를 위해 십자가에 죽었다가 부활하신 예수 그리스도를 삶의 내용으로 모시고 천지를 지으신 하나님을 영화롭게 하는 삶을 살면 당신의 삶이 매일같이 가치가 있고 그리고 의미 있는 삶을 살게되고 당신이 걸어가는 삶의 영원한 목표가 하늘나라에 도달하는 것이 되기 때문에 목적 있는 삶이 되므로 당신은 행복을 얻을 수가 있다' 그렇게 정하고 기도를 해주고 있는데 앞자리에 계시는 사업가 한사람이 연방 담배를 피고 있다가 그만 담배를 끊어버리고 내가 한참 그 소녀에게 전도하고 있는데 이렇게 귀를 기울이고 계셔요. 그래서 나는 못 본체하고 전도를 계속 했습니다. 전도를 다 하고 난 다음에 그 어른께서 저를 보시더니만 "제가 좀 말씀을 여쭈어도 괜찮습니까?" 그럽니다. 그래서 제 옆자리에 모시고 그 어른의 말을 들었습니다. "나는 상당히 성공한 사람입니다.  나는 집도 있고, 돈도 있고, 사회적인 직위도 있고, 명예도 있는 사람입니다만 그 무언지 모르게 인생이 늘 시들하고 공허합니다. 삶의 의욕이 없습니다. 마음이 늘 괴롭습니다. 이거 왜 그럴까요?" 그래서 또다시 나는 그 어른에게 그런 설명을 했습니다. "당신의 마음속에 공허하고 시들한 이유는 마음속이 텅 비여 있기 때문인 것이다. 삶의 내용이 없기 때문에 그런 것이다. 아무리 잘 먹고 잘 입고 마시고 겉치레를 근사하게 해도 속이 텅 비어 있는 사람은 속에 허기증이 생긴다. 내용이 있어야 되는데 그 삶의 내용은 예수 그리스도 밖에 없습니다. 예수를 믿으십시오. 그리고 하나님을 영화롭게 하기 위해서 사십시오. 그러면 삶에 의미가 있고 가치가 있어지고 또 나의 영원한 삶의 목표가 하나님을 모시고 하나님을 만나러 천국에 가는 것이 삶의 목표가 될 때 동남풍이 불고, 서북풍이 불어도 세월이 흘러가고 환경이 변해도 변치 않는 삶의 의미와 가치와 목적을 가지고 행복하게 살 수 있습니다." 그리고 제가 기도해 드릴 수가 있었습니다. 여러분, 오늘 여러분과 저의 삶이 아무리 거창스럽게 화려한 겉치레를 한다고 할지라도 속이 텅 비어 있으면 행복은 다가오지 않습니다. 여러분의 행복은 진실로 속이 가득 차야 됩니다. 삶의 가치로 가득 차야되고, 삶의 의미로 가득 차야되고, 삶의 목표가 있어야 여러분께서 어떠한 처지에 있던지 인간의 자부심을 느낄 수 있게되고 삶의 가치를 느끼게되고 그리고 자존심을 갖게되고 삶의 기쁨을 얻을 수가 있는 것입니다. 이 길은 하나님을 매일 매일 영화롭게 하기 위해서 사는 그 길 밖에는 다른 길이 없는 것입니다. 
 둘째로 여러분께서 행복을 얻기 위해서는 매일 정한시간 성경을 연구하고 기도해야만 되는 것입니다. 우리 사람들이 하루만 양식을 먹지 않아도 허기증이 생기고, 이틀 사흘 굶으면 그 다음은 밥 생각밖에 나지 않고 신경질이 나는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리 사람은 육신의 양식만 먹고는 살수가 없습니다. 사람은 영적인 양식, 마음의 양식을 먹어야 되는 것입니다. 영적으로, 마음으로 굶주린 사람이 행복이 다가올 수가 있겠습니까? 믿음, 소망, 사랑, 기쁨, 평화가 마음속에 넘쳐날 수 있겠습니까? 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 이러한 귀한 마음의 양식은 여러분 하나님의 말씀을 매일 같이 먹어야 되는 것입니다. 우리가 삼 시 세 때 양식을 먹는 것처럼 우리도 매일 같이 하나님의 말씀을 여러분 착실히 먹고 착실히 묵상해서 이 말씀이 여러분 가운데 충만하게 될 때 여러분은 내적인 허기증을 느끼지 아니하고 이 세상에 여러 가지 다가오는 시험과 환란을 이겨 나갈 수 있는 내적인 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 말씀을 읽고 듣고 묵상하는 사람 속에 믿음이 충만하게 되는 것입니다. 또 나아가서 여러분 기도해야 되는 것입니다. 오늘날 기도하지 않고 하나님과 교제 할 수 있습니까? 사람과도 서로 대화하지 않고는 안 친해지는데 하나님과 친해지려면 여러분 기도를 해야 됩니다. 교회 왔다 갔다 하면서 내가 개인적으로 하나님과 깊은 기도의 교제 관계가 없으면 성령이 내 마음 속에 충만하지 않습니다. 저는 매일 같이 한시간 반에서 두시간 이상 아침 새벽 일찍 일어나서 기도를 하지 아니하면 그 마음속에 공허가 말할 수 없습니다. 그 날 나와서 무슨 일을 해도 일이 잘 안되고, 신경질 나고, 화가 나는 일만 자꾸 생겨나는 것입니다. 그러나 하루에 한시간 반 내지 두시간 내가 주께 고할 듯 하고, 하나님과 대화를 하고, 하나님을 먼저 섬기고 난 다음에 마음에 성령이 충만하고 기쁨이 넘쳐서 나오면 그 날은 어떤 일을 당해도 능히 해결할 수 있는 힘과 능력과 지혜와 총명을 하나님께서 주시고 모든 일이 합동하여 선을 이룰 수 있는 믿음을 얻을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생을 살면서 염려 없는 인생은 살 수 없어요. 문제없는 인생도 살 수 없습니다. 가는 곳마다 염려가 다가오고, 문제가 다가오고, 시험과 환란이 다가옵니다. 이것을 이겨내지 못할 때 우리가 고통이 다가오는 것입니다. 이것을 이겨 낼 수 있는 내적인 힘이 있을 때 어떠한 시련과 환란이 다가와도 우리는 당당하게 승리 할 수 있는 것입니다. 이렇기 위해서 우리는 말씀을 먹어야 되고 우리는 기도해서 성령이 충만해야 되는 것입니다. 그러면 말씀과 성령이 충만한 사람은 어떠한 시험과 환란이 다가와도 이것을 오히려 변화시켜서 나의 밥으로 만들어 버리고 또 힘을 얻게 만들고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 행복한 내적인 삶을 살기 위해서는 매일 정한시간에 성경을 연구하고 기도하는 것을 게을리 하지 마시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 행복을 얻기 위해서는 매일 마음에 병을 청산해야 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 육신에도 여러 가지 질병이 다가오는 것처럼 사람의 마음에도 끊임없이 병이 다가옵니다. 마음에 병을 키워 놓고 나면 마음에 죽음이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 마음에 죽음이 다가 오기 전에 마음의 병을 자꾸 청산하고 치료해 나가야 되는 것입니다. 마음의 병은 무엇으로 생길까요? 미움이나 분노, 울분, 원한 등을 그대로 내버려두면 이것이 마음에 무서운 파괴적인 병을 일으키는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를『분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고』라고 말 한 것입니다. 여러분 오늘날 인생을 살면서 우리 마음속에 성날 일, 미울 일, 분노, 원한을 안 당하는 것이 아닙니다. 그러나 이것을 여러분이 가지고서 마음에 품은 채로 하루해를 건너고 잠자리에 들어가면 이것이 우리의 심정 속에 무서운 파괴를 가져오는 것입니다. 이렇기 때문에 미움이 들어오고, 분노가 들어오고, 원한이 마음 속에 사무치더라도 그 해가 지나기 전에 주님 앞에 나와서 이것을 다 고백해서 청산해 버리고 예수의 피로 씻어 버리고 이것을 다 흘러가는 물처럼 흘러보내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그뿐 아니라 마음속에 불안과 공포가 사람인 이상 안다가올 수 있습니까? 환경의 여러 가지 불안과 공포가 소용돌이치며 다가옵니다. 이 불안과 공포가 다가올 때 이것을 가지고서 전전긍긍 하지말고 여러분께서 불안하고 공포에 차거들랑 일하는 손을 다 그쳐버리고 골방에 들어가서 하나님께 부르짖으십시오. 왜냐하면 이 세상에서 어떠한 불안과 공포라도 하나님은 더 위대하신 것입니다. 이 위대하신 하나님께 나가서 여러분의 마음을 열어놓고 간절히 기도해서 불안과 공포 대신에 예수 그리스도의 사랑이 마음속에 충만하게 되면 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 나를 사랑하시고 품어 주심으로 말미암아 나는 두려워 할 것이 없다는 신념이 생겨나게 되는 것입니다. 그리고 부정적인 마음과 좌절감을 청산해 내야되는 것입니다. 우리는 환경에서 부정적인 환경과 부정적인 생활의 여러 가지 요건이 다가오는 것입니다. 이것을 그대로 받아들여서 부정적인 마음이나 좌절감을 가지게되면 인간은 파멸 당하고 마는 것입니다. 여러분이 이 세상에 살면서 우리가 그늘 밑을 찾아가려면 얼마든지 그늘이 있습니다. 아무리 태양이 쨍쨍 내리쬐는 대낮에도 나무 밑에도 그늘이 있고, 빌딩 밑에도 그늘이 있고, 처마 밑에도 그늘이 있고, 그늘진 길을 찾아가려면 얼마든지 찾아갈 수 있습니다. 그러나 태양이 찬란하게 비추는 그 아래에 가려면 여러분, 태양 빛 아래도 얼마든지 갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 행복이란 마음의 선택의 결정에 있다는 것은 이 세상을 살면서 슬픈 것을 찾아서 그것을 집중적으로 바라보고 그 마음이 부정적이고 파괴적이 될 수도 있고, 또 우리의 환경 가운데서 밝고 맑고 환하고 희망찬 것을 바라보고 그것을 집중적으로 생각하고 그것을 마음속에 받아들임으로 말미암아 마음속에 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 인간의 삶의 태도를 취할 수도 있는 것입니다. 여러분, 한 가정사도 그렇습니다. 가정에 많은 일들이 생겨나는데 그 일들 가운데서 내가 부정적인 요소를 다 끌어 모아서 내 무덤을 만들 수도 있는 것입니다. 그러나 그 여러 가지 부정적인 요소가 있음에도 불구하고 가정에서 우리를 즐겁게 하고 소망 채워 기쁘게 하는 요소일 수 있습니다. 이것을 자꾸 끌어 모아서 가꾸어서 이것이 온 가정을 충만하게 채워버리게 할 수도 있는 것입니다. 이러므로 행복과 불행, 절망과 소망은 여러분과 제 마음의 선택에 달려있다는 것을 우리가 깊이 알아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우린 부정적인 환경이나 좌절을 가져오는 환경을 그대로 받아들여서 마음조차 부정적이 되고 좌절해 버리지 말게 되기를 주의 이름을 축원합니다. 
그리고 죄책을 마음속에 가지고 있어서는 안됩니다. 여러분 마음속에 실제로 죄를 짓고 죄책감이 생기면 곧장 하나님께 회개하고 죄를 버리고 양심의 소리를 들어서 마음을 청결하고 깨끗하게 할 때 여러분의 행복이 다가오지, 양심의 죄책을 가지고서 그대로 살 때 행복은 다가오지 않습니다. 또 거짓된 죄책도 있습니다. 사실은 죄가 아닌데도 죄스럽게 생각하는 이런 것조차도 예수의 피로 씻어버리고 정하게 해서 마음이 밝고 맑고 환할 때, 여러분 행복이 다가오게 되는 것입니다. 
 넷째로 행복하기 위해서는 가족들과 친해지도록 노력해야만 되는 것입니다. 오늘날 사는 생활이 너무나 복잡하고 바쁘기 때문에 자기의 각자 맡은 일에 정신이 팔려서 가족들하고 친해질 여가가 없습니다. 부부간에도 친해질 여가가 없고 더구나 부모 자식들 간에 친해질 시간이 없으므로 대화가 막혀버릴 때가 많은 것입니다. 이것이 가장 큰 불행의 요소 중 하나인 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에서 애쓰고 힘써서 일하고 돈벌고 하는 것이 모두다 아름다운 가정을 이루어 나가기 위한 것이 아니겠습니까? 이렇기 때문에 우리는 있는 힘을 다해서 시간을 내어서 어찌하든지 부부와의 대화의 창구를 열어 놓고, 부모와 자식간의 대화의 창구를 열어놓고, 조그마한 시간이라도 시간이 있으면 그것을 붙잡아서 가족들과 친해져야만 되는 것입니다. 그럴 때 가정에 따뜻한 화목이 돌기 시작하는 것입니다. 가장 깊은 마음의 대화도 가족 간에 이루어질 수도 있고, 가장 따뜻한 사랑을 나눌 보금자리도 가정인 것입니다. 상처 입었을 때 그들을 받아주고, 오해받았었을 때 이해를 해주고, 이 세상에서 고난 당했었을 때 그것을 따뜻하게 품어줄 수 있는 것은 가정과 가족 밖에 없는 것입니다. 이렇기 때문에 가정과 가족을 따뜻하게 보전해 놓지 못하면 치료받을 수 있는 처소를 잃어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 즐거움도 가족과 함께 즐거워해야 진짜로 즐겁지, 가족과 함께 즐거워하지 아니하면 즐거움이 없습니다. 나는 옛날 -지금도 그렇지만- 세계 여러 곳에 나가서 복음을 증거 하다가 아주 아름다운 경치 같은 것을 보면 다 좋다고 그러는데 저는 별로 안 좋습니다. 마음의 뜻에 의하면 '내 아내하고 같이 와서 보았으면 얼마나 좋을까?' 그런 생각이 납니다. '혼자 보지말고 아내하고 같이 보면서 이것을 설명을 해주면 이것이 더 큰 행복의 플러스가 되지 않겠는가' 그런 생각이 마음속에 늘 났을 때가 있습니다. 맛있는 음식을 먹을 때에는 '야, 이것을 우리 부모님에게 좀 갖다 드렸으면 내가 더 맛있겠다' 이런 생각이 늘 마음속에 납니다. 좋은 것은 가족들끼리 서로 나누면 나눌수록 더 좋아진다는 것을 알게 되시길 바랍니다. 
 다섯째로 우리가 행복해지기 위해서는 매주일 주일 성도들과 친교를 가져야만 되는 것입니다. 이 세상의 사람은 절의 고도에 사는 것처럼 혼자 살수는 없는 것입니다. 사람은 사회적인 존재인 것입니다. 서로 교제하고 살아야 됩니다. 이렇기 때문에 사람들은 서로 친근할 수 있는, 대화할 수 있는 사람의 상대가 있어야 되는 것입니다. 그래야 고독을 면할 수 있는 것입니다. 세상에서 가장 무서운 병이 여러분, 고독입니다. 이렇기 때문에 사람들이 혼자 살 수 없는 이유가 다른 것이 아니라, 경제적인 여건보다도 정신적인 고독을 사람이 견딜 수가 없다는 것입니다. 이러므로 사람은 서로 만나서 서로 대화함으로 말미암아 자아를 확립합니다. 내가 누군가는 서로 대화를 통해서 분명히 알 수 있는 것입니다. '내가 좋은 사람인가, 나쁜 사람인가, 행복한 사람인가, 불행한 사람인가, 의로운 사람인가, 불의한 사람인가'이런 것은 사람들과 대화를 해볼 때 내 자신을 확정할 수가 있는 것입니다. 그리고 서로 서로 우리 예수 믿는 성도들은 교제함으로 말미암아 서로의 신앙에 불을 붙여 주고 서로 모자라는 것을 도와줄 수가 있는 것입니다. 우리 교회에서는 이 때문에 구역 예배에 여러분이 착실히 출석하기를 원하고 있는 것입니다. 교회 여러분, 대예배는 이렇게 많은 사람이 한꺼번에 모여 있기 때문에 숫자에 불과하지 서로 서로 얼굴을 마주 대는 그와 같은 마음과 마음의 대화가 이루어지지 않습니다. 얼굴과 얼굴의 대화는 이루어져도, 마음과 마음의 대화가 없는 상막하게 되는 것입니다. 그러나 우리 구역 예배에 들어가서 구역장, 우리 조장들과 함께 모여서 서로 얼굴과 얼굴을 마주 대할 뿐 아니라 마음 과 마음을 털어놓고 성도의 대화를 하게 될 때, 우리의 삶이 살쪄지고 기뻐지고, 삶의 즐거움을 느끼게 되는 것입니다. 이러므로 교회 와서 외로운 인생이 되지 말고, 반드시 구역에 소속해서 구역간에, 이웃 성도간에 대화를 나눔으로 말미암아 '나는 혼자가 아니라'는 그 즐거움 속에 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  여섯째로 여러분이 행복한 생활을 얻기 위해서는 취미 생활을 매주일 가져야 되는 것입니다. 사람들이라는 것은 이 세상에 살면서 반드시 돈을 벌기 위한 목적으로만 일하며 살아가서는 안 되는 것입니다. 사람이 반드시 돈 벌기 위해서만 목적을 가지고서 안간힘을 드리고 살면, 늘 그곳에 긴장이 쌓이고 쌓여서 얼마 있지 않아 그 긴장이 터지는 날에는 걷잡을 수 없는 심적, 육체적인 파멸을 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 세상에 살면서 반드시 취미 생활을 매주일 가져야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서도 너희가 엿새 동안 부지런히 일하고, 이레 째에는 하나님을 섬기고 일제히 모든 일을 쉬라고 말한 것입니다. 인간이란 아침부터 저녁까지 밤낮 일만 하도록 만들어지지는 않았었습니다. 엿새 동안은 일하고, 이레 째에는 쉼으로 말미암아서 하나님을 섬김으로 그 마음에 새롭게 하나님의 은총으로, 새로운 활력을 채워 줄 수 있는 것입니다. 그와 함께 여러분 생활의 긴장을 풀 수 있고, 참으로 즐길 수 있는 지극히 적은 취미라도 좋습니다. 개인적으로도 가족적이라도 혹은 친구하고도 그렇게 돈 들지 아니하고 힘들지 아니하는 생활의 취미를 발견하시기 바랍니다. 이래서 여러분의 조그마한 일에 취미 생활을 계속할 때, 여러분의 생활이 활기차고 즐거워지고 더 의미가 있게되는 것입니다 조그마한 꽃꽂이를 해도 좋습니다. 뜨개질을 해도 좋습니다. 산책을 해도 좋습니다. 그렇지 않으면 노래를 불러도 좋습니다. 악기를 배워도 좋습니다. 여러분께서 인생을 살면서 여러분의 생의 바퀴에 기름을 쳐줄 수 있는 조그마한 취미생활을 반드시 가져서 여러분의 삶을 새롭게 변화시키는 이런 운동을 해야, 우리가 하루하루 살아가는 데 즐거움을 가지고 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 
 또 나아가서 이제 일곱째로 매주일 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살아야 되는 것입니다. 이 세상은 이기주의로 꽉 들어차 있는 것입니다. 여러분 탕자의 비유를 아시죠? 탕자가 아버지께 나와서 "내게 속한 분깃을 내게 주소서, 내게 주소서, Give me, Give me, Give me" 나만 생각하는 탕자, 그는 결국 자기의 속한 것을 다 끌어 모아 가지고서 사람들과 교제가 안 되고 먼 나라로 떠나가서 허랑 방탕하고 만 것입니다. 이기주의자는 언제나 자기 스스로의 욕망을 따라서 쾌락주의로 흘러가고 허랑 방탕해 버리고 마는 것입니다. 허랑 방탕한 결과로 어떻게 다가오는 것입니까? 정신적인 기근이 다가오고, 육체적인 기근이 다가오고, 생활의 기근이 다가와서 그는 나중에 돼지 소굴로까지 낮아져버리고 마는 것입니다. 인간이 이기주의적이 되어서 자기만 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살겠다고 말하면 종국에 가서는 그는 짐승의 우리 속에 전락하는, 짐승과 같은 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 그래서 탕자가 나중에 절망에 처했었을 때 그것을 크게 깨닫고 난 다음에 '나는 아버지께로 돌아갈 때에 하나님과 아버지에게 죄를 지었으므로 아들이라 일컬음을 받을 자격을 잃어버렸습니다. 이제는 종 중의 하나로 보소서하고 돌아가리라' 자아가 깨진 상태로 돌아오게 된 것입니다. 이와 같이 오늘날 여러분 우리가 이 세상에 살면서 자아를 잃어버릴 수는 없지만 그러나 무엇인지 나만 가지고 "내게 주소서, 내게 주소서" 내 중심으로, 이기주의로만 산다면 그러한 남편은 한 가정에서 가장으로서의 자격을 상실합니다. 그러한 아내는 한 가정을 보금자리를 잘 만들 수 없습니다. 그러한 자녀는 부모를 크게 불행하게 만들고 마는 것입니다 이러므로 여러분 '우리 매주일 우리의 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살자' 그것인 것입니다. 남편은 매주일에 '요번 주일은 내 아내를 위해서 한가지 좋은 일을 하자, 그래서 끊임없이 아내를 연구해서 아내를 위해서 가장 좋은 일을 한 가지 해주자'. '남편도 아내를 기쁘시게 할 수 있는 좋은 일을 하나 해보자, 부모는 자식에게 자식은 부모에게 우리 좋은 일을 한번 해보자, 한 주일에 적어도 한 건이라도 해보자. 우리 가족이 합쳐서 이웃에 못살고 헐벗고 굶주린 사람에게 나누어 갖기 운동이라도 전개해서 옷가지 한감, 쌀 얼마라도 그리고 금전 얼마라도 환경에 도움이 되는 얼마라도, 또 따뜻한 말 한마디라도 좋은 일 한번 해보자.' 여러분께서 이와 같이 이웃에게 좋은 것을 나누고 이웃에게 좋은 일을 하게 될 때 여러분은 삶의 보람을 창조하는 것입니다. 사람이 남을 도와 주고 나면 그렇게 마음 속에 기분이 좋고 자기가 으쓱하고 삶의 가치를 느낄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 삶의 보람을 창조하기 위해서는 나누어주고, 나누어 갖고, 이웃을 도와주고, 이웃에 좋은 일 하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 이웃에 해줄 수 있는 가장 좋은 일이 예수 그리스도의 복음을 증거해 주는 길인 것입니다. "사람이 온 천하를 다 얻고도 자기목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요, 사람이 자기 목숨 과 무엇과 바꾸겠냐고 말한 것입니다. 우리가 이웃 사람에게 해 줄 수 있는 가장 위대한 일은 영원한 지옥 불에 들어갈 사람을 영원한 생명 길로 이끌어주는, 정도의 말씀을 전달 해주는 이것보다 더 크게 이웃에게 보람차고 좋은 일을 해주는 일이 없습니다. 이렇기 때문에 우리는 때를 얻던지 못 얻던지 우리는 전도 해야됩니다. 저는 비행기 여행을 많이 하기 때문에 비행기를 탈 때마다 전도하기로 결심을 합니다. 전 번에 제가 미국에 갈 때 KAL기  안에서 하나님께 기도하고 '아버지여 성령으로 역사해서 전도하게 해주시옵소서' 했는데 온 KAL기 스튜어디스가 다 모여 와서, 미국까지 가는데 안수한다고 정신이 없습니다. 와서 예수의 복음 말씀을 듣고 자꾸 안수 해달라고 해서 안수하는데 개인문제, 가정문제, 생활문제, 결혼문제, 신랑 얻는 문제 할 것 없이 온갖 문제를 가지고 다 기도를 해주고 나니깐 어연간 비행기가 미국에 도착하고 말더라는 것입니다. 이와 같이 남을 도와 주고 나니까 시간 간 줄도 모르고 그렇게 보람차고 좋을 수가 없습니다. 이와 같이 할 때 자기의 이미지가 고양되는 것입니다. '야, 나도 남을 도와 주고 사니 살만한 사람이 되었구나' 자기 이미지가 고양됩니다. 여러분 그리고 자아 존중할 수 있는 마음, 자존심이 생기면 마음이 행복해 지지요, 그렇게 되면 여러분께서 마음 속에 즐거움을 느낄 수가 있는 것입니다. 여러분, 사람은 자기를 사랑하게 될 때 행복해지고 그리고 남을 사랑하게 되는 것입니다. 내가 삶에 보람이 있다, 내 이미지가 고양되고 나도 자존심이 생기게 되면 마음이 행복해져요, 마음이 즐거워져요, 마음이 즐거워지면 또 더욱 다른 사람을 행복하게 만들 수가 있는 것입니다. 이와 같은 일을 할 수 있는 가장 좋은 길이 내 이웃을 위한, 내 주위의 이웃을 위한 좋은 일을 적어도 한가지씩 하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 행복은 우연히 다가오는 것은 아닙니다. 능동적으로 행복의 씨앗을 심어야 행복이 다가오는 것입니다. 여러분께서는 심고 거두는 법칙을 잘 아시지요. 성경은 말씀하기를『스스로 속이지 말라 ... 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라』고 말씀하신 것입니다. 육체로 심으면 썩어질 것을 거두고 성령으로 심으면 영생으로 거두는 것입니다. 오늘 제가 여러분께 말씀한 일곱 가지 조건으로서 우리가 행복의 조건으로 심어 놓으면 여러분과 저에게 어찌 할 수 없이 행복이 다가오는 것입니다. 첫째로 매일 생활 중 주님을 영화롭게 하기로 결심해서 큰 빚 인생을 살지 말고 가득한 인생을 살자. 둘째 매일 정한 시간 성경을 연구하고 기도함으로 말미암아 내적으로 굶주린 사람이 되지 말자. 셋째로 매일 마음의 병을 청산해서 마음이 죽음에 이르지 말게 하자. 넷째로 가족들과 친해지도록 노력하자. 다섯째 매주일 주위의 성도들과 친교를 가지자. 여섯째 취미 생활을 하자. 일곱째 매주일 이웃을 위한 좋은 일 한가지씩을 하고 살아가자. 이와 같은 행복의 조건의 씨앗을 심어 놓으면 그 열매로서 어찌 할 수 없이 행복은 여러분의 무릎 위에 삼십 배, 육십 배, 백 배로 떨어지게 되는 것입니다. 행복은 선택에 달려 있는 것입니다. 내가 행복으로 행복하게 되겠다고 결심하고 그를 선택하면 행복할 수 있고, 내가 불행을 선택하고 불행해 지기를 원하면 불행해 질 수 있는 것입니다. 인생을 살면서 모두다 여러분께서 주안에서 참으로 행복한 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 하나님 우리 아버지, 오늘 제2부 예배에 모인 여러분들이 한사람도 남김 없이 하나님이 주신 천재일우의 삶의 기회를 행복으로 채워놓는 삶을 살게 도와주시옵소서. 스스로 불행의 길을 택하여 통곡하고 탄식하며 살지 않게 해 주시옵시고, 내가 행복하고 남을 행복하게 만들어주는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                                                                                        
                                                          											                                                                                                 



========================================

1983년 6월 5일 주일 설교
성경말씀: 고린도전서 11장 23∼32
설교제목: 나를 기념하라

 오늘 저는 여러분들과 함께 '나를 기념하라'는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. ..... 아픈 자가 많고 병든 자도 허다히 많으며 천수를 살지 못하고 죽는 자들이 많았습니다. 무언가 모르게 저주의 먹장구름이 하나님을 섬기는 백성 가운데 들어와서 주의 백성들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것 같은 그런 느낌이 농후하게 있습니다. 왜 이렇게 사망과 저주가 고린도 교회 가운데 횡포를 자행하고 있을까요? 그런데 거기에 대한 해답으로써 바울 선생은 명쾌하게 우리에게 이유를 보여 주고 있습니다. 고린도전서 11장 27절로 32절을 보면『그러므로 누구든지 주의 떡이나 잔을 합당치 않게 먹고 마시는 자는 주의 몸과 피를 범하는 죄가 있느니라. 사람이 자기를 살피고 그 후에야 이 떡을 먹고 이 잔을 마실지니 주의 몸을 분변치 못하고 먹고 마시는 자는 자기의 죄를 먹고 마시는 것이라. 이러므로 너희 중에 약한 자와 병든 자가 많고 잠자는 자도 적지 아니하니 우리가 우리를 살폈으면 판단을 받지 아니하려니와 우리가 판단을 받는 것은 주께 징계를 받는 것이니 이는 우리로 세상과 함께 죄 정함을 받지 않게 하려 하심이라』이와 같은 말씀을 통해서 성찬을 잘못 지킴으로 말미암아 하나님께 축복을 받는 대신에 약한 자와 병든 자와 천수를 누리지 못하고 심판을 받아 죽는 자가 허다하게 되었다고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 주께로부터 받는 이 성찬은 우리가 스스로의 심판에는 심판의 잔이 되기도 하고, 하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓으신 거대한 축복으로 들어갈 수 있는 은총과 축복의 잔이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 오늘 진실로 우리 앞에 하나님께서 생명과 사망의 잔을 주었으며, 생명과 사망의 떡을 주었으며, 축복과 심판의 떡과 잔을 주신 것입니다. 이렇기 때문에 심판을 받으려면 여러분, 하나님의 명령에 거역해서 성찬을 떼면 심판을 받습니다. 축복을 받으려면 하나님의 뜻을 쫓아 성찬을 잘 받으면 축복을 받습니다. 오늘 그렇기 때문에 성찬의 그 깊은 의미를 여러분과 함께 알아보고자 합니다. 
 첫째로 이 성경에는 우리가 하나님께 축복 받기 위해서는 주의 몸을 분별하고 이 성찬을 먹고 마시라고 말한 것입니다. 많은 사람들이 하나의 형식 적으로, 의식적으로 와서 이 성찬의 떡을 받아먹고 성찬의 잔을 마시는데 그로 말미암아 자기 스스로 심판을 먹고 심판을 마셔 드리는 것이 되고 마는 것입니다. 주의 몸을 분별하고 먹고 마시라는 의미는 바로 주의 몸이 깨어진 이후와 그 의미를 알고 먹고 마시는 것입니다. 여러분 단지 깨어진 떡 조각이 아닌 것입니다. 단지 한 컵의 잔이 아닌 것입니다. 우리는 그 속에 잠겨있는 하나님의 그 크신 사랑과 은혜를 먹고 마셔드려야 되는 것입니다. 성경에는 우리 주 예수께서 분명하게 말씀하기를 떡을 떼어 주시면서 "이는 너희를 위하는 내 몸이니" 이와 같이 말씀하셨습니다. 여러분 이것을 객관적 사실로 보게되면 예수님의 몸은 실제로 깨어졌었습니다. 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 빌라도에게 사형 선고를 받고 난 다음, 빌라도의 군인들에게 끌려가서 그는 형틀에 묶여서 등이 갈기갈기 찢어지고 깨어지도록 얻어맞았었습니다. 진실로 주님은 그 자리에서 그 몸이 깨진 것은 사실입니다. 또다시 주님께서는 골고다 산정으로 끌려 가셔서 험한 십자가 위에 양손과 양발이 못 박히시고 그는 하늘과 땅 사이에 높이 매달리심으로 말미암아 수족이 찢어지고 나중에 창을 받아 옆구리에 살이 찢어지고 심장이 터져 물과 피를 쏟으므로 말미암아 그 몸이 깨어진 것입니다. 왜 주의 몸이 이렇게 깨어졌을까? 이것은 하나의 역사적인 사건, 객관적인 사실일 뿐 아니라 이것이 주관적인 사건, 나의 속에서 깊은 의미를 가져오는 체험적인 사건으로 변화되지 않으면 안 되는 것입니다. 그러므로 이 객관적인 사실만 가지고서 이 떡과 이 잔을 먹고 마시는 것은 아무 의미가 없습니다. 이 떡과 잔이 내게 무슨 직접 의미가 있는가? 이 깨어진 몸을 먹으므로 말미암아 내가 어떠한 변화를 가져오게 되는가? 그 사실을 우리가 주관적인 사실로, 체험으로 받아들여야 되는 것입니다. 
그러면 오늘 이 시간에 여러분과 함께 주관적인 사실을 한번 들여다볼까요? 이 성경에는 주께서 여러분과 저를 위해 깨어진 것은 여러분과 저의 질병 을 짊어지기 위함이라고 말했었습니다. 성경은 밝히 베드로전서 2장24절에『..저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니』라고 말했었습니다. 성경 이사야서 53장에는 하나님께서 친히 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고 을 당케 하셨다고 말씀하신 것입니다. 마태복음 8장17절로 18절 이하에 보면『..우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라』고 말씀한 것입니다. 여러분 예수님께서 채찍에 맞아 그 몸이 깨어지고 십자가에 못 박히고 창에 찔려 그 몸이 찢어지고 깨어진 것은 바로 여러분과 제가 그 깨어진 몸을 먹음으로 말미암아 치료를 먹어들이고 하나님께서 주시는 건강을 받아먹게 하기 위해서 그렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분께서 성찬의 떡을 먹을 때 '나는 치료를 받아먹는다'는 것을 알아야 되는 것입니다. '이 떡을 내가 받아먹을 때 바로 나는 건강을 받아먹고 있다'는 사실을 알고 그 믿음 위에 굳세게 서서 그것을 내 것으로 삼지 아니하면 여러분은 주의 몸을 분변치 못하고 먹고 마는 것입니다. 그러므로 주의 몸을 분별하지 못하고 먹고 말면 주의 몸이 깨어진 아무런 의미도 없어져버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 조심해서 주의 몸을 분별하고 먹으므로 말미암아 질병에서 놓여남 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그뿐 아니라 주의 몸이 깨어진 이유는 여러분과 나의 저주를 대속했기 때문에 깨어졌다는 사실을 뼈 속에 깊이 느껴 드려야 되는 것입니다. 성경에는 분명히 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 제가 성령을 받게 된 것도 예수께서 십자가에서 그 몸이 깨어 졌기 때문에 그 공로로 성령을 선물 받을 수 있으며, 또한 동일하게 그 깨어진 공로로 말미암아 여러분과 제가 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복이 우리 가운데 임할 수 있게 되었다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 아브라함은 하나님과 친구였으며, 믿음의 조상이었었으며, 아브라함은 장수했었으며, 자녀를 얻었으며, 그는 그의 생활 가운데 은과 금이 풍부하고 짐승들도 많아서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 축복 받은 사람이었었습니다. 이러므로 여러분과 저는 이 깨어진 몸을 먹을 때 우리의 생활 속에 저주가 다 사라지고 아브라함의 축복이 우리의 것이 되었다는 사실을 분별하고 그 의미를 알고 믿음으로 받아들여서 그러한 효과가 여러분 생활 속에 발생하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
그리고 또 주님께서는 잔을 주실 때 말씀하기를 "이는 내 피로 새운 새 언약이라"고 말씀한 것입니다. 여러분과 나는 이 잔을 마실 때 하나님과 함께 언약의 관계에 들어갔다는 사실을 다시 한번 확정하는 것입니다. 옛 언약은 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 동안 종살이하던 애굽에서 나와서 시내산에 왔었을 때 모세가 시내산에서 하나님께로부터 십계명의 돌 판을 받아서 그것을 짐승을 잡아 우슬초에 피를 묻혀 돌 판에 뿌리고 백성에게 뿌려서 하나님과 함께 언약을 맺은 것입니다. 이 십계명의 언약은 행위의 언약인 것입니다. 그 행위의 언약을 지키면 살고 그것을 지키지 못하면 죽는다는 언약인 것입니다. 그러므로 십계명의 언약을 받은 이스라엘 백성은 한사람도 그 계명을 지키지 못했었습니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 "의인은 없나니 하나도 없다"고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러나 예수께서 오늘날 여러분과 나에게 주는 이 새 언약은 주님께 불순종하고 불신앙하고 죄로 말미암아 죽을 수밖에 없는 인류를 위해서 예수님이 대속의 피를 흘리신 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄 대신, 우리의 불의를 대신하여, 우리의 죽음을 대신하여 예수께서 십자가에 올라가서 그 몸을 깨어주시고 영원한 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 속량하여 청산하시고 이제는 죄인이나, 불의한 자나, 추악한 자나, 남녀 노소, 빈부 귀천, 동서양을 막론하고 오직 믿음으로 예수께 나와서 그 보혈을 의지하고 구원의 예수 그리스도를 믿으면 구원을 허락한다는 새로운 언약의 잔이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수 그리스도의 십자가의 보혈, 이 보혈의 공로가 아니면 여러분과 저는 하나님 앞에 서서 구원받을 만한 아무런 자신이 없습니다. 우리 주님께서 피를 흘리심으로 말미암아 이제는 죄 지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로, 자격이 없는 그대로 나와서 예수의 보혈을 의지하기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 이 잔을 마실 때마다 여러분과 저는 하나님 앞에서 구원의 언약 속에 들어갔다는 것을 확정하는 것입니다. 이 잔을 믿음으로 마심으로 말미암아 이 잔 속에는 예수 그리스도의 죄의 용서가 있으며, 이 잔 속에는 의롭다함을 얻는 은혜가 있으며, 이 잔 속에는 영생이 들어있으며, 이 잔 속에는 하나님의 자녀가 되는 권세가 들어있으며, 이 잔 속에는 천국이 나의 삶 속으로 다가오는 하나님의 축복이 들어있다는 것을 우리가 분별하고 알아야 될 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 이 잔을 마실 때는 용서를 마셔들이며, 의로움을 마셔들이며, 영생을 마셔들이며, 하나님의 자녀가 되는 자격을 마셔들이며, 천국의 상속을 마셔들이는 위대한 축복의 잔이므로 이 세상에서 어떠한 부귀 영화 공명으로도 바꿀 수 없는 기막힌 은총을 마셔들이는 것입니다. 
 둘째로 우리가 성찬을 참여할 때 자기를 살피고, 먹고, 마시라고 성경은 말하고 있습니다. 만일 우리가 스스로를 살피지 아니하면 하나님께서 이 성찬의 거룩한 떡과 잔이 심판의 떡과 잔이 되게 만들겠다고 말하는 것입니다. 이 성찬은 그리스도의 깨어진 몸이요 그 흘리신 피이기 때문에 우리가 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 하나님 아버지께서 이를 지켜보고 계시며 주의 거룩한 성령께서 그 자리에 임하여 계시며 천군과 천사들이 이 앞에서 날개를 움츠리고서 이 앞에 무릎을 꿇는 것입니다. 이야말로 천지와 만물을 지으신 하나님의 아들 예수님의 그 깨어진 몸과 그 흘리신 피이기 때문에 이 얼마나 장엄하고 거룩하고 얼마나 떨리는 일인지 모르는 것입니다. 이러므로 우리가 이 떡과 이 잔에 참여할 때 장난으로 의미 없이 참여했다가는 하나님이 손을 들어 치시므로 말미암아 약 한자와 병든 자가 많고, 천수를 누리지 못하고 일찍 죽는 자도 많고, 하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 이것이 심판의 성찬이 되기도 하고, 무궁 무진한 축복의 성찬이 되기도 하는 것입니다. 이러므로 성찬을 받기 전에 여러분과 저는 우리 자신을 살펴봐야 됩니다. 어떻게 살펴볼까요? 우리는 하나님이 주신 계명을 통해서 우리 자신을 살펴보십시다. '나 이외에 다른 신을 두지 말라, 우상을 섬기지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 살인하지 말라, 그리고 네 부모를 공경하라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 우상을 섬기는 탐욕을 가지지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라'는 이와 같은 일들을 여러분 우리 스스로의 생활 속에 비춰보고 내가 거리낀 것이 있으면 그 죄를 모두 다 주님 앞에 회개하고 난 다음에 여러분이 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리가 성찬에 참여하기 전에 우리는 가슴에 손을 얻어놓고 양심의 소리를 들어야 되는 것입니다. 오늘날 양심에 거리낌이 있는 사람은 그 마음 속에 평안이 없습니다. 제가 아무리 세상에 부귀, 영화, 공명을 산더미처럼 쌓아놓고 사람들 앞에서 행복한 것처럼 하지만 그러나 그의 웃음은 쓴웃음이 될 것이요, 그의 눈동자 속에 평화가 없을 것은 양심에 가책이 없는 자에게는 판단이 없는 것입니다. 이러므로 우리의 가슴속에 양심의 가책이 있으면 이 양심에 가책된 것을 모두다 통회  하고 자복하고 그리스도의 보혈로 씻고 난 다음에 성찬에 참여해야 될 것입니다. 그 뿐 아니라 성령의 음성에 귀를 기울여야 됩니다. 하나님의 성령은 여러분과 저를 도와주기 위해서 우리 곁에 와 계시고 우리 안에 와 계신 것입니다. 성령은 마치 우리 어머니와 같아서 우리의 모든 잘못을 다 돌보아 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 변호사요, 우리의 스승이요, 우리의 인도자요, 우리의 위로자요, 안내자요, 깨닫게 하시는 성령의 음성에 귀를 기울여야 되는 것입니다. '성령이여 제가 성찬을 받을 만한 오늘 마음에 준비가 돼 있습니까? 되어있지 않으면 성령께서 준비시켜 주시옵소서' 성령께서 내 마음속이 고요하고 잠잠하게 잘못된 것을 지적하면 이것을 모두다 회개하고 청산하고 난 다음 마음에 준비가 된 상태에서 주의 성찬에 참여해야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 마음에 준비되지 않은 상태에서 성찬을 장난삼아 참여했다가 그로 말미암아 하나님의 심판을 받아서 약해지고 병들어지고 그리고 죽기까지 하는 심판을 당하게 되는 것입니다.  바로 고린도 교회가 그렇게 하다가 심판을 받은 것이요, 그로 말미암아 사망과 저주가 먹장구름 같이 그들의 개인이나 가정이나 교회에 임하게 되었던 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 이 시간에 이 성찬이 심판 받는 성찬이 되지 말고 무궁 무진한 삼박자 축복을 받고 오중 복음에 들어가는 하나님의 은총의 시간이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 이 성찬이란 것은 우리 주 예수께서 우리를 위해 죽으신 것을 주님께서 다시 재림하실 때까지 우린 그 사실대로 전도하는 위대한 복음 선언이요, 신앙 고백의 시간이 되야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 이 예수 그리스도를 믿고 구원받는 신앙을 철학적으로 형이상학적으로 돌려버리고 마는 것입니다. 그러므로 기독교의 신앙을 하나의 학문의 대상으로 삼아서 철학적인 희롱의 대상물로 삼으며, 형이상학적인 논쟁의 대상으로 삼아서 그래서 사람들에게 구원이 절실하게 예수로 말미암아 얻어지는 사실을 믿지 못하게 만들려는 것입니다. 이러므로 오늘 이 성찬은 구원이란 것은 저 공중에 뜬 철학이나 형이상학적인 논쟁이 아니라 현재 그 몸이 깨어지고, 현재 그 피가 쏟아지고, 그 몸을 내가 먹고, 그 피를 내가 마시고, 그리스도와 나 사이에 이 피의 언약의 관계 속에 들어간다는 절박하고 현실적이며 역사적인 이런 체험과 신앙과 이 신앙 고백을 하는 시간인 것입니다. 이렇기 때문에 주의 죽으심을 주님이 오실 때까지 이 성찬을 통해서 우리는 보존합니다. 철학적이고 형이상학적인 논란에서 이 복음을 보호하는 것입니다. 
또 나아가서 오늘날 사람들은 예수 그리스도의 복음이 윤리적이고 도덕적인 종교에 불과 하다고 말하는 것입니다. 여러분 윤리적 종교요, 도덕적인 종교라면 오늘날 그리스도보다도 오히려 동양의 유교가 더 우수할는지 모르는 것입니다. 여러분 동양의 유교는 종교가 아니라 하나의 윤리나 도덕적인 철학인 것입니다. 그런데 오늘날 많은 사람들이 예수 그리스도를 전도할 때 그리스도의 십자가를 빼버리고 거기에 흘리신 보혈의 능력을 빼버리고 하나의 윤리적인 종교로, 철학적인 종교로 사람들에게 윤리나 도덕이나 수양을 가르치는 종교로 전략시킬 때가 많습니다. 그러므로 말미암아 교회에 왔다갔다해서 선한 행위는 배우나, 결코 구원에 이르지 못한 사람이 많습니다. 성찬은 바로 그와 같은 윤리와 도덕일변도의 종교로 우리 신앙이 떨어지는 것을 막기 위해서 현실적으로 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마셔서 십자가 밑으로 우리를 끌어오는 것입니다. 
또 나아가서 여러분 종교적이고 이상주의에 떨어지지 않게 기독교를 현실적인 십자가 구원의 종교로 지켜지는 것이 바로 이 성찬의 깊은 의미가 있는 것입니다. 오늘날 사람들은 기독교의 정신을 살려서 '이 정신을 가지고서 사회 개혁에 사용한다, 세계 개혁에 사용한다' 그래서 사회 복음이니 그렇지 않으면 무슨 역사적인 변혁을 가져오는 종교니, 정치종교니, 이와 같은 것을 말합니다. 여러분 오늘날 우리가 물론 그리스도 정신으로 말미암아 사회 정의를 가져와야 되고 또 세계가 평화 가운데 하나가 되도록 노력해야 되겠지 마는 그리스도의 근본적인 신앙은 죄인으로 하여금 십자가 밑에 나와서 예수와 만나게 하는 이것이 근본적인 목적인 것입니다. 이 근본적인 목적을 잃어버리고 난 다음, 그리스도의 정신으로 무슨 사회를 개혁하고, 사회 정의를 가져오고, 그리고 평등한 사회를 가져오는 이런 운동을 전개하는 것을 주목적으로 하려면 우리는 잘못된 길로 걸어가게 되는 것입니다. 그러한 것이 필요 없다고 저는 말하지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그런 것을 전개해야 합니다. 그러나 그보다 훨씬 앞서서 죄를 짓고, 불의하며, 추악하고, 버림받아 영원히 멸망할 영혼을 십자가 밑에서 그리스도를 만나게 해야 되는 것입니다. 영혼은 영원하지만 사회는 일시적인 것입니다. 영혼은 영원하지만 국가도 일시적인 것입니다. 영혼은 영원하지만 세계 역사도 일시적인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 한 영혼이 온 천하 보다 귀하다는 것은 사회도, 국가도, 역사도, 한 시간이 지나가면 사라져 버리고 말지만, 한 영혼은 영원무궁토록 천국에 가서 살던지, 그렇지 않으면 지옥 불에 불타던지 해야될 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 인간인 것입니다. 이렇기 때문에 한 개인의 영혼의 구원은 사회보다 중하고, 국가보다 중하며, 영원한 세계보다 중한무게를 가지고 주님께서 바라보고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 복음 사업이라는 것은 이 죽어 가는 영혼을 십자가 밑에 와서 그리스도를 만나게 하는 것입니다. 예수 그리스도의 복음이 갈보리 십자가를 떠나면 안 됩니다. 예수 그리스도께서는 여러분과 나를 위해서 십자가에서 못 박혀 피를 흘려 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 우리의 모든 죄와 불의, 흉악과 저주, 절망과 죽음을 대신 갚아 주셨기 때문에 십자가를 떠난 신앙이란 구원이 없습니다. 가인의 제단과 아벨의 제단을 보십시오. 가인이 세운 제단은 가인이 자기 손으로 노력해서 얻은 곡식을 잔뜩 쌓아놓고 하나님께 예배를 드렸었으나 성령의 응답이 없고 하늘에서 불이 내려오지 않았었습니다. 그러나 아벨은 제단을 쌓고서 어린양 예수 그리스도께서 십자가에서 못 박혀 죽을 것을 상징하여 어린양을 잡아 죽여 피를 흘려서 제물을 드리니 그 위에 하나님의 성령의 불의 응답이 임하였던 것입니다. 오늘날 십자가를 제쳐놓은 신앙인은 하나님의 성령의 역사는 없고, 세상의 영, 마귀가 그곳에 임하여 있는 것입니다. 이러므로 십자가 이외에 여러분과 제가 구원받을 도리가 없는 것입니다. 보혈 이외에 여러분과 제가 하나님 앞에 나갈 길이 없는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨으며 성경에는 또한 "피 흘림이 없은 즉 죄사함이 없느니라"고 말했으므로 여러분과 저의 복음 증거는 자나깨나 예수 중심, 십자가 중심이 되게 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 시간에 우리가 성찬 앞에 선 것은 바로 이와 같이 우리가 믿는 기독교 신앙을 철학적이고 형이상학적이 되지 않게, 윤리적이고 도덕적인 종교로 전락하지 않게, 또 종교적 이상주의에 떨어지지 않게 십자가 밑으로 끌어오기 위해서 하나님이 성찬을 갖다놓고 "내가 다시 올 때까지 나의 죽음을 절실하게 증거하라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 저는 오늘 이 시간에 예수 그리스도의 십자가 보혈을 현실적으로 바라보고 체험하게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 예수 그리스도의 십자가의 깨어진 몸과 흘리신 피에 동참하고 오늘 이 시간에 체험하게 되는 것입니다. 여러분께서 오늘 이 십자가를 가슴속에 깊이 받아들이는 동기가 되어야 되는 것입니다. 여러분, 성찬은 위대한 기념 행식인 것입니다. 이것은 2천년 전에 갈보리 산에서 일어났던 일대 역사적, 변혁적 사건을 오늘날에 와서 다시 체험하고 예수님 십자가 고난이 가져다준 중생, 성령 충만, 병 고침, 가난과 저주에서 해방되어 형통을 얻는 축복과 다시 우리를 데려오실, 재림하실 예수 그리스도, 오중 복음을 이 자리에서 체험하는 의식이 바로 성찬 의식인 것입니다. 이러므로 여러분, 이와 같은 십자가를 통한 대속의 은총이 이 성찬을 통하여 여러분의 생각을 꽉 채워 놓아야 되는 것입니다. 여러분이 마음을 완전히 점령해 놓아야 되는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀하신 것입니다. "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"는 것도 여러분께서 믿음의 생각을 가득히 채워서 하나님 앞에 올바른 생각으로 입을 열어 기도할 때 주님께서 채우시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오늘 성찬 앞에 우리는 모여서 생각하는 시간을 갖습니다. '이 떡이 왜 날 위해서 떼어지는가' 생각해야 되는 것입니다. '나의 연약과 질병을 대신 짊어지고 나의 저주를 대신 짊어진 이 떡이로다' 생각하고 그 생각을 받아먹고서 여러분의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 이 잔 앞에 여러분은 생각해야 되는 것입니다. 그리고 이 잔이 왜 나를 위해서 그리스도께서 피를 흘렸는가를 생각하고 이 생각을 마셔들여서 여러분께서 죄 사함을 받고, 용서받고, 의로움을 얻고, 하나님의 자녀가 되고, 영생을 얻고, 천국 상속자가 된 것을 생각으로 마셔 들여야 될 것입니다. 이 성찬 앞에서 우리의 생애를 생각해 보는 시간이 되야 되는 것입니다. '내가 하나님 앞에 계명이 어긋난 삶을 살지 않았는가, 성령의 음성을 거역하고 살진 않았는가, 양심을 짓밟고 살지 않았는가' 성찬 앞에서 엄숙하게 생각해 보아야 되는 것입니다. 그래서 잘못된 것은 청산하여 뒤로 던져 버리고 우리는 앞으로 나아가야 될 것입니다. 이 성찬 앞에서 '내가 진실로 복음을 올바르게 믿었는가' 생각해 보는 시간인 것입니다. '예수 중심의 복음인가, 진실로 십자가 중심의 대속적인 신앙을 가지고 있는가' 내 마음 속에 깊이 생각해보는 시간을 가져야 되는 것입니다. 그래서 내가 십자가 중심의 올바른 신앙에 섰으면 여러분의 생애 속에 오중 복음과 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 삼박자 축복의 길을 이 성찬을 통해서 달려갈 수 있게 되는 것입니다. 이 성찬은 하나님이 여러분과 저에게 주신 위대한 축복의 잔입니다. 변화 받는 잔입니다. 새 생명을 얻는 잔입니다. 성령의 불이 여러분에게 임하게 하는 잔인 것을 알고 성찬 앞에 옷깃을 여미고 새로운 위대한 변화를 가져오는 체험과 동기가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 
 사랑이 많으신 아버지 하나님, 이 세상에 사는 우리들에게 하늘 양식을 먹고 하늘 음료를 마시게 하여 주심을 감사합니다. '내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저 안에 거하나니 내가 아버지께로 말미암아 사는 것처럼 나를 먹는 자도 나로 말미암아 살리라'고 주님께서 말씀하셨나이다. 우리 아버지 하나님, 오늘 이 시간에 예수님의 살을 먹고 예수님의 그 피를 마시고 그 의미 속에 들어가서 위대한 새로운 변화가 개인, 가정생활에 나타나게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
         
                                                                                                                                                                                          



========================================

1983년 7월 3일 주일 예배
성경말씀: 요한1서 4장 16∼19
설교제목: 두려움

저는 오늘 여러분과 함께 두려움이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 두려움은 인간의 마음에서 평안을 빼앗고 기쁨을 멸해버리고 맙니다. 두려움은 인간의 생명을 위축시키고 믿음을 짓밟아 버리며 소망의 등불을 꺼버리고 맙니다. 하나님께서는 우리들에게 두려워하는 마음을 주시지 안았다고 디모데후서 1장7절에 이렇게 분명하게 기록하고 있습니다.『하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니』라고 말씀하셨습니다. 그러므로 두려움은 바로 마귀가 갖다주는 파괴적인 심정인 것입니다. 그 때문에 두려움에는 무서운 고통이 따라오는 것입니다. 두려워하는 사람치고 그 마음속에 고통을 당하지 않은 사람이 없습니다. 인류에게 처음으로 두려움이 다가온 것은 아담이 하나님을 거역하고 선악과를 따먹자 그때 비로소 두려움이 들어와서 아담이 하와와 함께 저 나무 뒤에 숨고 그들은 두려워하여 하나님의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었습니다. 하나님께서 에덴에 오셔서 아담을 부르시며 '네가 어디에 있느냐'고 했을 때 아담은 '내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다'라고 대답한 것입니다. 이러므로 인간에게 들어온 두려움은 인간이 하나님을 반역하고 죄를 지음으로 말미암아 들어온 저주요, 고통이요, 절망인 것입니다. 그 날 이후로 오늘날까지 두려움은 창고라는 유행병같이 우리들의 생명을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 그러나 성경에는 주님께서 무려 80번 이상으로 '두려워하지 말라'고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 마귀는 우리에게 두려움을 가져다 주고, 하나님께서는 우리에게 '두려워하지 말라'고 80번이나 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 우리는 두려움이 어떤 것인지 정확히 그 정체를 밝혀 놓고 난 다음에 하나님의 약속의 말씀으로 그 두려움을 처치해야 되겠습니다.
 첫째로 우리가 일생을 살아가면서 남의 눈에 보이지 않는 내적인 두려움이 우리 속에 있습니다. 내적인 두려움에는 무엇이 있을까요? 
인간은 고독에 대한 두려움이 그들 맘속에 있습니다. 월남 전쟁 때 월맹군에 포로가 되었던 미군 조종사들의 증언에 보면은 그들이 가장 무서운 고문이 독방에 감금한 것이었다고 말했었습니다. 아무 사람하고도 대화를 할 수가 없고, 누구도 말을 붙여주지 않는 좁은 독방에 캄캄하게 해놓고 난 다음에 한 달이고, 두 달이고, 석 달이고, 그대로 내버려 놓는 것입니다. 여기에서 신앙이 없는 사람 치고 정신적으로 미처 버리지 않은 사람이 없었다고 말한 것입니다. 오늘날 우리의 내적 두려움 속에는 마음속에 고독의 두려움이 뚜렷이 있습니다. 여러분 오늘 노년의 세월이 두려운 것은 왜 그런지 압니까? 노인이 되고 인생 은퇴를 하고 난 다음에 이제는 젊은이들 사회 속에서 떠나버리고 맙니다. 사회는 나를 옆으로 제켜놓고 그냥 전진하고 나 혼자 홀로 외롭게 던지어 버리고 마는 것입니다. 그래서 인생이 고독하게 된다는 것, 이것이 노년의 세계에서 가장 무서운 하나의 증상의 하나인 것입니다. 이러므로 여러분, 인간들은 고독하면 살 수 없는 것입니다. 이러므로 모든 사람의 가슴속에 고독에 대한 두려움이 있습니다. 그러나 오늘날 보십시오. 오늘날은 도시화되고 산업화되어서 옛날에 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 알던 이웃끼리 살던 농경 생활과 함께 한 생활이 다 떠나고, 서로 경쟁하고 서로 물고 찢는 도시화, 산업화 생활 속에서 같이 살아도 몇 달이 지나도록 이름도, 주소도, 얼굴도 모르는 이러한 삶을 살 때 우리는 무서운 고독을 느끼게 되는 것입니다. 사람이 없는데서 느끼는 고독이 아니라 사람들이 이렇게 많은 데도 가슴을 저미는 고독을 느끼며 인생들은 살고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 우리가 느끼는 가장 무서운 질병 중에 하나인 것입니다. 
또한 사람들은 소외되는 두려움을 가지고 있는 것입니다. 소외된다는 것은 따돌림을 받는다는 것입니다. 인간은 사회적 동물이라고 했습니다. 인간은 그렇기 때문에 서로 인정해주고, 인정을 받고, 용납 받기를 원하고 있는 것입니다. 같은 일가 친척 간이라도 소외되어서 따돌림을 받으면 그 마음 속에 고통이 한이 없습니다. 그러므로 사람들은 이 따돌림을 받을까 싶어서 크게 두려워하는 것입니다. 사회 단체에서 소외되고 따돌림 받을까 싶어서 사람들은 자기가 원치 않은 일도 사회 단체에 용납되기 위해서 일을 합니다. 여러분, 어린 아이들이 실제 집에서는 그렇지 않은데도 밖에 나가서 친구들과 어울려서 담배도 피고 술도 마시고 그리고 패싸움도 합니다. '네가 도대체 왜 이런 일을 하는가? 너는 집에서 곱게 기른 아들이요, 그럴 수가 없는데 왜 그러냐?' 부모가 탄식합니다. 그러나 어린 아이들은 친구를 잘못 사귀면 그 친구들에게 인정을 받고 용납을 받지 못하고 따돌림을 받을까 싶어서 두려워해서 그 친구들이 원하는 데로 함께 따돌림을 받지 않으려고 담배도 피고 술도 마시고 주먹질도 하는 것입니다. 이렇기 때문에 자녀를 기르는 사람은 좋은 친구들과 자녀들이 교제하도록 만들어 준다는 것은 부모로서의 정말 해야될 중대한 책임 중에 하나인 것입니다. 
그 다음 또 사람들이 느끼는 것은 버림받는 두려움인 것입니다. 여러분 예수님께서도 십자가에서 가장 고통을 받으신 때가 바로 하나님께로부터 버림을 받았을 때인 것입니다. 주님께서 여러분과 저의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지고 대속할 때 주님께서 예수님을 버리셨습니다. 하늘도 땅도 다 예수님을 버려버렸었습니다. 이러므로 해가 빛을 비추지 아니하고 그리고 온천지가 어두워졌었습니다. 이럴 때 예수님은 그 고통의 극한 상황에 처한 것입니다. "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까" 이 버리움에 대한 두려움이 예수 그리스도의 온 영혼을 전율하게 흔들어놓은 것입니다. 이와 같이 여러분, 오늘날 이 세상에 살면서 부모, 부부, 처자, 이웃 그리고 사회에서 버림받게되는 두려움이 가슴속에 응어리지는 것입니다. 사람들이 두려워하면 마음에 고통이 다가오는 것입니다. 고독 할 때 고통이 다가오고, 소외될 때 고통이 다가오며, 버림받을 때 고통이 다가오는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 이와 같은 내적인 두려움에서 해방된 삶을 살아야 될 것입니다. 성경은 오늘 분명하게 말하기를『사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라』고 말한 것입니다. 두려움은 형벌을 받는 것처럼 고통을 받게되는 것입니다. 그러면 우리가 내적인 이 두려움을 무엇으로써 해소할 수 있겠습니까? 
 이 내적 두려움을 우리는 예수 그리스도 안에서 해소할 수 있는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리의 마음속에 개인의 구주로 모셔들일 때 여러분, 하나님께서 친히 여러분과 제 속에 성령으로 와서 거하시게 되는 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 저를 품에 품어줄 뿐 아니라, 성령으로 말미암아 여러분과 저의 속에 와서 내가 하나님 안에, 하나님이 내 안에 들어오는 놀라운 체험을 하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님과 나와 하나가 된 교제 가운데 들어가게 될 때, 고독은 사라져버리고 마는 것입니다. 여러분, 대화가 없을 때 고독한 것인데 전지 전능, 무소 부재하신 하나님과의 대화가 이루어지게 되자 하나님을 찬미하고 하나님께 기도하는 사람의 가슴속에 고독이라는 것은 있을 수가 없습니다. 세상에 다가오는 고독이란 이 하나님의 위대한 사랑의 교제 속에서 능히 다 극복해 버리고 말 수 있는 것입니다. 하나님과의 교제한 그 사랑이 넘쳐남으로 말미암아 오히려 그 사람은 손을 뻗어서 고독한 사람들을 붙잡아주고 위로하고 격려하고 그들의 친구가 될 수 있는 마음속에 자원을 가질 수가 있기 때문에 예수 안에서 하나님과의 교제가 고독을 이기게 해주는 것입니다. 
 그뿐 아니라 하나님의 사랑이 우리를 소외감에서 완전히 제쳐버리고 마는 것입니다. 소외감이라는 것은 빼돌림을 당하는 것인데 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님의 품에 안겨버리고 맙니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림받음을 받아야 마땅함에도 불구하고 온가족이 나를 소외해 버리고 온 사회가 나를 소외해 버리더라도 하나님은 나를 버리지 않습니다. 성경은 말하기를 내 부모는 나를 버렸으나 여호와는 나를 영접하시리이다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이 세상에는 내가 돈 있고, 지위가 있고, 명예가 있으면 일가 친척, 친구들이 모여듭니다. 그러나 내가 고독해지고 외로워지면 이 사람들 다 추풍 낙엽같이 떨어져 가버리고, 정말 소외감을 느끼게 됩니다. 길거리에서 만났어도 외면하고 지나가는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 하나님께서는 죄짓고 불의하며 추악하고 버림받아야 마땅할 소외된 인간들을 "수고하고 무거운 짐 진자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"하시면서 받아 주시고 품어주시고 하나님과 함께 살게 해주신 것입니다. "그 날에는...너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라" 이러므로 하나님 앞에서 우리는 모든 소외감이 다 사라집니다. 온 세상 다 날 버려도 주는 나를 버리지 않는다는 이러한 심정이 생기기 때문에 오히려 소외된 사람들을 격려하고 위로하고 함께 우리는 동행할 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람들만이 이 세상에 나가서 저 버림받은 사람, 가난한 사람, 병든 사람, 감옥에 있는 사람, 헐벗은 사람들을 나가서 그들을 거두어주고, 그들의 친구가 되고, 그들을 사랑해 줄 수 있는 것은 내가 스스로 소외감에서 이겨놓았기 때문에 소외된 사람들을 돌봐줄 수가 있는 것입니다. 
 또 나아가서 하나님의 사랑이 우리 가운데 오면 우리는 버림받은 감정을 갖지 않습니다. 우리 하나님 안에서는 버림을 받을 수가 없습니다. 로마서 8장 38절로 39절을 보면『내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 천하 무엇이든지 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑에서 여러분과 저를 끊을 힘이 이 우주에는 없습니다. 이러므로 우린 버림받을 수가 없습니다. 누가 우리를 버려도 하나님은 우리를 덥석 품에 안아 주시는 것입니다. 여러분, 하나님께서 나를 안아 주고, 하나님이 나와 같이 계시면 세상 사람이 아무리 버려도 나는 버려지지가 않습니다. 이렇기 때문에 우리의 마음속에 버림받은 감정이 없습니다. 우리 마음속에는 밝고, 맑고, 환한 하나님의 사랑이 충만함으로 말미암아 그 사랑 속에 믿음이 생기고 소망이 생깁니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 자세가 생깁니다. 이러므로 우리의 마음속에 내적인 두려움에서 해방되고 나면 우리의 마음속에 고통이 사라지고 내적으로 믿음, 소망, 사랑과 함께 평안과 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 오늘날 사람들은 그토록 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹고, 영양 실조에는 걸리지 안았을지는 몰라도 내적으로 병들어 있습니다. 내적으로 불안합니다. 내적으로 두려워합니다. 내적 고통의 상황 속에 있습니다. 기쁨이 없습니다. 평화가 없습니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 하나님의 품에 안기면 비록 온 세상은 나를 고독에 몰아넣고, 소외시키고, 나를 버린다고 할지라도 그리스도 안에서 나는 용납 당하여서 하나님과 대화할 수 있게 되고 그리고 하나님과 함께 행함으로 소외되지 아니하고, 따돌림 받지 아니하며, 하나님과 함께 함으로 말미암아 온 세상이 다 나를 버려도 그리스도 안에서 버리지 아니하는 하나님께서 끝까지 나를 붙들어 줌으로 말미암아 오히려 우리는 나가서 고독하고 소외되고 버림받은 사람들의 친구가 되어주고, 돌봐주고, 그들에게 용기와 격려를 줄 수 있는 치료받은 사람들이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수를 모셔들이십시오. 예수 안에 있는 하나님의 사랑을 받아들이십시오. 하나님의 사랑은 예수 안에서 이 시간에 여러분 앞에 손을 내밀고 여러분을 붙잡길 원하는 것입니다. 
 둘째로 인생에 대한 두려움은 자리에 대한 두려움인 것입니다. 여러분 여름철에 한번, 들로 나가보십시오. 여름철엔 별로 새들이 지적이지 않습니다. 그러나 봄철에 나가면 그렇게도 요란스럽게 새들이 즐깁니다. 까치가 '까악까악' 거리고, 까마귀는 '까옥까옥' 하고, 뻐꾸기는 '뻐꾹' 하고, 참새는 재잘거리고, 봄철에는 그렇게 새들이 요란스럽게 고함을 치다가 여름이 되면 잠잠하고 가을이 되면 더 잠잠합니다. 왜 그럴까요? 박물학자는 말하기를 봄철엔 새들이 모두다 둥지를 트려고, 그래서 경쟁적으로 이것이 자기 자리다, 자기 집이다, 자리다툼을 한다고 그렇게 요란스럽다는 것입니다. 그래서 봄철에 자기 자리를 다 만들어놓고 나면 여름철엔 새끼를 까고 그리고 가을은 다 커서 나가 버리니까 조용할 수밖에 없는 것입니다. 여러분 자연도 자기 자리차지 하려고 서로 다투는데, 인생에서 가장 두려움은 자리를 잃어버리는 것이 크나큰 두려움인 것입니다. 사람들은 태어날 때부터 자리를 잃어버릴까 해서 두려워하고, 자리를 차지하지 못할까 두려워하고, 자리를 얻은 사람은 누가 빼앗을까 두려워하고, 그러므로 자리에 대한 두려움은 여러분과 저의 일생을 따라가는 것입니다. 먼저 우리가 생각해야 될 것은 내 영혼이 거처할 육체, 즉 내가 가장 근원적인 자리인 육체를 상실할까 두려워하는 것입니다. 여러분 어느 누구든지 병들까 두려워하지 않는 사람이 없고, 사고가 나든지, 전쟁으로 육체를 상실할까 두려워하지 않는 사람이 한사람도 없습니다. 여러분과 저의 영혼은 이 육체를 자리 삼고서 살고 있기 때문에 이 자리가 약하면 불안합니다. 고통스럽습니다. 그리고 이 육체가 병들어 드러누우면, 육체를 잃어버리면 영혼이 떠나가야 되기 때문에 이 육체의 자리를 잃어버릴까 싶어서 사람들은 끊임없이 두려워하고 있습니다. 누가 육체를 잃어버릴까 싶은 이 두려운 자리에서 우리를 구출해 줄 수 있을까요? 
사람은 그뿐 아닙니다. 사회적인 자리를 잃어버릴까 싶어 두려워하는 것입니다. 이 세상에 살면 사람들은, 초등학교에 나가는 아이는 초등학교에 공부할 자리가 있어야 됩니다. 중학교는 중학교의 자리, 고등학교는 고등학교의 자리, 그 다음에는 여러분, 재수생이 되어 떠돌아다니는 사람은 자기 자리를 발견하지 못하기 때문에 재수생의 마음이 얼마나 불안한지 모릅니다. 어느 대학인지, 또 대학의 자리를 얻어야 되는 것입니다. 또 대학을 졸업하고 나온 사람은 직장에 자리를 얻어야 되는 것입니다. 자기 직장의 자리를 얻지 못하고 빈둥빈둥 놀게 되면 그 마음속에 불안과 고통은 말로 다할 수가 없는 것입니다. 직장의 자리가 있고 나면, 또 그 앞에서 사회적인 자리를 얻어야 되는 것입니다. 내가 사회에서 선배, 후배 또는 상사, 하사의 자리를 얻어야 되는 것입니다. 사람들은 이런 자리를 얻기 위해서 불안에 떨면서 투쟁을 하고, 자리를 얻으면 또 그 자리를 빼앗길까 싶어서 전전긍긍하는 것입니다. 자리에 대한 불안, 자리에 대한 두려움, 이것은 이 세상에 사는 동안에 여러분 우리가 잊을 수는 없는 것입니다. 그러나 성경은 말씀하시기를『사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라』고 말하셨으니 사랑 안에서 이 자리에 대한 두려움을 해소할 수 있을까요? 여러분, 사랑 안에서 이 자리에 대한 두려움이 해소되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님께서 오셔서 우리 영혼이 거할 육체의 자리에 관한 문제를 해결해 주셨습니다. 육체가 병들어서 죽어가는 고통이 있을까요? 예수님은 그 사역의 3분의 2를 통해서 사람들의 육체의 병을 고쳐줌으로 말미암아 육체의 자리를 잃어버릴까 두려워하는 사람에게 평안을 주셨습니다. 예수님께서는 그 열두 제자와 칠십 제자에게 병을 고치라고 하셨으며, 주님께서는 마지막 승천하실 때 최후의 명령으로써 '믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 사람에게 손을 얹은 즉 나으리라'고 하심으로 말미암아, 예수님께서 이 땅에 사는 동안에 우리의 육체를 고쳐줌으로 말미암아 내 영혼이 거할 자리, 육체가 병들어 고민하는 문제를 해결해 주시는 것입니다. 이러므로 어떠한 질병과 고통에 있을지라도 죄를 회개하고 예수께로 나오십시오. 오늘날도 주님께서 여러분을 치료해 주시는 것입니다. 사고나 전쟁으로 말미암아 육체를 상실할까 두려워하는 사람들이 있습니다. 여러분, 우리 하나님을 믿고 주께 내어 맡긴 사람은 '하나님이 허락하지 아니하면 머리털 하나라도 상처 입지 않겠다'고 말씀하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를『..아버지께서 허락지 아니하시면 그 하나라도 땅에 떨어지지 아니하리라 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니』라고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 주님을 의지하고 믿고 순종하고 산다면 주님께서 때가 이르러 우리를 데리고 가실 때가 오지 않은 이상은, 우리 주님께서 여러분과 저를 보호하고 지켜주심으로 어떠한 사고나 어떠한 전쟁이라도 하나님의 손에서 우리를 빼앗아 갈 자가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 안에서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 역사를 주관하시는 하나님께 내어 맡기면 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 그 가슴속에서 우리는 자리의 불안을 이길 수 있는 것입니다. 자, 그러면 누가 밥 먹고 살아갈 수 있는 직장을 하나 할 것인가? 성경은 말씀하기를『..무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 세상을 따라 살지 아니하고 우리 아버지의 손길이 우리를 돌보아주는 그 손길을 따라 사는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 속에 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님 중심으로 살고 의지하면 하나님께서 이 세상에 살아가는 자리의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 육체의 자리의 문제도 해결해 주시고, 직장의 자리, 사회적인 위치 등도 해결해 주시는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 것은 가장 높은 자리인 것입니다. 하나님의 아들로서의 자리를 주시고, 장차 이 세상을 떠나고 난 다음에라도 주님께서는 예수 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 자리를 주시기 때문에 예수 믿는 사람만큼 자리에 대한 확고한 약속을 가진 사람은 없습니다. 더 안전하고 튼튼한 자리를 가진 사람은 없는 것입니다. 이렇게 높고 고귀한 자리를 가진 사람, 예수 믿는 사람 밖에 더 없는 것입니다. 
 그 다음 셋째로 이제 가장 절망적인 두려움이 있는 것입니다. 그 절망적인 두려움이라는 것은 죽음의 두려움인 것입니다. 여러분, 사람들은 이 세상 살다가 죽어야 되는 것입니다. 젊어서 죽는 사람도 있고, 늙어서 죽는 사람도 있습니다. 성경은 '사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이라'고 말한 것입니다. 그러나 사람이 때가 오면은 다 한줌의 흙으로 돌아가야 됩니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아, 풀은 시들고 꽃은 떨어져 버리고 마는 것처럼 인생은 다 시들고 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 사람들에게 가장 큰 슬픔과 절망이란 죽음인 것입니다. 우린 태어날 때부터 죽음의 그림자에 쫓기면서 살고, 죽음의 그림자에 끌려가면서 살고있는 것입니다. 이 죽음의 두려움, 이 두려움에서 누가 우리를 해방시켜 줄 수 있겠습니까? 여러분, 죽음의 두려움은 절실하고 절박합니다. 그러므로 사람들은 부귀영화, 공명을 얻어서 그를 담벼락처럼 쌓아놓고 난 다음에 그에게 죽음이 다가오지 않을 것처럼 착각을 하려고 생각을 하고 있는 것입니다. 그러나 모든 사람은 죽습니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 아무리 하나님을 믿지 않은, 그리고 하나님을 반대하는 사람이라도 그 마음의 양심 속에, 그 잠재 의식 속에 그가 죽고 난 다음에는 무언가 심판을 받을 것이라는 공포심을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 모든 사람 심령 속에 영원을 사모하는 마음을 주었기 때문에 모두다 하나님을 찾는 심정이 근원적으로 더 마음속에 있는 것입니다. 이 죽음의 두려움에서 우리를 누가 건져 줄 수가 있습니까? 죽음이란 모든 있을 곳을 다 잃어버리는 것입니다. 죽음이라는 것은 육체의 있을 곳도 잃어버리고, 사회적인 있을 곳도 잃어버리고, 직장의 있을 곳도 잃어버리고, 모든 것 깡그리 잃어버린 것입니다. 그렇기 때문에 죽음이 가장 두렵습니다. 이것은 전부 잃어버리고 내 있을 곳을 다 빼앗겨 버리고 그리고 난 다음 영원한 미지의 속으로 내던져 버리기 때문에 죽음 보다 더 몸서리치고 두려운 것이 없습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 이 두려움에서 해방됩니다. 예수님께서 요한복음 14장1절에 말씀하기를『너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라』고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 죽음의 순간이 다가오게 될 때, 그래서 죽음이 나의 모든 있을 곳을 다 박탈하려고 할 때, 갑자기 하늘에서 광명한 그리스도의 영광이 나타날 것입니다. 마치 스데반 이 돌무더기 속에 들어갈 때 그가 고개 들어 하늘을 쳐다보면서 "보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라" 고 말한 것처럼 여러분과 저에게 예수님께서 손을 활짝 내밀면서 "수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라 이제부터 내가 너를 영원히 쉬게 하겠다"고 말씀하실 것입니다. 이렇기 때문에 주를 믿는 사람에게는 두려움이 없습니다. 죽음의 그 순간에 요단강을 건너가기 전에 우리 주님께서 오셔서 "내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다. 나를 통하여 천국으로 돌아오라"고 주님께서 말씀하실 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리는 죽음이 두렵지 않습니다. 죽음이란 것은 그 영원하고 풍성한 나의 있을 곳으로 돌아가는 길인 것입니다. 성경에는 '내 아버지 집에는 있을 곳이 많다'고 말했습니다. 이 세상처럼 내가 있을 곳을 얻기 위해서 싸울 필요가 없고, 있을 곳을 얻어놓고 난 다음에 빼앗길까 싶어 두려워할 필요가 없고, 빼앗기고 난 다음에 절망할 필요도 없습니다. 왜? 내 아버지 집에는 있을 곳이 많습니다. 이렇기 때문에 여러분 두려워 할 필요가 없습니다. 우리의 육체도 내 아버지 집에는 있을 곳이 많아 영원히 육체가 죽지 않습니다. 이 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화론 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 영원하기 때문에 육체를 잃어버릴 두려움이 없습니다. 천국에 가서 직장을 잃어버릴 두려움, 사회적 직위를 잃어버릴 두려움이 없습니다. 왜냐하면 우리는 영원히 그 속에서 살 수 있기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 하나님 앞에서 두려움을 완전히 해소할 수 있습니다. 그 뿐 아니라 주님께서 우리에게 부활의 아름다운 몸을 주셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 올라 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 부활하고, 살아남은 우리들도 변화되어 공중으로 끌어올리어 주님과 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이러므로 우리에게는 이제 영원한 죽음조차도 두렵지 않습니다. 이렇기 때문에 바울이 담대하게 말하기를 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐, 사망아 너의 쏘는 곳이 어디 있느냐"고 사망을 향하여 질매할 수가 있었습니다. 
 여러분 두려움에는 형벌이 따라옵니다. 여러분의 가슴속에 두려움이 있을 때는 정신적인 고통과 괴로움이 다가오며 잠 못 이루는 그 밤에 이리 치우고 저리 몸부림을 치며 고통을 당하게 될 것입니다. 마음속에 두려움이 있으면 식욕이 사라지고 세상 만사가 다 귀찮아지고 행복이 다 없어지고 마는 것입니다. 그러므로 두려움은 그 자체가 무서운 형벌이 되는 것입니다. 형벌이란 바로 곧 고통을 당하는 것을 의미하는 아닙니까? 오늘날 사람들이 항상 크고 작은 고통가운데 괴로워하는 이유는 그들이 끊임없이 두려움에 둘러싸여 생활하기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 예수 믿지 않은 사람은 그 사람이 아무리 부귀영화, 공명이 많다고 할 찌라도 이 마음속의 두려움에서 해방될 수 없습니다. 사람은 유한하기 때문에 언제 내 일에 무슨 일이 일어날지 알지 못하므로, 불안과 두려움은 언제나 있고, 언제나 그 고통은 사라지지 않아서 그것을 없애기 위해서 술을 먹어 보기도 하고, 세상 쾌락을 지내보기도 하지만 그러한 것이 마음속에 진정한 평안과 기쁨을 줄 수 없습니다. 그러나 여러분께서 오늘 나와서 날 위해서 십자가에 못 박혀 양손과 양발에 대못을 박히시고 피를 흘려 죽으셨다가 사망의 세력을 다 철폐하고 부활한 예수께서 '내게로 오라 내게로 오라' 할 때 그 품에 뛰어들어가 안기면 천지와 만물을 지으신 하나님의 사랑이 여러분을 품어주고 마는 것입니다. 있는 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 라도 하나님의 사랑이 여러분을 품어주고 내가 하나님 사랑 안에 들어가게 되고, 하나님의 사랑이 내게 넘쳐날 때 성경은 말씀합니다. "온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 사랑 안에는 두려움이 없다"고 말씀하는 것입니다. 이 사랑이 넘쳐날 때 비로소 우리들은 진실로 우리 영원을 뒤흔드는 평안과 기쁨과 만족 속에 살아갈 수가 있는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드립시다. 하나님 우리 아버지여, 예수 그리스도의 사랑 안에서 하나님의 그 놀라운 사랑을 우리가 얻고, 그 안에서 두려움을 다 짓밟아 버리고, 파괴할 수 있음을 감사합니다. 아버지, 그리스도 안에서 이제 두려움이 없습니다. 지금도 없고 내일도 없습니다. 하나님 아버지여, 오직 하나님의 사랑이 강물처럼 출렁일 따름인 것입니다. 우리 하나님 안에서 일어난 모든 일은 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루기 때문에 우리 아버지, 우리 두려울 것이 아무것도 없사옵나이다. 오직 여호와를 감사하고 찬미합니다. 여호와를 감사하고 찬양하며, 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 아직 하나님의 사랑을 깨닫지 못하고 알지 못하는 사람들마다 하나님의 사랑을 가슴속에 부어 주시옵소서. 예수를 구주로 모시고 하나님의 그 큰사랑에 영도 마음도 몸도 내어 맡겨버리게 도와주시옵소서. 쓸데없이 내가 인생 문제를 걸머지고 발발 떨지 말게 도와주시옵소서. 이를 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 여호와이기 때문에 여호와께 일을 맡겨 버리게 도와 주시옵소서. 그리고 하나님의 사랑 가운데서 두려움을 배제하게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘                                                                                                                                                                                         



========================================

1983년 7월 10일 주일 설교
성경말씀: 누가복음 5장 1∼11
설교제목: 축복을 구하는 것은 잘못인가?

 '축복을 구하는 것은 잘못인가?' 이러한 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
오늘날 심심치 않게 기복 신앙에 대한 비판하는 신문이나 잡지를 우리가 읽게 되는 것입니다. 그러면 성도들이 하나님께 나아가서, 교회에서 하나님께 복을 달라고 기도하는 것이 근원적으로 잘못된 신앙입니까? 또 그렇게 가르치는 것은 신학적으로 잘못된 것입니까? 어떤 종교학 교수님은 신문에 이렇게 지적했습니다. "영혼의 잘됨, 범사의 형통, 몸의 강건이라고 하는 삼박자 구원이 목사님 교회의 주된 메시지라고 알고 있습니다. 그런데 그것은 친구를 위하여 목숨을 버리면 이보다 더 큰사랑이 없다는 희생정신이나 산상보훈의 개념과는 거리가 있다고 생각합니다. 삼박자 구원이 주 이데올로기 가 될 때 기독교는 이기주의적이고 교회 중심적인 태도를 가지게 되고 그렇게 되면 사회적 성숙을 이룩하지 못한 채, 소아마비를 앓은 거인 같은 괴물이 되지 않을까 우리는 두려워합니다." 그런 말을 했습니다. 그에 대한 대답은 간단합니다. 즉, 뿌리가 없는 나무는 그 위 부분이 아무리 이상적이고 찬란해도 곧 말라죽는 것처럼 기독교 신앙에서 그리스도와 개인적인 만남을 통해서 가장 기초적이고 근원적인, 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 축복의 체험을 해보지 못한 사람들은 나아가서 남을 위하여 희생할 수 있는 마음의 자원을 갖지 못하게 되고, 그리고 사회적인 성숙을 이룩할 만한 그러한 여유도 갖지 못하게 되고 마는 것입니다. 여러분, 우리 교회가 삼박자 축복에 대한 말씀을 증거하고 있지만 우리 예수 믿는 신앙 전체가 삼박자 축복이라고 저는 말하지 않습니다. 삼박자 축복이란 우리 신앙을 하는데 있어서의 가장 기초적인 이데올로기입니다. 오늘날 그렇기 때문에 여러분 우리가 삼박자 축복의 은혜를 받아서 이 기초로부터 이제 출발해 가지고서 우리는 십자가를 걸머지고 희생적인 봉사를 하며 사회적인 성숙을 가져오는 위대한 신앙 단계로 성숙해서 출발해 나아가는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 농사를 지을 때 먼저 씨를 심고 나면 줄기가 나고, 잎이 나고, 그 다음에는 싹이 나고 열매를 맺게 되는 것입니다. 그것을 보고서 '줄기도 소용없다, 잎사귀도 소용없다, 열매만 맺어라, 열매만 맺어라' 그렇게 한다면 그것은 곡식을 거두지 못하고 마는 것입니다. 오늘날 신앙 생활에 아직 까지도 하나님과 개인적으로 만남을 통하여 자기의 운명과 자기 문제도 해결하지 못한 사람 보고서 '너는 십자가를 걸머지고 희생적인 생활을 해라, 너는 사회적으로 성숙을 하라'고 아무리 두들기고 때려봤자 그것은 되지 않는 것입니다. 학자들의 탁상공로로는 그렇게 할 수 있을지 몰라도 실제적인 신앙 생활인 것은 여러분, 자기의 근원적인 문제가 해결되고 난 다음에야 남의 문제에 관심을 가질 수가 있고 그리고 십자가를 걸머지고 나아갈 수 있고 사회적인 성숙을 이룩할 수가 있는 것입니다. 저는 이 사실을 여러분 성서를 통해서 여러분에게 증거해 드리고자 하는 것입니다. 
 첫째로 베드로의 체험을 보시기 바랍니다. 베드로는 밤이 맞도록 그물을 던졌습니다. 초저녁에도 그물을 던지고, 밤중에도 그물을 던지고, 아침 햇살이 뿌옇게 떠오를 때도 그물을 던졌습니다만, 밤새도록 고기를 잡으나 한 마리도 잡지 못하고 손은 부르트고, 물은 덮어써서 한기는 나고, 굶주린 배에 시장 끼도 나고, 인생이 아주 허기가 찼습니다. 그는 낙심을 해서 햇빛을 잔뜩 않고 배를 저어서 갈릴리 호숫가에 대었었습니다. 그리고 난 다음 찢어진 그물을 씻고 있었습니다. 그러면서 그 마음속에 염려와 근심이 안개구름 같이 퍼져나갔습니다. '장모님은 지금 앓아서 드러누워 있으니 약값이 보통 밀리지 않았고, 빚쟁이는 와서 빚 달라고 할 것이고, 밥 달라고 기다리고 있는 그 처자가 있는데 이렇게 고기는 잡히지 않고 이렇게 해서야 어떻게 살아 갈 수 있을까?' 그의 마음 속에 염려와 근심이 가득 찼었습니다. 그런데 수많은 군중들이 예수님을 앞세우고 모여 와서, 주님이 해변가에 오자 군중이 둘러싸므로 견딜 수가 없어서 베드로의 배에 성큼 탔었습니다. 그런 다음 배를 좀 육지에서 조금 떼게 하라고 했었습니다. 그리고 거기에 앉아서 예수께서 군중들에게 하나님 말씀을 증거하는데 베드로는 그 말씀이 끝날 때까지 웅크리고 앉아 있으면서 예수님의 말씀이 그 머리 속에 하나도 들어오지 않았었습니다. 그는 현재의 문제가 너무 어려웠었습니다. '약값을 어디에서 마련하고 빚쟁이들을 어떻게 만나 보고 어떻게 생활을 해 나갈까?' 그래서 그 염려와 근심에 짓눌려 현실의 문제를 해결하지 못했기 때문에 하늘나라에 대한 계시, 위대한 하나님의 말씀이 지금 자기의 배에서 전파되고 있는데도 불구하고 그것이 자기의 귀에는 전혀 들어오질 않았었습니다. 한참만에 예수께서 "베드로야!" 하는 바람에 소스라쳐 놀랐었습니다. 주께서 말씀에 "베드로야, 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라"고 말할 때 그것만은 귀에 들렸었습니다. 왜냐하면 자기의 현실적인 문제에 대한 해답을 주님께서 제시했기 때문인 것입니다. 그래서 그는 말하기를 "내가 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되, 선생님의 말씀에 의지해서 그물을 내리리이다"라고 하면서 그가 바다에서 그물을 내려서 당겨 본즉 고기가 너무 많이 잡힌지라 자기 배에 가득 채우고도 남아서 이웃 동료를 불러서 그 배에도 가득 찼습니다. 생선이 배 안에 가득 차서 뛰는 것을 보자마자, 자기의 개인의 문제가 해결되었었습니다. 이제 빚쟁이에게 빚을 갚을 수가 있고, 자녀들을 먹일 수가 있고, 처자를 돌볼 수 있게 된 것입니다. 그러자 즉시로 영혼의 관심사가 그 마음 속에 부딪쳐 온 것입니다. 그 뒤에야 비로소 하나님의 계시가 그 마음에 다가왔습니다. '이러한 일을 하시는 분은 보통 분이 아니다, 이러한 기적을 하시는 분은 하나님이시다, 이분은 보통 사람이 아니다.' 그래서 하나님이라고 생각하자 자기 죄가 기억이 났었습니다. 그래서 그는 그의 고기더미 위에 엎드렸었습니다. "주여, 나는 죄인이로소이다. 나를 떠나소서." 여러분 오늘날 우리의 현실적인 문제가 해결되고 나면은 그를 통해서 예수께서 하나님인 것을 깨달아지고 비로소 우리 죄가 드러나게 되고, 회개하게되고, 하나님을 섬기게 되는 계시를 받게되는 것입니다. 여러분 오늘날 교회에 오자마자 교인들에게 영원한 관심사에 관해서 아무리 말해 봤자, 현실적으로 낭패와 실망을 더하고 절망에 처한 사람들에게 영원한 관심사인 죄 사함과 천당과 구원과 이런 문제가 머릿속에 들어오지 않습니다. 그러나 베드로와 같이 현실적인 문제가 해결되자마자 그는 그 가슴속에 벅차게 하늘의 계시가 다가왔고, 그래서 그는 죄인인 것을 깨닫고, 예수님께서 구주인 것을 깨닫고, 하나님인 것을 깨달았었습니다. 예수님과 함께 배를 저어서 해변에 나오자 예수께서 "내가 너를 사람을 낚는 어부가 되게 하겠다"고 하니까 그는 하나님을 개인적으로 체험한 이후라 벌써 주님께 순종할 수 있는 마음의 바탕이 이루어져있고 자원이 이루어져 있습니다. 그러므로 그 자리에서 이제는 배도, 생선도, 그물도 다 내버려 던져버립니다. 주를 위해서 십자가를 걸머지고 희생적으로 따라나서고 만 것입니다. 이와 같이 여러분, 그리스도를 위해서 십자가를 걸머지고 사회적인 성숙을 가지고서 자기 일생을 버리고서 따라나설 수 있는 이 믿음이란 것은 먼저 자기의 개인적인 문제가 해결되는 체험을 하고, 거기에서 자기가 죄인인 것을 깨닫고, 하나님을 알고, 예수님을 믿고, 그 다음에 은혜를 받고, 그 다음에야 이와 같은 신앙적인 성숙이 다가오게 되는 것입니다. 그런데 그렇지도 않은 신자를 데려다놓고 난 다음에 "아, 너희들은 십자가를 걸머지고 희생적인 생활을 하라" 또 그렇지 아니하면 "사회적인 성숙을 하라"고 아무리 외쳐봤자 그러한 것이 사람들에게 알려 질 리가 만무한 것입니다. 이러므로 오늘날 수많은 신학자들이 자꾸 우리를 보고 비평합니다. '순복음 중앙교회에서는 삼박자 축복을 증거해서 기복신앙을 조장한다. 사람들에게 교회오면 복 준다고 말해서 그래서 사람들이 알고 교회 오면 이기주의자를 만들고, 개개인의 주의를 만들고 그래서 소아마비 적인 괴물들로 만들어간다는데, 여러분 과연 우리 교회가, 우리 성도가 소아마비적인 괴물들이 되어야 하느냐, 여러분 우리가 먼저 와서 죄 사함 받고, 병 고침을 받고, 하나님의 은총을 체험하고 난 다음에야 비로소 살아 계신 하나님을 알고, 예수님이 구주인 것을 알고, 내가 죄를 회개하게 되고, 은혜를 받고 난 다음에야 비로소 감격해져서 십자가를 걸머질 수 있는 마음도 생기고, 사회적인 성숙을 가져올 수 있는 여유도 생기고, 주를 위해서 목숨을 버릴만한 그러한 위치가 이루어지게 되는 것입니다. 솔직히 말해서 우리를 보고 그렇게 비난을 하는 사람이 많지만 오늘날 한국 교회에서 우리교회만큼 개척 교회를 많이 세우는 교회, 우리교회 만큼 농어촌 교회를 많이 협조하는 교회, 우리교회 만큼 일선장병을 위해서 수고하는 교회, 우리교회 만큼 많은 교회를 세우고 가난하고 병들고 고아된 사람들을 위해서 협조하는 교회가 어디 있습니까? 우리는 평균 일년에 약 10억 이상의 돈을 사회 사업에 투자했었습니다. 그리고 우리는 라디오를 통하여, 텔레비전을 통하여 온 한국 강산에 복음을 증거하고, 일본과 온 미국과 온 세계를 향해서 복음을 외치고 있습니다. 이것이 이기주의적인 교회입니까? 이것이 자기교회 중심 적인 교회가 되고, 소아마비적인 괴물이 된 교회입니까? 그렇지 않습니다. 십자가를 걸머지고 주를 따라가는 희생적인 성숙한 교회인 것입니다. 오늘날 이와 같이 희생적이고 성숙한 교인이 되려면 먼저 베드로처럼 빈배가 채워져야만 되는 것입니다. 자기 배가 비어 있는데, 염려와 근심이 회오리바람 치고 있는데 희생과 성숙이 거기에 따를 데가 어디 있습니까? 주의 능력이 와서 먼저 배를 채워 주고, 그리스도를 체험하고, 내가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 체험을 하고 난 다음, 내 생활에 여유가 생기고 이제 자원이 생기면 그때로부터 주의 부르심을 받아 배도 버려 두고, 모든 그물도 버려 두고 주를 따라나설 수 있는 마음의 자신이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘날 사람들이 우리를 보고 뭐라고 말해도 우리는 두려워할 필요가 없습니다. 삼박자 축복이란 우리 기독교 신앙의 기초인 것입니다. 출발점인 것입니다. 출발하지 아니하고 목적지에 도달할 수 없으며, 기초를 닦지 아니하고 건물을 완성할 수 없는 것처럼, 삼박자 축복을 받지 아니하고서 희생적인 십자가 짊어지는 신앙생활이나 사회적인 성숙을 가져올 수 없고, 여러분 삼박자 축복의 체험을 하지 않고 신앙의 완성이란 건물을 지을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 누구든지 그리스도 안에 들어오면 삼박자 축복을 받으라고 강조합니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이시고 그리스도를 통해서 삼박자 축복을 받으라고 하는 것입니다. 
 둘째로 제가 말씀하고 싶은 것은 여러분 날기 전에 먼저 기어야 한다는 것입니다. 희생적인 신앙 생활, 곧 사회적인 성숙이란 날개를 펴기 전에 먼저 내 개인의 문제도 해결할 수 있는, 기어갈 줄 알아야 하는 것입니다. 기지도 못하는 놈을 보고서 자꾸 날라고 하면 어떻게 되는 것입니까? 이러므로 우리 교회는 먼저 기는 것부터 가르쳐 주는 것입니다. 남을 돕기 전에 벌써 내 문제부터 해결하는 것을 가르쳐 주는 것입니다. 내 문제도 해결하지 못하는 처지에 누구를 해결합니까? 옛날 공자님도 가정을 다스리는 사람이 나라를 다스리고 천하를 평정한다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한사람 한사람이 예수님께 나가면 우린 그리스도를 만나서 십자가에서 먼저 내가 변화된 사람이 되야 하는 것입니다. 우리는 다 아담의 후예인 것입니다. 아담은 하나님을 반역하고 난 다음에 하나님 앞에서 쫓겨나서 그 영이 죽고 만 것입니다. 하나님과 교제가 끊어지고 그 다음 육체를 보고도 "흙이니 흙으로 돌아가라"고 함으로 말미암아 육체가 병들고 늙어서 썩어져 버리는 것입니다. 그러고 난 에덴에서 쫓겨난 아담은 가시와 엉겅퀴 나며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 것입니다. 아담의 후예인 우리들은 똑같습니다. 우리는 영혼이 죽은 상태에서 태어나고 우리의 육체는 태어날 때부터 병들고 늙고 죽어 버리고 마는 것이며, 우리의 생활은 수고와 고통 가운데, 가시와 엉겅퀴를 헤치면서 살아가는 험악한 삶을 살아오고 있는 것입니다. 이와 같은 우리들이 여러분 예수를 만날 때 예수님은 우리에게 종교적인 이상이나 철학이나 윤리나 도덕이나 사회적인 규범을 주러 오셨습니까? 그렇지 않습니다. 예수님은 실제적인 인간을 구원하기 위해서 오셨습니다. 예수님은 눈물과 피와 땀과 먼지와 티끌 속에 뛰어들어와서 죄인의 죄를 실제로 용서하시고, 병을 고쳐주시고, 귀신을 내어쫓아 주시고, 죽은 자를 살려주시며, 배고픈 자를 먹이시고 주님께서 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 급기야 십자가에 올라가셔서 십자가에 매달리셨습니다. 하늘과 땅 사이에 높이 매달려 살을 찢고 피를 흘리신 것은, 그것은 바로 여러분과 저의 영혼의 죄악을 친히 담당하기 위한 것입니다. 주님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 말씀했을 때 성경은 말씀하기를『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라.. ..여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』라고 말한 것입니다. 이러므로 예수님께서는 여러분과 저의 과거와 현재, 미래의 죄, 우리 조상의 원죄를 다 십자가에서 청산해 버리기 때문에 이제 우리가 예수를 만나게 되면 값없이-죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 그대로 이지만-그리스도로 말미암아 죄의 옷을 벗어버리고, 의에 옷을 받아 입으며, 용서를 받고, 하나님의 사랑을 받는 자녀들이 되어 버리고 마는 것입니다. 이것이 영혼의 대속을 위해서 예수님께 십자가에 고난 받으셨으며 예수님께서 십자가에 오르기 전에 빌라도의 뜰에서 형틀에 묶여서 옷이 찢어지고 등을 맞아서 갈기갈기 등과 가슴팍이 파헤쳐지고 찢어져 피를 줄기줄기 흘린 것은 성경에 말씀하기를『..그가 채찍으로 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 마태는 마태복음 8장17절에 말하기를『(저가)..우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라』고 했는데 예수께서 우리 연약한 것을 담당하신 것은 우리가 담당하지 않게 하기 위함이요, 예수께서 우리 병을 짊어지신 것은 우리가 그 병을 짊어지지 않기 위한 것이니, 이 예수를 내가 구주로 모시고 예수 앞에 나왔다면 연약함과 질병을 우린 두렵지 않게 버려야 될 것입니다. 예수께서 담당한 것을 왜 내가 담당하며, 예수께서 짊어지신 것을 왜 또 내가 짊어집니까? 여러분 부모가 오셔서 여러분의 빚을 다 청산해 주었는데 왜 여러분 또 그 빚을 2차로 3차로 갚을 필요가 있나요? 그러므로 오늘날 예수 그리스도를 만나면 여러분과 저의 육체는 치료받고 예수 그리스도의 부활의 몸을 통해서 우리도 장차 부활의 영광을 얻게됩니다. 추한 몸이 영화로운 몸으로, 약한 몸이 강한 몸으로, 육의 몸이 신령의 몸으로, 죽을 몸이 영생의 몸으로 변화 받는 이와 같은 은총도 예수를 통해서 우리가 얻게 되는 것입니다. 
주님께서는 여러분과 저를 위해서 환경적인 대속도 하신 것입니다. 여러분 우리 주 예수께서 왜 일생을 가난하게 살았나요? 말구유에 태어나서 거기에 강보에 싸여 누이시고 그리고 그가 33세... ...우리 예수 믿는 사람도 헐벗고 굶주리고 가난하게 예수 그리스도의 모습을 따라서 그 고난의 발자취를 따라가야 한다고 하는 사람도 있지만은 그러나 성경은 뭐라고 말하고 있는 것입니까? 고린도후서 8장9절에『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』고 말씀하고 있는 것입니다. 부모가 먹을 것 안 먹고, 입을 것 안 입고, 뼈가 으스러지게 고생을 해서 재산을 모은 것은 자식들 때에는 헐벗고 굶주리지 말라고 그렇게 하는 것입니다. 부모가 그렇게 해서 재산을 모았으니까 그 재산보고 자식도 우리 부모의 발자취 따라서 우리도 헐벗고 굶주리며 뼈가 으스러져 고생하며 살자고 천막을 치고 가마니를 깔고 그 위에 산다면 부모의 마음이 얼마나 괴롭겠습니까? 부모는 자식들이 그런 생활 아니하게 하려고 그런 고생했는데 자식이 그 부모의 은혜를 받아주지 안는다면 부모의 고생이 헛것이 되고 말지 않겠습니까? 예수께서 헐벗고 굶주린 생활을 하신 것은 여러분과 제가 그리스도 예수 안에서 굶주리고 헐벗은 생활을 하지 하기 위해서 그렇게 했는데 우리가 그것을 받아들이지 않는다면 예수 그리스도의 고생을 헛되게 하고 있지 않겠습니까?『우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라』는 이 말씀은 여러분 만고의 불별의 말씀인 것입니다. 
그뿐입니까? 예수님께서 십자가에 매달린 것, 이것도 여러분 중대한 의미가 있습니다.『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라』갈라디아서3장 13절로 14절, 여기 주님께서 여러분 나무십자가에 못 박혀서 저주를 받았습니다. 성경에 보면 '여호와께 저주받은 자는 나무에 매 달으라'고 하셨습니다. 예수께서 하나님 아들로서 나무에 매달려 저주를 받으신 것은 여러분과 저의 생활 가운데 가시를 제하기 위한 것이요, 엉겅퀴를 제하기 위한 것이요, 여러분과 저의 삶 속에 저주를 제하고 오히려 하나님의 성령의 은혜를 받게 하려고 주님께서 그렇게 하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가 속에는 여러분과 저의 가난과 저주에서의 대속이 들어있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 모르고 살아서 영혼이 죽고 육체가 병들고 생활에 가난과 저주에 짓밟힐 사람이 십자가 밑에 와서 예수를 쳐다보고 예수를 구주로 모실 때 그리스도 십자가에서 삼박자의 축복이 넘쳐 나는 것은, 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복이 십자가에서 다가오게 되는 것이며 이것을 구하는 것은 기복 신앙 아니라 예수 믿는 사람이면 마땅히 구해야만 되는 것입니다. 
여러분 예수 그리스도 안에서는 새로운 사람이 됩니다. 여러분은 종교나 의식을 받아드리는 것이 아닙니다. 성경 말씀에 고린도후서 5장17절에『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』라고 말한 것입니다. 여러분과 제가 영도 거듭나 버리고 여러분과 저의 생활의 저주와 가난에서 해방을 얻고 육체는 건강한 이것이 신앙 생활에 기초입니다. 이것이 전부는 아닙니다. 이것은 내 개인에게 일어나는 하나의 기초적인 문제요, 출발점인 것입니다. 이러한 출발점을 통해서 나는 하나님이 살아 계시고, 좋은 하나님인 것을 깨닫고, 예수께서 나의 구주인 것을 알게되는 것입니다. 그렇기 때문에 이와 같은 체험을 하게되면 살아 계신 하나님에 대한 고마움과 감격이 마음에 꽉 들어차고 그래서 십자가를 걸머지고 나갈 수 있는 마음의 자원이 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분께서 날기 전에 먼저 기는 것을 배워야 하는 것처럼, 여러분께서 성숙하기 전에 먼저 개인의 문제를 십자가에서 만나서 삼박자 축복을 통하여 문제가 해결 되게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
예수 믿는 사람들이 그리스도의 십자가 대속의 은총을 알아서, 그래서 이것을 믿고 순종하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 환경을 바라보고 두려워 하지말고 굳세게 믿고서 믿음으로 말미암아 이것을 시인하고 밀고 나가면 하나님 성령께서 함께 역사 하셔서 그 따라가는 표적으로 말씀을 확실히 증거하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람은 가장 근원적인 문제가 해결되는 것입니다. 여러분의 인생 앞에 삼박자 축복으로 채워놓고야 예수 그리스도 앞에서 여러분 새로운 사람으로서 일어날 수 있는 것입니다.
 셋째로 이제 온전함으로 나아가는 신앙이 있어야 되겠습니다. 여러분 우리가 이와 같이 삼박자 축복을 받은 것은 출발점이요, 기초입니다. 이것이 이제 서로 출발을 해야하는데 어디로 갈까요? 이제 여기에는 우리가 십자가를 걸머지고 이제는 주를 따라가는 사회적인 성숙을 이루는, 성장하는 신앙으로 출발해 나가는 것입니다. 오늘날 사람들이 말하기를 "순복음 중앙교회에서 는 삼박자 축복만 전하기 때문에 이기주의적이고 개인주의적인 괴물이 되어 간다고 하지만 하나 모르는 점이 있습니다. 왜냐하면 순복음 중앙교회는 좋은 하나님과 삼박자 축복만 주는 것이 아니라, 성령으로 충만함 받으라는 것을 증거하고 있는 것입니다. 여러분 하나님의 성령이 충만하면 성경은 여러분과 저를 이기주의적이 되도록 내버려두지 않습니다. 하나님의 성령은 개인주의적으로 내버려두지 않습니다. 하나님의 성령은 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅 끝까지 나아가게 만들어 주는 것입니다. 내가 축복 받았으면 이웃과 나누고, 이웃과 나누면 나라와 나누고, 나라와 나누면 세계와 나누도록 성령은 이끌어 가고 있는 것입니다. 여러분 그러므로 우리 교회가 성령의 충만함을 주장하는 것을 사람들은 잊어버리고 있습니다. 성령은 이기주의적인 영이 아니요, 성령은 개인주의적인 영이 아닌 것입니다. 성령은 일어나서 우리를 일으켜서 온 천하 만국을 향하여 우리의 받은 축복을 나누게 만드는 것입니다. 똑같은 요단강 물을 받는 갈릴리 호수는 거울과 같이 물이 맑습니다. 그물은 단물입니다. 생선들이 놉니다. 그 물을 대어서 오곡백과가 무르익고 요단강 물은 이스라엘이나 요르단이나 그 물을 가지고 삽니다. 그러나 똑같은 요단강 물을 받는 저 사해는 물을 받아서 물을 하나도 안 내놓고 가두어 버립니다. 그러므로 자꾸 물은 갈릴리 호수에서 넘쳐오는데 그것을 가두어 놓고 증발만 시키고 안 내보내기 때문에 소금기가 쌓여서 바다에 소금기가 많으므로 죽은 바다가 되어서 한 마리의 생선도, 어족도 살지 아니하고 사람들이 그 속에 뛰어 들어가도 '둥실' 뜨지, 가라앉지 아니하고 그리고 그 물을 대어 놓으면 곡식도 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 죽음의 바다가 되어 버린 것입니다. 똑같은 헬몬산의 눈 녹은 물을 받는 요단강 물을 받았으면서 갈릴리 호수는 살아있는 단물이 되고 사해는 죽은 짠물이 되어버린 것은, 갈릴리 호수는 물을 받은대로 내보내 주지만 사해는 받고 내보내 주지 않기 때문인 것입니다. 오늘날 성령께서는 여러분과 제가 삼박자 축복을 받았으면 이것을 끊임없이 내어 주도록 하는 것입니다. 영혼의 구원을 받은 사람은 다른 사람에게 끊임없이 전도를 나누어주고, 범사에 잘 되어서 축복 받은 사람들은 물질을 하나님께 드리고, 선교사업에 드리고, 이웃과 나누어 갖기 운동을 하며, 건강해진 사람은 그 건강을 가지고서 주를 위해서 힘차게 일해서 주고 또 주게 만드는 것입니다. 성경은 말씀하기를『주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라..』고 말씀하신 것입니다. 우리가 주고 또 주면 하나님께서 더욱 우리에게 부어주시는 것입니다. 이렇게 해서 우리들은 점점 더 우리가 받은 것을 가지고서 남에게 나누어줌으로 말미암아 우리는 십자가를 짊어지게 되고 우린 더 사회적인 성숙을 가져오게 되고 그리고 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 성령으로 말미암아 갈보리 십자가에서 얻은 축복을 온 천하 만국에 나누라는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙교회 성도들이 삼박자 축복을 받고도 개인주의자가 되지도 아니했고 우리의 교회가 개개의 주의가 되어서 우리만 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살겠다고 하는 것도 아닙니다. 우리는 막대한 빚을 짊어지고라도 한국을 복음화하고, 세계를 우리의 교구로 삶고, 천하 만국에 복음을 증거하며, 가난한 사람에게 같이 나누어주고, 우는 사람과 같이 울고, 병든 자와 같이 고생을 하는 것입니다. 이래서 우리교회는 지금 여러분, 성령의 손을 잡고서 십자가를 걸머지고 나가며 사회적인 성숙을 향해서 나가고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 한국교회는 모두 다 삼박자 축복을 받아들여야 되고 거기에다가 성령의 불 세례를 받아야만 하는 것입니다. 내가 축복을 받고 성령의 불 세례를 받으면 이 축복을 가지고서 성령의 능력으로 우리는 온 천하에 그리스도의 영광을 나타내고, 하나님의 뜻을 이루고, 그리고 우리는 자라고, 그리고 주의 나라가 확장되어 나가는 것입니다. 교회에 와서 복을 구하는 것은 가장 기초적인 신앙 행위입니다. 이것은 이상하지도 않고 잘못된 점도 아닌 것입니다. 이것은 우리 성도들이 마땅히 해야될 일인 것입니다. 그러므로 기복 신앙이란 나쁘지 않습니다. 학자들이 학문적으로 이를 공격하고 연필을 가지고서 테이블에서 논란하는 것처럼 그렇게 기복신앙이 나쁜 것은 아닙니다. 기복신앙을 얻어서 자기가 복을 받은 사람이 그 다음 일어나서 세계를 향해서 십자가를 걸머지고 베드로처럼 주를 따라갈 수 있는 것입니다. 이 단계를 거친 후에 성장한 신앙은 나래를 펴고 희생 정신을 나타내고 사회적 성숙을 가져옵니다. 아직 (날개를)펴지도 못하는 사람보고 자꾸 날라고 하면 날개 죽지만 부러지고 마는 것입니다. 
 오늘날 우리는 모두다 주님 앞에 나와서 십자가 밑에서 예수를 만나십시다. 예수를 만나서 그리스도 안에서 내가 용서받고, 예수 안에서 병 고침을 받고, 예수 안에서 가난과 저주를 다 벗어버리고, 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받고 난 다음에 거기에다가 성령의 불로 충만한 세례를 받아서, 그래서 일어나 십자가를 걸머지고 땅 끝까지 주를 따라가며 주의 나라와 그 의를 구하고 사회에 나가서 성숙하며 그리스도 영광을 나타내는 여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
살아 계시는 우리 아버지 하나님, 우리 다 죄인들을 불러 주셔서 십자가 밑에서 새로운 피조물이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 엉망진창이 된 인간들을 십자가 밑에서 용서하시고 치료하시고 축복을 허락하여 주셔서 새사람이 되게 하여 주시고 거기에 불로 세례를 베풀어 주셔서 성령 충만으로 말미암아 천하 만국에 그리스도를 따라갈 수 있도록 해주심을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 오늘날 예수 믿지 않고 성령의 불을 받지 않은 사람들은 이 세상에서 가장 중요한 것을 잃어버리고 있사옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 사는 사람은 얼마 있지 아니하여 육신도, 이 세상도 다 잃어버리고말고 지옥으로 떨어지고 맙니다. 오늘 이 시간에 아버지여, 아직 예수를 믿지 않은 사람이나 타락한 사람은 그 마음을 변화시켜 십자가에 들어와서 예수를 구주로 모시고 그 일생이 변화를 받게 도와주시고 성령을 받아 하늘나라를 향하는 축복의 길에 들어서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                                                                                   



========================================

날짜 : 1983년 7월 24일
제목 : 순복음 중앙교회의 사명
성구 : 행 13 : 1 - 4

  저는 오늘 여러분과 함께 "순복음 중앙교회의 사명"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  금번 7월 11일부터 20일까지 화란의 암스테르담에서 개최되었던 '세계 전도자 대회 암스테르담 83'은 상상을 초월한 은혜로 충만한 대회였었습니다. 130여개 국에서 약 5천 여 명의 대표들은 모두다 재림 전 복음을 땅 끝까지 전하겠다는 열의로 열렬하게 불타고 있었습니다. 저는 17일 대회의 한 가운데 주일 저녁 전체 회의에서 전도자와 믿음의 생활이란 제목으로 설교를 했었습니다. 여러분의 기도의 덕분으로 온 회장이 흥분과 감격의 도가니로 변화되어 버리고 말았습니다. 근번 대회는 세계복음주의 신앙을 총대변하는 대회였었습니다. 특히 이번 대회 참석자의 3분지 2가 아프리카와 아시아와 남미 세계 제 3세계에서 참석한 사람들이었습니다. 그런데 하나 놀라운 것은 제 3세계뿐 아니라 유럽과 미국의 모든 대표들이 우리의 상상을 뛰어넘을 만큼 우리 한국 교회 특별히 우리 순복음 중앙교회에 대해서 사모하고 있다는 것이었습니다. 저는 도저히 이와 만큼 열렬한 뜨거운 마음으로 세계적인 보수신학자들과 목사들과 전도자들이 우리의 신앙을 알아보기를 원하고 본받기를 원하고 우리와 같은 은혜 받기를 사모하고 순복음 중앙교회를 모범으로 삼고 배우자는 이런 뜨거운 호의로 꽉 들어차 있는 것은 처음 보았습니다. 심지어는 길거리에 가다가도 한국 사람만 만나면 순복음 중앙교회 교인이냐고 물었습니다. 제가 미안한 것은 한국의 목사님들이 100여 명 갔는데 장로교, 성결교, 침례교 목사님들도 붙잡는 사람마다 순복음 교인이냐고 물었습니다. 그래서 미안할 정도였습니다. 이만큼 전 세계의 교회가 물결치듯이 그들의 기대를 우리 교회에 걸고 있는 것입니다. 이러므로 뼈가 저리고 심장에 피가 끓는 체험을 했습니다. 우리는 어찌하든지 오늘 전 세계, 제 3세계, 더구나 아프리카 아시아 저 남미에 있는 교회들이 와서 우리를 도와라 순복음 중앙 교회여 와서 우리를 도우라고 아우성 치는 이 음성을 듣고 우리는 정신을 차리고 정말 순복음 중앙교회라는 조그만 교회를 뛰어넘어 우리의 꿈과 환상을 이제는 전세계를 걸머지는 교회를 책임지는 교회가 되어야겠다는 생각을 깊이 하게 된 것입니다. 그래서 오늘 이 시간에 저는 우리 순복음 중앙교회는 초대교회 안디옥 교회를 닮자는 그러한 제목으로 여러분과 함께 우리 자신을 성찰해보고자 합니다. 
  초대교회 오순절 날에 성령이 예루살렘에 일고 난 다음에 성령이 예루살렘과 유대와 사마리아로 퍼져 나갈 때 이방교회로서 제일 처음 세운 교회가 안디옥 교회였습니다. 안디옥 교회는 크게 부흥 발전해서 역사가는 말하기를 나중에 50만 명을 수용하는 교회가 되었고 이 안디옥 교회에서 바울과 바나바, 바울과 실라가 나가서 온 구라파를 선교하여 결국 주후 300년만에 로마 제국을 복음화 해 버리고 만 것입니다. 오늘날 우리 순복음 중앙교회는 안디옥 교회와 같이 이방 교회로 일어나서 그리스도 오시기 전에 온 세계를 복음화 하는 50만 성도가 되어야 할 것입니다. 지금 우리가 사는 이 마지막 세대는 여러분 세계 정치적, 경제적 관심이 아시아로 몰려들고 있는 것입니다. 세계의 정세 중심지도 아시아로 모여 들어오고 세계의 경제 중심지도 아시아로 몰려들고 있는 것입니다. 이와 함께 성령의 놀라운 역사도 아시아 지구로 아시아 지구로 몰려들고 있는 것입니다. 히브리어 문화권에서 성령의 역사가 일어났고 이것이 헬라어 문화권으로 넘어갔고 이것이 라틴어 문화권으로 넘어갔고 이것이 독일어 문화권으로 넘어갔다가 영어 문화권으로 넘어갔고 여기에서 크게 전도의 불길을 일으킨 성령은 오늘날 한문 문화권으로 넘어와서 중공과 중국과 한국과 일본을 위시한 이 아시아 한문을 사용한 한문 문화권 속에서 성령의 놀라운 역사가 지금 전개되고 있는 것입니다. 그 중에도 특별히 하나님께서 우리 한국을 택하셔서 눈부신 교회 성장과 성령의 역사를 일으켜 주심으로 말미암아 아시아태평양 시대 대표적인 국가로 일어나서 전 세계복음을 전할 수 있도록 하나님께서 예비하고 있습니다. 이번 암스테르담 83 대회에 가서 우리는 어찌할 수 없이 한국이 세계 선교의 주도적인 국가로서 부상한 것을 바라보았으며 우리 순복음 중앙교회가 전 3세계를 이끌어 가야만 되는 운명이 얹혀진 것을 느꼈습니다. 전 세계, 3세계가 모두다 우리들에게 손을 내밀고 와서 우리들을 도우라 순복음 중앙교회가 와서 우리를 도우라 이렇게 외치는 음성을 듣고 정말 책임의 무거움을 느꼈습니다. 저와 함께 간 우리 한국 대표들 뿐 아니라 우리 교회 장로님들이나 권사님들도 눈물을 흘리며 이 책임을 통감하게 된 것입니다. 이러므로 우리 순복음 중앙교회는 이제 한국의 여의도의 한 구석에 잇는 조그만 교회가 아니라 우리는 일어나서 전세계를 복음화 한 옛날 안디옥 교회와 같이 20C순복음 안디옥 교회가 되어서 우리는 전세계에 예수 그리스도 우실 길을 예비하지 않으면 안되게 되었습니다. 이러므로 우리 교회가 말세가 어떤 교회가 될 것이냐? 안디옥 교회에서 우리 배웁시다. 

  첫째로, 안디옥 교회는 주를 섬기는 교회였습니다. 
오늘날 세계 교회 중 인간을 섬기는 인본주의 사상이 들어와 교회가 사회주의의 온상이 되고 복음을 버린 곳이 속출하고 있어 신앙이 황폐되어 가고 있는 것입니다. 이것이 오늘날 서양 교회의 모습인 것입니다. 제가 간 암스테르담의 화란도 교회가 2만 여 개 있지만 그 중에 만 교회가 비어버렸습니다. 그 만 교회는 공장이나 회의 장소나 그렇지 않으면 화랑으로 사용하고 사람들이 모여오지 않습니다. 인본주의 사상이 서양에 꽉 들어차 와서 하나님을 저버리고 교회가 일어나서 인권 운동이나 하고 사회주의 운동이나 해서 황폐해져 버리고 만 것입니다. 이러한 시점에서 오늘날 우리 순복음 교회가 일어나서 세계 교회에 경종을 울리고 깨워줘야 할 것은 교회는 사람을 위해서 있는 것이 아니라 하나님을 섬기기 위해서 있는 것임을 외쳐야 될 것입니다. 여러분 하나님은 절대주권적인 하나님이십니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 역사의 알파가 되시고 오메가가 되시고 처음이 되시고 나중이 되시고 시작이 되시고 끝이 되시며 우리 운명과 생사화복을 주장하시는 절대 주권적인 하나님이신 것입니다. 우리는 이 하나님 앞에 무릎을 꿇어서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님을 섬기는 백성으로 살아야지 인간을 섬기고 인간을 우상화하는 인본주의 사상을 깨뜨리고 우리는 일어나야만 될 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 주권적인 하나님 중심의 사상을 가지고 일어나는 안디옥 교회와 같이 주를 섬기는 교회가 되어야 할 것이요 나아가서 예수님의 보혈을 공로만 의지하는 교회가 되어야 할 것입니다. 오늘날 현대주의 교회, 신신학적인 교회, 인본주의적인 교회는 예수 그리스도의 보혈을 버려 버리고 만 것입니다. 철학적인 교회, 학문적인 교회, 윤리와 도덕적인 교회, 인간적인 제도화 된 교회가 되었지 예수 그리스도의 보혈을 저버리고 만 교회가 되어 버린 것입니다. 저들은 성경에서 예수 그리스도의 보혈을 설교하지 않습니다. 찬송 중에서 예수 그리스도의 보혈을 뽑아버리고 말았습니다. 그러나 제가 말하고 싶은 것은 피흘림이 없은즉 죄사함이 없습니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말했는데 예수께서 십자가에 못 박혀서 몸 찢고 피 흘리신 그 공로가 아니고는 이 죄인들이 하나님 앞에 설 수 잇는 자격을 얻을 자가 한 사람도 없는 것입니다. 그러나 예수께서 너의 죄, 나의 죄, 너의 불의, 나의 불의를 짊어지고 십자가에서 죽으심으로 말미암아 다 청산했기 때문에 예수의 피를 의지하고 난 다음에는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 회개하고 나올 때 주님께서 그 죄를 사하시고 씻어버리시고 죄 없다함을 주시고 의롭다함을 주셔서 하나님 앞에 서게 만들어 주신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 그리스도의 보혈을 통하지 않고 구원을 받거나 의롭다함을 얻는 사람이 없습니다. 어떠한 인간적인 철학이나 윤리나 도덕이나 인간적인 제도를 통해서 구원받을 사람은 없습니다. 교회란 예수 그리스도의 보혈을 전파하는 곳이 바로 예수 그리스도의 교회인 것입니다. 이렇기 때문에 우리 순복음 중앙교회는 안디옥 교회처럼 하나님을 섬기되 주님 중심으로 섬기고 예수의 보혈을 가지고 나와서 섬기며 그리스도의 보혈을 믿고 보혈로 죄사함을 받으라는 메시지를 전하는 교회가 되어야 될 것입니다. 
  또 나아가서 우리는 주를 섬기는 자세로서 온전히 성경 말씀이 하나님 말씀인 것을 믿는 교회가 되어야 할 것입니다. 오늘날 현대주의나 신신학자들은 고등비평을 통해서 성경을 비평하고 판단해서 성경의 뿌리를 뽑아 버리고 성경 말씀이 사람이 지은 말이다 신화다 있을 수 없는 말이라고 말하는 것입니다. 여러분 기독교는 하나님이 우리에게 계시해 주신 성경을 통하여 이루어 주신 것입니다. 성경을 통하여 하나님이 계시되고 성경을 통하여 예수 그리스도가 계시되고 성경을 통하여 구원과 영생이 계시되는 것입니다. 만일 성경을 부인해 버리면 기독교는 뿌리째 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 바로 마귀가 하는 일이 이것입니다. 마귀가 신학교에 들어가서 소위 신학자들을 통해서 소위 목회자들을 통해서 성경을 뿌리째 뽑아놓습니다. 성경을 뿌리째 뽑아놓으면 기독교는 없어지고 구원도 없어지고 마는 것입니다. 성경의 말씀은 모두다 하나님의 성령으로 계시된 말씀입니다. 인간의 지혜로서 깨달을 수 없습니다. 인간의 눈으로 보고 귀도 듣고 냄새맡고 맛보고 손으로 만지고 인간의 이성으로 추리해서 얻는 감각적인 지식은 세상적이요 물질적인 지식밖에 얻을 수 없습니다. 인간적인 감각으로 하나님을 알 수 없고 영생을 알 수 없습니다. 오직 성경 말씀은 하나님께서 성령으로 우리에게 계시해 주신 말씀이기 때문에 성경의 영감과 계시를 통해서만이 이 하나님의 말씀을 알 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 말씀은 일점일획도 변할 수 없기 때문에 우리들은 순복음을 증거할 때 하나님 말씀에 서서 겸허하게 말씀 앞에 엎드려서 성령이 말씀을 게시해 주기를 기다려야지 이 말씀을 뿌리째 뽑아서 흔들어 버리는 악마의 자식들처럼 되어서는 안 될 것입니다. 이러므로 우리 순복음교회는 끝까지 성경은 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 영감된 말씀이며 주의 말씀으로 받아들이시길 주의 이름을 축원합니다. 
  나아가서 순복음 중앙교회는 말세에 안디옥 교회처럼 성령님을 의지하는 교회가 되어야 하는 것입니다. 여러분 하나님의 성령의 역사 없이는 하늘나라를 알 수 없습니다. 구약 4천 년 동안 하나님 아버지께서 직접 역사 하시고 신약 속에 예수님께서 오셔서 십자가를 걸머지고 죽었다가 부활해서 승천하시고 성령을 보내셔서 오늘날 시대는 아버지도 성령을 통하여 아들도 성령을 통하여 역사 하는 것입니다. 우리는 성령을 통하여 우리의 마음이 깨끗해져서 죄인인 것을 알고 성령을 통하여 예수께서 구주인 것을 알고 믿게 되고 성령을 통하여 마귀가 멸망 받을 것을 알게 되고 성령을 통하여 오실 시대를 믿고 알게 되는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 성경을 깨달을 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 성령께서 바람같이 우리 가운데 와서 계시기 때문에 우리는 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 사람도 없고 그리스도의 영이 안 들어오고는 하나님의 영을 아바 아버지라고 부를 사람도 없는 것입니다. 성령 없는 교인, 성령 없는 교회는 비 없는 구름이요 물 없는 우물이요 불 없는 화로요 열매 없는 나무와 같은 것입니다. 그런데도 불구하고 오늘날 수많은 사람들이 성령 대신에 인간의 이성을 인간의 자랑을 인간의 지식을 갖다 놓고 교회 가운데서 성령을 소멸하고 성령을 멸시해 버리는 사람이 얼마나 많습니까? 우리 교회는 끝까지 성령의 능력을 의지하여 예수님을 믿고 하나님을 섬기는 여러분이 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 이것이 바로 안디옥 교회의 신앙이요 주를 섬기는 교회인 것입니다. 절대 주권적인 하나님을 섬기고 예수님의 보혈의 공로만 의지해서 하나님을 섬기고 나오며 하나님의 말씀에 굳세게 서서 이 말씀대로 믿고 이 말씀대로 살아서 하나님을 섬기며 하나님의 성령을 의지하고 성령을 인정하고 환영하며 모셔들이고 성령과 함께 하나님을 섬길 때 이러한 개인과 이러한 가정과 이러한 나라와 이러한 교회는 하나님의 축복을 받아 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 하나님의 복 받은 사람이 될 것입니다. 

  둘째로, 안디옥 교회는 금식하는 교회였습니다. 
저들이 주를 섬겨 금식했다고 말하는 것입니다. 오늘날 사회는 물질 만능주의, 쾌락 만능주의인 것입니다. 그래서 소돔과 고모라 성같이 되어 가고 있는 것입니다. 더 많은 물질을 얻기 위해서 사람들을 수단과 방법을 가리지 않습니다. 또 육신의 쾌락을 얻기 위해서 인간은 모든 윤리와 도덕도 다 짓밟아 버린 것입니다. 이러한 시대에 안디옥 교회는 금식하며 기도하는 교회였습니다. 오늘날 우리 순복음 중앙교회가 오산리 금식 기도원을 가지고 우리 순복음 중앙교인이면 누구든지 올라가서 1년에 두 세 번 금식기도를 하는 것은 바로 이 때문에 하나님께서 우리 교회를 사용하셔서 세계적인 교회를 만든 이유가 되는 것입니다. 여러분 우리가 어려운 문제를 당할 때 금식하고 기도하면 하나님께서 하늘 문을 여십니다. 인간의 모든 욕망을 다 제쳐버리고 금식하면서 주님께 매달려 기도할 때 하늘 문이 열리고 사탄의 세력이 깨어지는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들도 금식하고 기도하는 것을 게을리 하지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  이 세상이 신령한 생활을 도모하지 않습니다. ----- 금식기도라는 것은 반드시 밥만 안 먹는 것이 금식이 아니라 눈을 금식하며 귀를 금식하며 혀를 금식하며 몸과 마음을 금식하여 절제하며 거룩한 생활을 도모하는 것입니다. 오늘날 이 세상은 음란과 방탕과 시기와 분노와 질투와 탐욕으로 침몰되어 가는 세상인 것입니다. 여기에서 탐욕을 제하고 음란을 제하고 우리가 거룩하고 의롭고 절제하는 생활을 하기 위해서는 눈을 금식하고 귀를 금식하고 혀를 금식하고 행동을 금식하는 우리들이 되어야 할 것입니다. 성경은 말합니다. "거룩함과 화평함을 좇으라 이것이 없이는 하나님을 볼 수 없으리라"고 말하는 것입니다. 예수를 믿고 구원을 받은 우리들은 성령의 도우심을 받아서 매일매일 같이 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행동이 거룩하고 우리의 삶이 거룩하기 위해서 이 세상을 금식하며 살아가는 우리들이 되어야 할 것입니다. 안디옥 교회는 바로 이와 같이 세상과 타협하지 아니하고 오히려 세상 앞에 나와서 소금의 역할을 하고 빛의 역할을 하는 교회였습니다. 오늘날 우리 한국 국민의 25% 네 사람 중에 한 사람이 기독교인인데 우리가 소금의 역할을 하고 빛의 역할을 한다면 이 나라의 모든 죄악과 불의와 추악이 사라지고 말 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 모두다 스스로 금식하는 삶을 살아야 될 것입니다. 
  그리고 하나님의 중심을 찾는 교회가 되어야 할 것입니다. 우리는 자도 하나님 중심으로 깨도 하나님 중심으로 사업을 해도 하나님 중심으로 이 세상에 살 동안에 무엇이든지 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 사는 우리들이 되어야지 하나님을 이용해서 나를 기쁘게 하고 하나님을 이용해서 내가 입신출세하겠다고 하는 삶을 살겠다면 이것은 신앙이 근본적으로 잘못된 것입니다. 우리는 살든지 죽든지 하나님의 영광을 위해서 지음을 받았기 때문에 하나님의 중심으로 살아야 될 것입니다. 그럴 때 하나님께서 자기 백성을 돌보아 주셔서 우리 하나님께서 여러분과 나에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주실 것입니다. 이것은 하나님을 섬기는 사람들에게 하나님께서 은혜와 선물로 주실 것입니다. 이러므로 우리들은 옛날 안디옥 교회와 같이 금식하는 교회로서 신령한 생활을 도모하고 절제하고 거룩한 생활을 도모하며 하나님 중심의 삶을 살도록 힘쓰는 이와 같은 교회가 되어야겠습니다. 

  셋째로, 안디옥 교회는 성령님의 음성을 듣는 교회가 되었습니다. 
오늘날은 과학과 인간이성 만능 시대입니다. 교회조차도 이제 성령님의 음성을 제쳐놓고 인간의 음성에 더욱 귀를 기울였습니다. 그래서 사람들은 무슨 일만 있으면 기도해서 하나님의 음성을 들으려고 하지 않고 위원회로 모여서 인간의 지식을 도모해서 인간의 수단과 방법을 동원해서 인위적으로 일을 행하려고 하는 것입니다. 오늘날 예수 믿는 사람은 성령의 음성을 듣고 사는 사람입니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 자녀는 성령의 인도를 받아야 하나님의 자녀가 된다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 보통 사람이 아닙니다. 우리는 사망에서 생명으로 옮겨 남을 받은 사람이요 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 된 사람이기 때문에 성경은 말씀하기를 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했으며 사람이 입으로 나오는 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 했으며 하나님의 자녀는 성령의 인도를 받고 살라고 하는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 하나님의 성령은 오늘날도 우리의 소원을 통하여 우리 마음의 생각을 통하여 우리들을 빛으로 승리로 이끌어주시는 것입니다. 이 성경 말씀 가운데 보니 성령님은 추수꾼의 일군으로 일하고 계신 것입니다. 하나님은 보좌에 계시고 예수님은 일을 다 마치고 보좌 우편에 계시고 성령은 이 땅에서 추수꾼으로 지금 영원히 살 영혼들을 추수하고 있습니다. 여러분과 나는 모두다 성령의 추수를 받아서 성령의 인치심을 받아서 이 자리에 모인 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 성령은 복음 사역의 일을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에  성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령과 함께 있는 교회야 비로소 추수할 수 있는 자격이 있지 성령없이 한 사람의 영혼도 추수할 수 없습니다. 어떠한 죄인에게 아무리 전도해도 하나님의 성령이 역사하지 않으면 인간의 말로서는 한 사람의 영혼도 구원할 수 없는 것입니다.  
  저는 옛날에 성령님을 잘 모를 때는 사람들에게 전도할 때 어떻게 해야 이 사람을 인간의 노력으로 설득시킬까 가슴이 답답했습니다. 그러나 요사이는 전도할 때 그렇게 하지 않습니다. 나는 예수 그리스도의 말씀을 그대로 전도하고 그 다음에는 내가 믿는 것은 하나님의 성령이 그 사람의 눈을 밝혀 줄 것을 믿습니다. 성령이 밝혀 주지 않고는 사람의 힘으로는 절대로 구원할 수 없기 때문인 것입니다. 이러므로 성령은 추수군의 주인이 되는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 오늘날도 사람을 통하여 역사 하는 것입니다. 성경에 보니 바울과 바나바를 내가 시키는 일을 위하여 따로 세우라는 것처럼 오늘 하나님께서는 사도를 책하시고 선지자를 택하시고 복음 전하는 자를 택하시고 목사와 교사를 택하시고 장로를 택하시고 영수를(??) 택하시고 권사를 안수집사를 그리소 서리집사를 택하시고 조장과 구역장들을 택하시고 평신도를 택하시고 여러분에게 기름 부어 주셔서 믿음의 분량대로 은혜를 주셔서 여러분을 통해서 역사 하는 것입니다. 나 같은 사람 무슨 필요가 있을까 생각하는 사람은 잘못입니다. 하나님의 성령은 여러분을 통하지 않고는 역사하지 않습니다. 여러분이 바로 성령이 흘러가는 파이프인 것입니다. 여러분을 통하지 않고 성령은 여러분 가정에 흘러갈 수 없으며 여러분 이웃에 흘러갈 수 없습니다. 여러분의 기도를 통하여 여러분의 전도를 통하여 여러분의 기도를 통하여 성령이 넘쳐나는 것입니다. 그래서 어두움에서 빛을, 무질서에서 질서를, 죽음에서 생명을, 무에서 유를, 추에서 미를, 가난에서 부요를 성령은 창조해 내는 것입니다. 여러분 이렇기 때문에 하나님의 성령께서 우리 가운데 역사 하시면 예수께서 말씀하신 것처럼 포로된 자에게 자유를 눈 먼 자를 다시 보게 하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하는 역사를 일으켜 주는 것입니다. 그러나 이 성령의 역사는 바로 여러분을 통해서 역사 하는 것입니다. 바울과 바나바를 통해서 성령이 구라파 전역에 복음을 증거한 것처럼 오늘날 여러분을 통해서 여러분의 가족을 전도하고 여러분의 이웃을 전도하고 우리 한국을 전도하고 성령은 우리를 통해서 세계 만방을 전도하길 원하시고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 안디옥 교회같이 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 바로 성령께서 우리를 통해서 역사 하는 사실을 깨닫고 성령의 그릇이 되길 간절히 기도해야 할 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 이 한국의 이 조그마한 구석에 내버려 놓지 않습니다. 성령은 여러분과 나를 통하여 예루살렘으로 유대로 사마리아로 땅끝까지 나가서 복음을 증거 하게 하기 위해서 세계로 나가며 잔 세계를 품에 안고 역사 하는 것입니다. 
  저는 요번에 암스테르담에 가서 우리는 알지 못했는데 하나님의 성령께서 우리의 소문을 어떻게 그렇게 아프리카 전역에 전했는지 아프리카의 검은 얼굴을 한 목사와 전도사치고 순복음 중앙교회를 모르는 사람이 없고 순복음 중앙교회를 사모하지 않는 사람이 한 사람도 없었습니다. 전 남미에서 온 사람들도 포르투칼 말을 하는 사람, 스페인 말을 하는 사람들이 이구동성으로 찾아와서 숭복음 중앙교회를 배우고 싶다. 순복음 중앙교회 가보고 싶다. 순복음 중앙교회가 우리들에게 은혜를 끼쳐라. 이끌어 달라고 간절히 부르짖는 것을 보았습니다. 이것은 바로 마게도냐인의 호소입니다. 이렇게 때문에 여러분과 나는 한 사람 한 사람이 세계를 어깨에 걸머진 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 한국의 조그마한 교회의 한 신자가 아니라 우리의 기도와 우리의 신앙과 우리의 헌신과 우리의 열심히 전 세계로 뻗어나가서 전 세계를 하나님의 빛으로 비추게 하는 일이라는 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분 한 사람 한 사람은 중대한 사람입니다. 이 마지막 때에 전 세계에 복음을 증거 하는데 있어서 하나님께서 사용하는 귀한 그릇인 것입니다. 여러분의 기도를 사용하시고 여러분의 전도를 사용하시고 여러분의  믿음을 사용하시고 여러분의 헌신을 사용하시고 여러분의 물질을 하나님께서는 사용하고 게시는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 음성을 듣는 우리 개인과 가정과 교회가 될 때 우리가 축복을 받게 되는 것입니다. 여러분 놀랍게도 성경 요엘서에 보면 하나님께서 성령의 역사를 주실 때 물질적인 축복을 함께 주십니다. 성경 요엘서 2장 25절로 29절에 보면 하나님께서 황폐한 이스라엘에게 먼저 물질의 축복을 넘치게 주시고 난 다음에 성령을 부어 주시겠다고 약속하신 것입니다.    2장 25절 이하에 보면 "내가 전에 너희에게 보낸 큰 군대 곧 메뚜기와 늣과 황충과 팟종이의 먹은 햇수대로 너희에게 갚아 주리니 너희는 먹되 풍족히 먹고 너희를 기이히 대접한 너희 하나님 여호와의 이름을 찬송할 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다 그런즉 내가 이스라엘 가운데 있어 너희 하나님 여호와가 되고 다른 이가 없는 줄을 너희가 알 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다 그 후에 내가 내 신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며 그 때에 내가 또 내 신으로 남종과 여종에게 부어 줄 것이며"라고 말한 것입니다. 이러므로 주님께서 한 머리에 성령을 부어 주실 때는 주님께서 저주를 제하시고 메뚜기와 팟종이와 늣이 먹은 것을 제하시고 주께서 넘치는 축복으로 채워 주시겠다고 약속하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 성령의 역사를 받아서 땅끝까지 예수 그리스도의 복음을 증거할 때 주님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 범사에 축복을 해 주어서 독에는 포도즙이 가득하고 기름이 가득하고 밀 타작마당에서 밀이 가득하게 되겠다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이제 하나님께서는 우리 성도들에게 생활과 환경에 넘치는 축복과 함께 성령을 부어 주셔서 세계적인 사명을 다하게 하고 있는 것입니다. 우리 한국이 단군 이래로 이만한 축복을 받은 적이 있습니까? 하나님께서 우리 한국에 성령을 부어 주시기 위해서 주님은 물질적인 축복을 한없이 부어 주십니다. 일정 36년 동안에 황폐한 우리 민족 그리고 6.25사변을 통해서 황페한 우리 민족, 메뚜기와 늣과 황충에게 먹히고 짓밟히고 찢겨 버린 우리 민족, 여기에 우리 하나님께서 축복의 이른 비와 늦은 비를 부어 주시고 주님께서 우리에게 밀과 포도즙과 기름과 축복으로 채워 주시고 그리고 성령을 부어 주셔서 일어나 빛을 발하여 세계적으로 나가서 복음을 증거 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 우리는 한국 사람으로서 기독교 교인으로서 순복음 중앙교인으로서 우리들은 이제 세계를 품에 안고 온 세계를 주께로 인도해야될 책임이 잇습니다. 온 세계를 성령의 불바다로 만들어야 될 오중복음과 삼박자 축복을 가지고 나가야 될 책임이 우리에게 주워진 것입니다. 이러므로 나는 평범한 사람이 아니라 이 시대 말에 세계를 어깨에 걸머지고 기도하도록 하나님의 부르심을 받았다는 이 놀라운 사명감을 가지고 꿈과 환상을 가지고 위대한 신앙을 정진해 나가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리가 알든 모르든 원하든 원치 않든 하나님이 우리를 들어 사용하여 주셔서 세계 만방의 등대가 되게 해 주신 것을 감사하옵나이다. 한 사람 한 사람 보잘 것 없는 신자 같지만 주님께서 들어서 골리앗을 이긴 다윗처럼 세계의 마귀를 이기고 온 세계무신론을 이기고 공산주의를 격파하고 예수 그리스도의 복음을 증거 하는 나라로서 우리 나라를 택하시고 우리 순복음 중앙교회 성도들을 불러주신 것을 감사하옵나이다. 아버지, 온 아시아, 아프리카, 저 남미 제 3세계에서 와서 우리를 도우라고 외치고 있는 이 시점에 우리가 기도로써 믿음으로 물질로 신앙으로 성령의 역사로 도울 수 있게 하옵시고 초대 교회 안디옥 교회 같이 되게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 
       
 








                      
                          





========================================

  날짜: 1983년 7월 31일
  제목: 무엇이 나를 실패케 하는가?
  성구: 눅 1 : 5 - 23

 저는 오늘 무엇이 나를 실패케 하는가? 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
세례요한의 부모님은 연로하도록 아기를 낳지 못했습니다. 아버지 사가랴는 제사장으로 자시 차례가 와 성소에 분양하러 들어가서 마침 성도에 분양을 하고 있는데 세단 오른편에 하나님의 천사 가브리엘이 나타나셨습니다. 그는 가브리엘을 보고 깜짝 놀랬었습니다. 그러자 가브리엘은 이렇게 말했습니다. 네 아내 엘리사벳이 수태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 요한 이라고 하라 그러나 이 갑작스런 소식을 듣고 도저히 사가랴는 믿을 수가 없어서 의심에 꽉 찬 대답을 했습니다. 내가 이것을 어찌 알리요, 내가 늙고 아내도 나이가 많으니이다. 그러자 천사 가브리엘은 이렇게 대답했습니다. 나는 하나님의 앞에 서는 가브리엘이라. 이 좋은 소식을 전하여 네게 말하라고 보냈음을 입었노라. 보라 이 일이 되는 날까지 네가 벙어리가 되어 능히 말을 못하리니 이는 내 말을 네가 믿지 아니하려니와 따가 이르면 내 말이 이루리라. 사가랴는 그의 불신앙으로 인하여 그 아들 요한이 태어날 때까지 벙어리가 되고 마는 것입니다. 왜 하나님께서 이같이 가혹하게 사가랴를 벙어리로 만들고 말았을까요. 그 이유는 간단합니다. 사가랴가 천사가 전해준 말을 믿지 않고 계속 부정적인 마음과 부정적인 말을 하면은 하나님의 역사가 이루어질 수 없기 때문인 것입니다. 불신앙과 부정적인 말이 하나님의 사역에 얼마나 방해가 된다는 것을 이 사건을 통해서 주님이 분명히 보여주신 것입니다. 하나님의 말씀을 들으면 이것을 믿고 부정적인 말을 하지 말아야지 차라리 부정적인 말을 해서 하나님의 말을 사역을 막을 바에는 벙어리가 되라는 것입니다. 그래서 하나님께서 사가랴를 통해서 위대한 하나님의 계획을 이루시기 위하여  사가랴의 불신앙과 부정적인 말을 방지하도록 하기 위해서 그를 쳐서 벙어리로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이래서 하나님의 역사에 대해서 의심하거나 부정적인 말을 하지 못하도록 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 자기 인생의 실패를 하나님이나 이웃에게 그 책임을 돌리려고 합니다. 그러나 실상 그 실패의 원인이 사가랴처럼 자기에게 있다는 것을 깨달아 알아야 하는 것입니다. 그럴 때 그 사람에게 행복이 다가오는 것입니다. 그러면 어떠한 것들이 우리들을 실패케 하는 요소가 될 수 있는 것입니다. 오늘 저는 여러분과 나를 실패케 하는 요소를 지적해 주므로 말미암아 사가랴처럼 실패하지 않고 위대한 인생을 살아갈 수 있는 길을 모색하게 되기를 바랍니다. 

 첫째로, 여러분 이 세상에 살면 하나님께 응답을 받고 믿음의 생활을 하기 위해서는 자기의 자존심을 상실해서는 안됩니다. 수많은 사람들이 열등의식과 좌절감과 자기 비하의 심정을 가지고 나는 아무 것도 아니다 나는 은혜를 받거나 축복을 받을만한 자격이 없다 이와 같이 내심 끊임없이 시인하고 있는 것입니다. 이것은 무서운 부정적인 파괴가 되고 마는 것입니다. 자기 스스로를 실격자로 믿는 이상 그 사람은 결코 성공적인 인생을 살아갈 수 가 없습니다. 자기가 자격이 없다고 하는 사람이 하나님께서 아무리 축복을 주셔도 이것을 다 담대한 믿음으로 소유할 수 가 없는 것입니다. 이러기 때문에 자존심을 상실한 사람은 하나님 앞에 설 수 있는 그릇이 준비 안된 사람인 것입니다. 저는 이런 간증을 읽어보았었습니다. 한 사람이 사람을 죽이는 죄만 짖지 아니하고 세상에 죄란 죄는 다 지었었습니다. 그러고 난 다음 나이가 50길에 이르고 보니 이제는 지쳤습니다. 면도할 때 자기 얼굴을 거울 속에 들어보면 미운 생각밖에 없습니다. 야 이 못난 자야. 이 죄인아 이 더러운 녀석아 너는 인생을 행복하게 살아갈 자격이 없다. 그래서 열등의식과 좌절감과 자존심을 전혀 상실한 생활 속에서 살기 때문에 말도 행동도 거칠고 세련되지 못했었습니다. 아내에게 멸시를 당하고 자식들에게 존경을 받지 못했었습니다. 그가 회사 생활에도 승진하지 못하고 언제나 말단에 머물러 있었습니다. 그러다가 한번은 교회출석해서 목사님의 설교를 듣고 난 다음 크게 깨달은 바가 있었습니다. 하나님께서는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 사람들을 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님 앞에 나오면 십자가의 보혈로 씻어주시고 성령으로 인을 쳐주시고 하나님의 자녀로 만들어서 하늘과 땅을 상속으로 받을 후사로 만들어준다는 말을 듣고 그 마음속에 깊이 충격을 느끼고 그는 하나님께 엎드려 통회하며 자복했습니다. 자기의 죄를 다 고백하고 용서를 받고 난 다음에 그 다음 자기는 하나님 앞에서 하나님 내 자신을 내가 용서해 주면 나는 나를 미워했습니다. 나를 멸시했습니다. 나를 천대했습니다. 그러나 이제부터는 내가 하나님의 아들이 되었으므로 내가 나를 사랑하고 나를 존경합니다. 그러기 때문에 나는 이제 존경받을 만한 사람이 되었으므로 말도 존경받을 만한 말을 하고 행동도 그렇게 하겠습니다. 그래서 그의 ??가 그리스도안에서 완전히 변화되어 자기 스스로를 존경할 수 있는 자가 되어서 그는 말과 행동을 하자 얼마 있지 아니하여 자기 아내에게 존경을 받고 자녀들에게 추앙을 받게 되었었습니다. 직장에서도 사람들이 다 그를 존경하게 되고 그의 지위가 향상되고 축복 받은 삶을 살게 됐다는 그와 같은 간증을 적은 것을 읽어보았었습니다. 여러분 오늘 우리들은 하나님의 아들로서 우리 마음속에 스스로 자존심을 갖지 않으면 안 되는 것입니다. 나는 못났다 나 같은 사람은 버림받을 존재다 나는 스스로 미워한다 이와 같은 열등의식과 자기 혐오와 자기 조소를 가지고 있는 사람은 어떠한 사람도 도와줄 수 도 없고 축복해줄 수도 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 우리 모두 한사람 한사람이 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 옛사람은 벗어버리고 새사람을 입어서 스스로를 존경할 수 있는 사람이 될 수 있는 것입니다. 하나님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말하는 것입니다. 자기 열등의식과 좌절감의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 자기를 조소하고 자기를 비난하며 사는 인생들이 십자가 밑에 와서 죄를 고백하고 예수를 구주로 모실 때 하나님께선 그 사람에게 값없이 죄사함을 주시고 의롭다 함을 주시고 하나님의 자녀가 되게 만들어 주시는 것입니다. 한번 생각해보십시오. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 영원무궁한 왕 되신 하나님께서 여러분과 나를 용접해서 친자식으로 만들어 주시고 예수 그리스도와 함께 만물을 상속으로 받을 자로 만들어 주시니 이 얼마나 위대한 자격과 은총을 얻는 것이 아니겠습니까. 이러므로 예수 그리스도안에서 하나님 앞에 인정을 받고 용납을 받고 축복을 받고 난 다음에는 자기 스스로가 새사람이 된 것을 느낄 수 있습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 바울 선생은 외쳤습니다. 이와 같은 새사람을 볼 때 자기 스스로를 존경할 수 있게 되고 그래서 어느 심사, 행동을 존경받을 자로 행하게 될 것이요, 이렇게 되면 가족에서 이웃에서 그리고 불신자의 사회 속에서 존경을 받게 되는 자존심을 가지게 되는 것입니다. 사람은 자존심을 가질 때 어깨를 펴고 살 수 있으며 하나님 앞에 나와서 기도할 때 담대하게 기도 할 수 있고 또 믿음의 역사가 일어날 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 우리를 실패케 하는 것은 자존심을 상실할 때 실패케 하는 것입니다. 우리의 자존심은 예수 앞에 나와서 회개하고 하나님을 아버지로 섬기고 성령으로 충만하고 말씀에 서서 살게 될 때 하나님이 주시는 위대한 자존심을 얻을 수가 있고 회복할 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 여러분 우리를 실패케 하는 것은 꿈을 상실하고 살 때 우리를 실패케 하는 것입니다. 꿈은 믿음의 어머니입니다. 사람들은 생각하기를 나는 열심히 기도하고 애쓰면 많은 믿음을 얻을 수 있을 것이라고 생각하는데 실제는 그렇지 않습니다. 여러분 꿈이 없으면 아무런 믿음도 소용이 없습니다. 꿈이 없는 사람에게는 신념도 필요가 없는 것입니다. 왜 여러분 나는 믿는다고 말할 때 무엇을 믿는다고 말합니다. 꿈이 없는 사람은 그 무엇이 없습니다. 내일에 대한 목표가 없고 꿈이 없는데 무엇을 믿는다 말하는 것입니까. 아무리 믿습니다, 믿습니다 목이 쉬도록 고함을 쳐도 그는 믿음의 대상이 없는 이상 그 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이러기 때문에 여러분 오직 큰 꿈이 있을 때 큰 믿음도 생겨나고 믿음이 있을 때 하나님이 축복해 주시는 것입니다. 
 성경은 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라"고 말씀하시는 것입니다. 오늘날 세상에 생존경쟁 속에서 승패는 우리의 가슴속에 끓어오르는 심전?에 있는 것입니다. 믿음이 여러분과 나를 승리자로 만드는 것이지 마음의 불안과 공포와 좌절감을 가지고 있는 사람은 절대로 인생을 승리로 살아갈 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 꿈을 상실한 사람에게는 믿음도 있을 수가 없습니다. 그러기 때문에 인생의 목표가 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 더구나 젊은 사람은 젊을 때 자기 인생의 목표를 신속히 설정하려면........... 
 나는 오늘 여러분에게 질문하겠습니다. 1983년도 마지막 무엇이 이루어질 것을 기도하고 있는 것입니까. 여러분 금년 한해 동안에 무슨 목표를 세우고 살았었습니까. 앞으로 5년 후에 여러분은 여러분의 인생에 무엇이 일어날 것을 기대하고 있습니까. 앞으로 20년 후에 여러분은 무엇이 성취될 것을 기대하고 있습니까. 그런 목표도 없이 그 목표가 이루어질 꿈과 환상 가운데 살지 아니하고 바람 부는 대로 물결치는 대로 인생 365일을 그대로 먹고 자고 깨고 먹고 자고 깨는 사람은 패배자에 불과한 것입니다. 사람은 여러분 목표를 향해서 추구해 나가도록 지어져 있습니다. 이러기 때문에 우리들은 인생의 목표가 무엇인지 분명히 알아야 됩니다. 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 진실로 하나님의 축복을 받기 위해서는 여러분의 1년 동안에 목표가 있어야 됩니다. 여러분 앞으로 5년 동안 여러분의 가정의 경제 상태, 사업, 여러분의 자녀, 여러분의 건강, 여러분의 행복에 대한 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 그러고 향후 20년 동안 여러분에게 일어날 것을 목표를 설정하고 그것을 바라보고 꿈을 꾸고 그것을 바라보고 믿습니다. 라고 외칠 때 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다. 라고 말씀하고 계시는 것입니다. 이 세상에 우연이란 일어나지 않습니다. 요행이 일어날 것이다. 설마 잘되겠지, 연말에도 설마가 사람잡는다는 말이 있는 것입니다. 설마는 일어나지 않습니다. 요행이란 일어나지 않습니다. 여러분께서 목표를 설정하고 꿈을 가지고서 그 목표가 이루어진 모습을 바라보고 거기에 취해서 전력을 기울일 때 하나님께서 함께 역사 해 주는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하기를 믿음은 바라는 것의 실상이라고 말하는 것입니다. 바라는 것 그 목표가 분명하지 아니하면 믿음은 실상이 없습니다. 믿음은 그것은 죽은 믿음이 되고 마는 것입니다. 이러므로 목표와 꿈이 없는 믿습니다를 하지 않고 끊임없이 꿈을 가지는 여러분이 될 때 여러분은 그 꿈을 통해서 위대한 인생을 살게되는 것입니다. 꿈이 없는 개인, 꿈이 없는 청년, 대학생, 꿈이 없는 민족은 망하고 마는 것입니다. 이러므로 여러분께서 성공적인 인생을 살기 위해서는 하나님 앞에서 말씀을 통하여 성령의 은혜를 통하여 기도하는 가운데서 1년의 꿈을, 5년의 꿈을, 20년 후의 꿈을 가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 셋째로, 여러분 자신을 상실한 사람은 아무 것도 할 수가 없는 것입니다. 이 세상에서 사람들이 자신을 상실하고 자기 상실증의 병에 걸려있습니다. 이것이 바로 할 수 없다 병인 것입니다. 할 수 없다 병에 걸린 사람은 정신적인 죽음에 이르는 병에 걸린 사람인 것입니다. 그러기 때문에 하나님은 세례요한의 아버지 사가랴가 나이 늙어 아들을 낳을 수가 없다는 할 수 없다 병에 걸린 것을 보고 할 수 없다 병을 입으로 말하지 못하게 할려고 입을 쳐서 벙어리로 만들어 버리고 마는 것입니다. 차라리 할 수 없다 말 할 바에는 벙어리가 되라는 것입니다. 여러분, 여러분의 입술의 적은 혀가 이야기하는 것이 무슨 큰 영향이 있을 것이냐, 생각하지만 실제는 그렇지 않습니다. 여러분의 입술의 말 한마디가 천지를 지으신 하나님이 그 배후에서 움직이게 하는 것입니다. 하나님은 여러분의 입술의 말을 통하여 움직입니다. 성경은 말씀하기를 여러분의 입술이 얼마나 힘이 있는지 마치 큰 광풍에 화물을 잔뜩 심은 배가 이리 저리 마음대로 조종해서 항구로 나가는 것처럼 여러분의 적응 혀도 그렇게 여러분의 인생에 운명을 좌우한다는 것입니다. 혀가 적어서 날름거리고 말을 하지만은 그러나, 그 혀의 말을 따라 밑에 거대한 능력이 움직이기 시작하는 것입니다. 혀는 마치 질풍처럼 달리는 말의 입 속에 자갈과 같다고 말했습니다. 적은 자갈은 눈에 안보이지만은 이것으로 말을 좌우로 움직이는 것처럼 여러분의 혀의 말로 따라서 거대한 창조적인 힘이 그 말에 따라 좌우로 움직이기 시작하는 것입니다. 적은 불이 온 도시를 태우는 것처럼 혀의 적은 것이 온 도시를 태울만한 위대한 능력을 일으킨다는 것입니다. 오늘날 여러분과 나의 생애에 위대한 창조를 가져오기 위해서 창조적인 위대한 능력인 성령께서 와 계시지만은 여러분과 나의 입술의 말을 통하여 이 위대한 창조능력이 움직이고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분께서 할 수 없다 병에 들려서 할 수 없다고 말하고 있으면 여러분을 살릴 도리가 없습니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 가데스 바네아까지 왔었습니다. 열두 정탐꾼을 40일 동안 정탐시켰는데 그 중에 정탐하고 온 사람 중에 10명은 할 수 없다 병에 들린 사람이었습니다. 그래서 그들은 끊임없이 할 수 없다고 외쳤었습니다. 우리가 정탐한 땅은 산은 높고 골은 깊었었습니다. 그곳에 있는 성은 하늘을 찌를 것 같고 그곳의 산은 네피림의 후손 아낙 자손들은 키가 장대하여 그들이 우리 보기에 여치새끼같이 보였을 것입니다. 라고 말했었습니다. 이와 같은 할 수 없다 병은 유행병처럼 돌아서 온 이스라엘 300만이 땅을 치고 밤새도록 울면서 우리 장관을 세워 애굽으로 돌아가자 할 수 없는 유행병에 걸렸었습니다. 그곳에 오직 여호수아와 갈렙만이 할 수 있다. 들어갈 수 있다. 그 땅을 점령할 수 다고 말한 것입니다. 그러나 사람들은 여호수아와 갈렙을 돌로 쳐 죽이려고 한 것입니다. 그러자 하나님께서 분노하셔서 나타나서 열 정탐꾼을 그 자리에서 죽이고 300만 이스라엘 백성을 저 광야로 회진 시켜서 그들이 할 수 없다는 사람들이 모두다 죽어 벙어리가 될 때까지 주님은 사십 년 동안 광야를 배회시키셨습니다. 이래서 할 수 없다 백성이다 죽어 그 입술이 벙어리가 되고 난 다음에 할 수 있다는 여호수아와 갈렙을 앞세워서 그 후손들을 데리고 가나안 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어간 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 여러분께서 할 수 없다고 외치면 사가랴처럼 주님께서 여러분을 벙어리로 만들던지 그렇지 않으면 이스라엘 백성처럼 죽어 무덤에 들어가서 그 입술이 벙어리가 되게 하든지 해야 되실 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 할 수 없다는 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 대한 신앙과 하나님의 말씀을 가지고 있는 우리들이 왜 할 수 없다는 말을 하는 것입니까. 천지와 만물을 지으신 하나님이 여러분 편에 계시고 예수께서 십자가 걸머지시고 죄를 속해 주시고 성령을 주시고 질병을 치료해주시고 저주를 다 제하여 번창을 주시고 그리스도의 재림할 약속을 주셨는데 왜 여러분이  할 수 없다는 말인 것입니까. 여러분에게는 말씀이 있고 하나님의 성령이 계시지 않습니까. 이러므로 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 할 수 있습니다. 매일같이 긍정적인 할 수 있다의 말을 외쳐야 됩니다. 저는 잠자리에 들어가기 전에 침대에 들어 누우면 이렇게 말합니다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 나는 축복을 받은 사람이다. 거대하게 그리스도안에서 복 받은 사람이다. 나는 성공 자다. 그리스도가 나를 성공시켰다. 그리고 우리 집사람도 따라하라고 그럽니다. 안 따라할 도리가 있나. 별수 없이 따라합니다. 그리고 아침에 일어나면 나는 말합니다. 나는 성령님과 하루 같이 일한다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다. 나는 성공자다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 하나님께서 능력을 주셔서 오늘 모든 일을 다 성공 할 수 있다. 사람들은 내가 그렇게 하는 걸 보고 웃을는지 모릅니다. 그러나 그 사람들은 내가 그 말을 통해서 내 배후에 있는 위대한 창조적인 능력을 움직이고 있다는 것을 모르고 있는 것입니다. 사람들은 말하기를 조목사는 왜 그렇게 활기 차게 교회 목회를 하고 세계를 움직이는 그러한 목회를 할 수 있냐고 묻습니다. 그것은 나는 이 혀를 올바르게 사용해서 자신 없는 자신을 상실하는 그런 생활을 하지 아니하고 언제나 내 속에 천지를 창조하고 변화시키는 그 동력을 움직이고 있는 것입니다. 여러분의 입술의 말로서 여러분이 묶인 바 되었으며 사로잡힘 바 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이러므로 여러분 자신의 이 위대한 능력 속에 들어가기 위해서 매일 아침 매일 저녁 시시각각으로 긍정적인 ??을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러게 되면 자신을 상실한 무기력한 생활을 하지 않게 될 것입니다. 

 넷째로, 기대를 상실하고 사는 사람은 인생에 있어서 패배합니다. 만일 우리가 아직 낭패와 실망과 저주와 죽음을 바라고 산다면 그 사람이 얼마나 불안하고 불행하고 고통스럽지 않겠습니까. 그러나 놀랍게도 대다수의 사람은 그의 마음속에 안개가 끼듯 언제나 아련하게 불안과 공포와 절망의식을 가지고 있습니다. 무언가 모르게 내게 불행한 일이 다가올 것이다. 불안한 일이 생길 것이다. 낭패와 실망이 생길 것이라는 무언가 모르게 공포심에 잡혀 있는 것입니다. 바로 성경에 보면 욥이란 사람은 그가 낭패와 실망을 당하고 난 다음 외쳐 말하기를 내 무서워하던 그것이 내게 미쳤고 내 두려워하던 그것이 내 몸에 미쳤다고 말하는 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 부정적인 기대를 가지고 인생을 살면 파괴적인 것 밖에는 인생에 기대할 수 없는 것입니다. 그러나 다 같은 여러분 에너지를 사용하면서 매일 매일 긍정적인 기대를 가지고 사십시오. 나는 하나님이 나와 같이 계신다 성령이 함께 계시므로 나는 기도하고 믿음으로 살므로 무언가 좋은 일이 일어난다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬다. 하나님께서 같이 하시므로 기적이 일어난다. 이런 기대를 가지고 살아야 됩니다. 저는 폐병에서 살아나고 난 이후로부터 시작해서 누가 가르쳐 주지 않았는데 하나님 성령께서 저의 마음속에 역사해 주셔서 희한하게 부정적인 기대를 깡그리 버리기로 작정을 했었습니다. 아무리 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 어두운 가운데서 빛이 있으라고 하신 하나님을 의지하고 저는 언제나 잘될 것을 기대했었습니다. 승리할 것을 기대했었습니다. 축복 받을 것을 기대했었습니다. 1958년 신학교를 나와서 저 불광동에 가서 다 떨어진 천막을 치고서 교회를 개척했을 때 사람들은 나를 보고 비참하게 생각했는지 모르겠지만 그러나 그 가운데서 나는 매일 같이 기적이 일어날 것을 기대했었습니다. 저가 그곳에서 우리 집으로 여러 통의 편지를 보냈는데 그 편지 한 통에도 슬픔과 고통에 대한 말을 적은 적이 없었습니다. 현재 배고프고 춥고 괴로웠지만 그러나 그러한 것을 편지에 기록해서 아버지께 붙인 적이 없습니다. 왜 언제나 저의 맘속에는 기대가 살아 있었습니다. 내일은 오늘보다 나아진다. 다음날은 ??날보다 나아진다. 명년은 금년보다 나아진다. 어둡고 캄캄할 지라도 하나님께서 같이 하시므로 기적이 일어나게 된다. 좋은 일이 일어나게 된다. 모든 일이 합동하여 선을 이루게 된다는 줄기찬 기도를 가졌었습니다. 만일 이 기대를 가지지 않았더라면 저는 파멸하고 말았을 것입니다. 이 교회를 지을 때 정말 절박같이 어둡고 캄캄할 때 슬픔과 고통과 절망이 홍수로 휘몰아 올 때도 무언지 모르게 뼈 속 깊은 곳에 샘물같이 솟아오르고 있었습니다. 난 살 수 있다. 좋은 일이 일어난다. 하나님께서 합동하여 유익을 이룬다. 그러므로 뒤로 물러가면 안 된다. 믿음으로 나갈 수 있다. 이와 같은 기대에 꽉 들어찬 믿음이 오늘날 저를 살려주시고 큰 교회를 이끌고 나갈 수 있게 만들어 준 것입니다. 사도 바울 선생은 바로 이와 같은 줄기찬 기대를 가진 사람이었었습니다. 로마서 8장 31절 이하에 보면 그런즉 이일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요, 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠나니요 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요, 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수 시니 그는 하나님 우편에 계신 자요, 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요, 환난이나 공구?나 핍박이나 ??이나 기근이나 위험이나 칼이나 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라. 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하신 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기나니라. 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 ?사들이나 현재일 이나 장래일 이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없음이라. 줄기찬 긍정적인 기대인 것입니다. 그에게는 어떠한 어두움도 바울 선생을 정복할 수 없었습니다. 그는 너무나 줄기차고 힘찬 내일에 대한 기대를 가지고 있었습니다. 예수를 믿는 사람은 이 밝고 맑고 환한 기대를 저버리고 살수가 없는 것은 왜냐하면 하나님께서는 어두운 가운데서 빛이 있으라고 외치매 어두움이 떠나가고 빛이 다가오게 한 하나님이시기 때문인 것입니다. 그러므로 어떠한 칠흑 같은 어두움도 하나님과 함께 기대를 가지고 사는 사람에게 어두움이 함몰시킬 수가 없는 것입니다. 생명의 근원은 마음에 있습니다. 하나님께서도 우리들의 마음을 통하여 우리를 만나주시는 것입니다. 마음을 떠나서 저 하늘과 땅과 좌우의 어디에서 하나님을 만날 것으로 생각하지 마시기 바랍니다. 마음을 저버린 사람은 자기 인생을 저버린 삶인 것입니다. 우리들의 운명과 환경을 탓하기 전에 마음의 바탕을 새롭게 하십시오. 성경은 말씀하시기를 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서 나오나니라고 말씀한 것입니다. 오늘 여러분께서 이 마음을 정돈하고 정리해서 그래서 여러분의 자존심을 가지고 꿈과 환상을 가지며 할 수 있다 믿음을 가지고 기대에 꽉 들어찬 인생을 살아갈 때 성령이 함께 역사하사 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 충성하게 얻는 승리로운 삶으로 들어갈 수 있는 것입니다. 
    
 - 기 도 -

 살아 계신 우리 하나님 아버지. 오늘 이 예배에 모인 우리 성도들 위에 성령으로 역사 하여 주시옵소서. 자존심을 버린 사람들, 꿈을 버린 사람들, 할 수 없다 인생, 기대를 저버린 사람들 모두 다 보혈로 씻고 성령으로 새롭게 해서 성공자로 만들게 하여 주시옵소서. 마음의 바탕이 변화됨으로 말미암아 우주의 능력이 하나님의 권세가 그 마음을 통해서 나타나게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 축복하고 기도하옵나이다. 아멘.   




========================================

날짜 : 1983년 8월 14일
제목 : 나의 참 삶
성구 : 갈 2 : 20

  오늘 저는 여러분과 함께 "나의 참 삶"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  기독교의 복음은 일방적인, 자연 과학적인 지식처럼 연구하고, 실험하고, 추리하여 얻는 것이 아닙니다. 복음은 성령의 영감을 통하여 마음속에 계시로 깨달아지는 지식이 바로 복음인 것입니다. 이렇기 때문에 기독교의 신앙은 성령님의 감화, 감동이 없이는 결코 이해할 수도 없고, 깨달을 수도 없고, 믿을 수도 없는 종교인 것입니다. 하나님께서는 성령을 보내셔서 여러분과 나에게 예수님에 대하여 증거 하여 주십니다. 특별히 예수님의 십자가의 고난과, 죽으심과, 장사지내심과, 부활하심이 우리 한사람, 한사람과 무슨 의미가 있는가? 이 사실을 끊임없이 깊이 계시해 주시고 보여주시는 것입니다. 그래서 예수님을 구주로 믿고, 구원을 얻은 우리들은 누구를 불구하고 예수님의 십자가 보배로운 피가 나의 죄를 씻으셨으며, 그의 죽으심과 부활하심을 통하여 사망을 철폐하시고, 영원한 생명의 길을 열어놓았다는 사실을 알 수 있는 것입니다. 그러나 오늘 이 시간에 하나님의 성령께서는 이제, 그 정도의 예수 그리스도와 우리와의 관계만 알고서 머물러있기를 원치 아니하시고, 더 깊은 비밀을 깨닫게 해 주시기를 원하시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난이 단지 그리스도께서 나를 위해서 피 흘려 죽으신, 그런 정도의 고난이 아니라 그보다 더 깊은 의미가 있다는 사실을 여러분과 나에게 가르쳐 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 사실을 깨달음으로 나의 참 삶이 어떠한 모습인지를 우리는 알 수 있는 것입니다. 오늘 읽은 성경, 갈라디아서 2장 20절에 하나님의 성령께서는 이 위대한 진리를 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 

  첫째로, 성령께서 우리에게 보여주시는 것은 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.
  
일반적인 계시는 예수님께서 나를 위해서 십자가에 못 박혀서 그 몸을 찢고, 피를 흘리심으로 말미암아 나의 죄를 다 사하여주시고, 사망을 철폐해 주셨다고 알고있는데, 이제 한 걸음 더 깊이 들어간 뒷면의 말씀은 예수께서 나를 위해서 십자가에 못 박히셨을 뿐 아니라, 내가 예수님과 함께 십자가에 못 박혔다는 것입니다. 이 사실은 일반적인 사람들은 별로 깨닫지 못하고 있는 것입니다. 예수가 나를 위하여 못 박힌 것만 알고있지, 내가 예수와 함께 십자가에 못 박혔다는 사실에 관해서 깊이 이해하지 못하고 있는 사람이 많습니다. 그러면 나의 어떠한 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박혔나요? 여러분, 우리는 모두 다 아담과 하와의 자녀로써 우리는 어머니의 뱃속에서 태어날 때부터 영적으로 죽은 자로 태어난 것입니다. 우리는 영적으로 죽어있기 때문에 하나님과의 교제는 전혀 알지 못합니다. 성부 아버지, 성자 예수, 성령 하나님에 대해서 전혀 알지 못하는 죽은 상태로써 태어난 것입니다. 예수와 함께 십자가에 못 박혀서 청산해 버린 나는, 바로 영적으로 죽은 나를 청산해 버린 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박혔었을 때, 영적으로 죽은 나도 예수 안에서 같이 십자가에 못 박혀 죽어서 청산되어 버리고 만 것입니다. 그뿐 아니라 육체적으로 죽을 나도 십자가에 못 박혀 청산되어버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 범죄 했을 때, 주님께서 아담과 하와에게 말씀하기를 "너는 흙이니, 흙으로 돌아가라"고 말한 것입니다. 이러므로 인생은 그 누구를 불구하고, 죽음이란 가장 비극을 안고있는 것입니다. 사람이 죽음에 이르기 전에 죽음을 재촉하는 질병이 몸에 들어와서 그 질병이 우리 육체를 파괴하는 것입니다. 그러므로 인간은 누구를 물론하고 죽음에 이르는 병에 든 사람들인 것입니다. 그런데도 불구하고, 여러분 이제, 우리가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힐 때 사망에 처하여 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 이 육체도 함께 그리스도와 십자가에 못박아버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 환경적으로 저주아래 있는 나도 십자가에 못 박혀버리고 마는 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 에덴에서 쫓겨날 때 성경을 말씀하기를 "땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고, 너는 이마에 땀을 흘려야 먹고살 것이라."고 말한 것입니다. 그러므로 아담과 하와와 그 후손들은 어느 곳에 가나 저주받은 땅에서, 저주가 비오듯이 쏟아지는 그곳에서 살아온 것입니다. 그러나 예수께서 십자가에 못 박힐 때 이 저주받은 나, 일어서고 앉는 곳마다 저주를 가져오는 장본인인 이 내가, 함께 십자가에 못 박혀버리고 만 것입니다. 이러므로 말미암아 예수께서 우리를 위해서 십자가에 못 박혔다는 것은 영적으로 죽은 나도 십자가에 못 박히고, 육체적으로 죽을 나도 십자가에 못 박히고, 환경적으로 저주아래에 있는 나도 십자가에 못 박혀서 우리 옛사람이 철저히 예수님과 함께 십자가에 못 박혀서 청산해버리고 말았다는 것입니다. 어떻게 해서 그런 일이 있을 수가 있느냐고 사람들을 물을 것입니다. 여러분과 내가 예수를 구주로 모실 때, 하나님이 여러분과 나를 택하셔서 예수 그리스도 안에 넣어주셨습니다. 성경은 말씀하기를 우리는 하나님께로서 나서, 그리스도 예수 안에 있고, 예수님은 하나님께로서 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다고 말했는데, 이러므로 여러분과 나는 하나님의 성령으로 말미암아 하나님께로서 나서 예수 안에 들어갔기 때문에, 이제 예수님과 나는 일체가 된 것입니다. 이러므로 예수께서 십자가에 못 박혔었을 때, 나는 예수 안에 있으므로 예수와 함께 십자가에 못 박히고, 예수님께서 죽으셨을 때, 나도 예수 안에 있었기 때문에 예수와 함께 죽고, 예수께서 장사하였었을 때, 나도 예수 안에 있었기 때문에 예수와 함께 장사지내버리고 만 것입니다. 이러기 때문에 오늘 예수 믿는 여러분이 알아야될 것은, 나는 예수 그리스도로 말미암아 그리스도 십자가의 보혈공로로 죄사함을 받고, 사망에서 해방되었을 뿐 아니라 나도 예수와 함께, 그리스도 안에서 벌써 2000년 전에 십자가에 못 박히고 그래서 영적으로 죽은 나, 육체로 죽을 나, 환경 적으로 저주아래에 있는 내가 그리스도 안에서 함께 십자가에 못 박혀서 죽고, 장사지냈음으로 말미암아 이제 여러분과 나는 이와 같은 일에 대해서 해방을 얻었다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "한 여인이 그 남편 죽기 전에 다른데 시집가면 음부라고 이르지만은, 그 남편이 죽고 나면 그 남편의 법에서 해방되어 다른데 시집가도 음부로 부름을 받지 않는다"고 말한 것입니다. 여러분과 내가, 옛사람 그대로 있을 때는 별 도리 없이 영적으로 죽은 자요, 육체적인 죽음에 속한 자요, 환경 적인 저주아래에 있어서 마귀가 와서 여러분과 나를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 계속했던 것입니다. 그러나 이제, 그리스도와 함께 여러분과 나는 십자가에 못 박혀서 이 옛사람이 철저히 다 죽어서, 법적으로 청산되어 버렸기 때문에 이제는 여러분은 영적인 죽은 자녀의 상태에 있지 아니하고, 죽을 영원한 육체 속에 고민하지 아니하고, 여러분과 나는 저주의 자녀가 되어서 저주의 절망 가운데서 노예로 허덕이지 않는 사람이 되어버리고 만 것입니다. 이와 같은 나의 법적인 위치를 우리가 잘 깨닫지 못하면은 여러분, 참으로 승리로운 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 얘기해 말하기를 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다."고 말한 것입니다. 이러므로 예수님은 날 위해서 죽으실 뿐 아니라, 나도 예수와 함께 십자가에 못 박혀 죽었기 때문에 이제 여러분과 나는 옛사람이 아닙니다. 성경은 말씀하시기를 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니, 보라 새것이 되었도다." 여러분과 나, 아담의 후예인 이전 것은 이미 십자가에 못 박혀 청산되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 한시라도, 여러분과 나는 예수 믿으면서도 옛사람 그대로 있다고 생각하면 안됩니다. 옛사람은 이미 하나도 남김없이 청산되어버린 사실을 여러분 마음속에 깊이 알아서 이제는 영적인 사망이나, 환경 적인 저주나, 육체적인 죽음의 노예 하에 있지 않다는 사실을 깨달아 알아야 될 것인 것입니다. 

  둘째로, 여기에 성령께서는 바울의 입을 통하여 말씀하기를 "내가 산 것은 내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것"이라고 말한 것입니다.

옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽고 장사지낸바 되었었으면, 이제 부활할 때 또 우리도 예수 그리스도 안에서 함께 부활했기 때문에 이제 내가 산 것은 내 힘으로 산 것이 아니라, 내 안에 그리스도께서 부활하심으로 내가 살아있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나, 예수 믿는 사람 속에는 부활의 영인 그리스도의 영, 성령의 영께서 와서 여러분 속에 거하심으로 말미암아 여러분은 살아있는 것입니다. 이러므로 여러분께서는 예수님과 함께 십자가에 달려서 죽은 여러분만 아니라, 예수와 함께 장사지냈을 뿐만 아니라, 예수 그리스도와 함께 부활하심으로 말미암아 이제 예수의 부활의 영이 여러분 속에 와서 거하시는 것입니다. 예수님이라고 말하면 오늘 우리 생각에는 구만리 장천, 멀리계신 줄로만 생각하는데 그건 잘못입니다. 이제는 그리스도와 함께 부활했기 때문에 여러분이 예수님 안에, 예수님이 여러분 안에 계신 것입니다. 성경은 말씀하기를 "나는 포도나무요, 너희는 가지"라고 말한 것입니다. 예수님은 포도나무고, 우리는 그 가지로 붙어서 그리스도와 함께 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그날에는 내가 네 안에, 네가 내 안에 있는 것을 너희가 알리라."고 말한 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희는 하나님의 성전인 것과, 하나님의 성령이 너희 안에 거하신 것을 알지 못하느냐?"고 말씀한 것입니다. 이러므로 이제 예수를 믿고, 죽고, 장사지낸바 되고, 함께 부활한 우리들에게는 예수께서 여러분과 내 속에 직접 들어와 계심으로 이제 바울 선생이 말한 것처럼 "내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라."고 우린 말할 수 있는 것입니다. 그러면 그리스도께서 사셨다니, 그 의미가 무엇일까요? 여러분, 내 안에 계신 예수님의 영, 성령은 어떤 영일까요? 성령은 살리는 영이신 것입니다. 
  성경 고린도전서 15장 45절에 보면 "기록된 바 첫사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니.." 그러므로 여러분과 내 속에 부활의 예수 그리스도의 영은 살려주는 영이 되어서 우리 속에 역사 하십니다. 이러므로 끊임없이 여러분과 나에게 생명을 주되, 더 풍성히 주는 생명의 역사를 나타낸 것입니다. 사망의 역사는 사탄에게서 오고, 생명의 역사는 예수께로부터 오는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 영으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하러 왔다"고 말하셨는데, 이 예수 그리스도의 영이 여러분과 나의 속에 거함으로 말미암아 이제는 끊임없이 살리는 영으로써 역사하고 있는 것입니다. 살리는 영은 여러분과 나를 마음 붙잡아서 하나님께 기도하게 해서 풍성한 성령의 충만함을 얻게 하여주시고, 살리는 영은 여러분과 나의 맘을 부여잡아서 끊임없이 하나님께 찬송하게 만들어주시고, 하나님 살리는 영은 여러분과 나에게 말씀을 먹고 묵상함으로 말미암아 말씀이 있는 하나님의 은혜를 받아서 믿음 속에 성장하게 해 주시옵시고, 또 살리는 영이 성령은 여러분과 나를 통하여 끊임없이 그리스도를 증거 하게 해 주시며, 이 성령께서는 또 여러분과 나를 통하여 이웃을 사랑할 수 있는 그러한 운동력을 마음속에 일으켜 주시는 것입니다. 미움대신에 사랑을, 불안대신에 평안을, 절망대신에 소망을, 죽음대신에 생명을, 끊임없이 살리는 운동을 여러분, 전개해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 이제 바울이 말한 것처럼 "내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 살아 계심으로, 그리스도의 영은 살리는 영"이란 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 어떤 환경에 있던지 여러분 살리는 역사가 일어날 때 그것은 그리스도 영의 역사요, 죽이는 일이 일어나면 이것은 사탄의 역사인 것입니다. 여러분과 나도 어느 곳에 가던지 살리는 일을 해야되는 것입니다. 믿음을 주어야 되고, 소망을 주고, 사랑을 주고, 사람들에게 살리는 일을 해야지 비난하고, 공격하고, 파괴하는... 죽이는 일을 하지 말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 오늘 살리는 영인 예수 그리스도의 영이 여러분과 나의 속에 들어와서 역사 하는 것입니다. 그 다음, 이 예수 그리스도의 영은 어떠한 영일까요? 치료하는 영 및 부활의 영인 것입니다. 성경 로마서 8장 11절에 보면 "예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라"고 말씀한 것입니다. 오늘날 성령께서 여러분과 나의 속에 와서 거하시는데 이 성령은 바로 그리스도의 영이요, 예수께서 나의 속에 살아 계신 영인 것입니다. 이 영은 여러분과 나에게 치료하는 영이 되어서 역사 하시는 것입니다. 여러분, 보시다시피 수많은 편지가 우리에게 날아오고 있는데 우리가 여기에서 예수 이름으로 기도를 합니다. 이 기도를 들으시고 하나님의 성령께서는 이 기도한 사람, 미국과 구라파에 있는 사람들에게 놀라운, 치료하는 역사를 베풉니다. 어제도 제가 편지한통을 받았는데 그곳에 보니까, 한 사람이 자기 부인이 암이 걸려서 죽게되었다는 것입니다. 이래서 절망상황에 처해서 할 수 없어 우리 교회에 이 편지를 띄웠다는 것입니다. 편지를 띄우고 난 다음에 일주일이 지나자마자 갑자기 그 부인의 몸에 변화가 일어나져서 암이 사라지기 시작해서 일주일 지나고 난 이후에는 암이 흔적도 없이, 깨끗하게 사라졌다는 것입니다. 그래서 그들이 "순복음 중앙교회에 편지를 보내고 난 다음에 이와 같은 기적이 일어나셨으니 하나님께 감사하기 이루 말할 수 없다."고 했던 것입니다. 이곳에서 여러분과 내가 기도할 때, 하나님의 치료하는 영이 그들 속에 역사 하셔서 새로운 성령으로 충만하게 한 것입니다. 요 며칠 전에 광주에서, 어느 집사님 한 분이 와서 내게 이런 간증을 했었습니다. 그 부인이 자궁암이 걸려서 수술을 하지 않고는 살 수 없는, 그런 지경에 처하게 된 것입니다. 그런데 갑자기 서울에 피할 수 없는 그러한 일이 생겨서 부부간에 서울에 왔다가, 그 다음 광주로 내려가서 병원에 입원해서 수술하기로 작정을 했다는 것입니다. 그런데 서울에 올라오니까 그 부인이 자꾸 남편보고 "순복음 중앙교회에 가서 예배 한 번 보고 가자"고 그러더랍니다. 그런데 그 남편은 별로 신앙도 신통 않은데 이 몸이 약하고, 혼자 내버려 둘 수가 없어서 우리 교회에 함께 와서 예배를 보았다는 것입니다. 자기는 모, 물에 물 탄 듯이 의미 없이 앉아서 예배를 보았는데, 그 부인은 열심히 예배를 보고 난 다음에 그 다음 병자를 위한 시간에 병자 위한 기도를 하고 난 다음 제가 "이 가운데 자궁암으로 고생하는 사람이 오늘 성령의 능력으로 나았다"고 말을 하더란 것입니다. 그러니까 자기 부인이 옆에 앉아 있다가 벌떡 일어나서 손을 번쩍 들고서 "할렐루야!"를 하는데 '전엔 이런 짓을 안 하더니 이 사람이 여기 순복음 중앙교회에 와서 왜 이러나?' 이상하게 생각했답니다. 그러고 내려가서 그 이튿날, 병원에 입원해서 수술하기로 했는데 부인이 병원을 안가겠다고 그럽니다. "왜 그러냐?"고 하니까 "아픈 것이 다 사라지고 나았는데 뭐하러 가노?" 그래서 그럴 수가 없다고 꼭 병원에 가야겠다고 고집을 부리니까 할 수 없이 자녀들과 남편의 강요에 못 이겨서 병원에 가보니까 암이 온데 간 데가 없더라는 것입니다. 깨끗이 나았다는 것입니다. 오늘날에도 여러분, 그리스도의 영, 치료하는 영이 우리 속에 계셔서 이 치료하는 영으로 하나님께서는 여러분과 나를 치료하여 주시고 계신 것입니다. 성령은 우리 속에 치료하는 영으로만 역사 할 뿐 아니라, 부활의 영으로 역사 하시는 것입니다. 주께서 호령과, 천사장의 고함과, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 이, 우리 안에 계신 그리스도의 영이 부활의 영으로써 죽은 자가 살아나게 하고, 살아남은 우리들은 변화를 받게되는 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되게 만들어 주시는 것입니다. 이것은 바로 여러분과 나의 속에 계신 그리스도의 영이 그와 같은 역사를 하셔서 치료하는 영으로써, 부활케 하는 영으로써 하나님의 위대한 은총을 베풀어주시는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 바울 선생이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라." 그리스도께서 성령으로 살아 계셔서 살리는 영으로써, 치료하는 영, 부활의 영으로써 지금도 우리 가운데 역사하고 계신 것을 우리가 믿어야 될 것인 것입니다. 이럴 때 하나님의 성령은 예수 이름으로 말미암아 여러분과 나의 속에서 그 위대한 일을 계속하는 것입니다. 나아가서 성령은 축복의 영으로써 우리가운데 역사하고 계시는 것입니다. 
  성경 누가복음 4장 18절로 19절에 보면 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고, 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"고 말씀하신 것입니다. 여기에서 예수께서 말씀하기를 "주의 성령이 내게 임하셨음으로 성령이 나를 통해서 가난한 자에게 복된 소식을 증거 하게 해주시겠다."고 말씀하시고 포로된 자에게는 자유를, 그리고 눈 먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하고, 눌린 자는 자유케 하겠다고 하셔서 축복의 영으로써 우리 가운데 역사할 것을 보여주고 있는 것입니다. 창세기 1장 2절에 보면, "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라"하셨습니다. 그러자 어두운 가운데 빛이 생기고, 무질서 중에서 질서가 생기고, 죽음 대신에 생명이 생기고, 추함 대신에 아름다움이 생기고, 가난 대신에 부유가 생긴 사실을 우리는 창세기에서 바라볼 수 있는 것입니다. 동일한 성령께서 오늘날에 와서는 여러분, 살리는 영으로써, 치료하는 영으로써, 축복의 영으로써 여러분과 나의 가운데 예수 이름으로 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도와 함께 죽고, 장사지낸바 되고, 그리스도로 말미암아 구원한 사람 속에는 내가 산 것이 아니요, 내 안에 그리스도께서 살아서 그 그리스도의 부활의 위대한 영이 축복의 영으로 여러분 가운데 역사 하는 것입니다. 이러므로 그리스도의 영은 여러분과 나의 가운데서 저주를 제하여버린 것입니다. 낭패와 실망을 제하여 버린 것입니다. 여러분과 나에게 창조적인 역사를 베풀어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그 길로 성령은 이끌어가고 있는 것입니다. 성령이 어두운 가운데 있을 수 없습니다. 성령께서 무질서가운데 있을 수가 없습니다. 성령이 추함 가운데 있을 수가 없습니다. 성령이 가난과 절망가운데 그대로 머물러있을 수가 없습니다. 성령은 창조적인 영으로써 위대한 역사를 여러분과 나의 속에 베풀어주고 계신 것입니다. 이러므로 여러분, 바울선생이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사셨다."는 이 사실을 여러분, 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이제 여러분이 산 것이 아니라, 예수 믿는 여러분 속에는 그리스도께서 살아 계신 것입니다. 그리스도께서 그 살리는 영으로써, 치료와 부활의 영으로써, 그 축복의 영으로써, 여러분 속에 지금 살아서 현재 역사하고 계신 것입니다. 
 
  셋째로, 이 성경이 말한 것은 "이제 내가 사는 것은 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 산다"고 말한 것입니다. 

여러분, 성경은 말하기를 "우리가 믿음으로 행하고, 보는 것으로 행하지 않는다"고 말하셨습니다. 또 성경에는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라"고 말한 것입니다. 여러분과 나는 예수님과 일체된 사실을 믿고서, 이제 믿음으로 사는 것입니다. 믿음으로 산다는 것은 무엇일까요? 믿음으로 산다는 것은 꿈을 가지고 사는 것을 말하는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절에 보면 "믿음은 바라는 것들의 실상"이라 말하는 것입니다. 믿음에는 바라는 것이 있어야, 꿈이 있어야 그것이 실상으로 나타나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 믿음으로 산다는 것은 이제 현실을 뛰어넘은 꿈을 가지고 사는 것입니다. 어떤 꿈일까요? 그 꿈이라는 것은 내가 예수와 함께 십자가에 못 박혀서, 영적으로 죽은 나도 십자가에 못 박힌 꿈을 바라보며, 그리고 또한 육체적으로 죽을 내가 십자가에 못 박히는 것을 꿈꾸어보며, 저주아래에 있는 내가 십자가에 못 박혀, 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어 장사지내어 진 것을 내가 꿈꾸어보며, 이제 예수와 함께 부활해서 그리스도의 부활의 영이 나의 속에 들어와서, 그래서 생명을 주는 영으로써, 치료와 부활의 영으로써, 축복의 영으로써 나의 가운데 역사 하는 사실을 우리 마음속에 상상해보고 꿈꾸어볼 때 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 여러분, 사람이 꿈이 없으면 믿음이 생겨나지 않습니다. 내일에 대한 꿈이 있는 사람이 내일을 믿을 수가 있는 것입니다. 발전에 대한 꿈이 있는 사람이 발전의 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 바울선생은 말하기를 "나는 이제 믿음 안에서 산다. 현재 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을지라도 현실을 바라보지 않고 하나님께서, 예수 안에서 나를 위하여 이루어놓으신 것을 믿음으로 받아들인다, 꿈으로 받아들인다, 그대로 이루어진 것을 바라보고, 그 사실을 믿는다."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 필요한 것은 이제 여러분과 나는 현실적인, 육체에 소속한 낭패와 실망을 당하고 패배와 절망 속에 있는 나를 바라보지 말고, 예수 안에서 이제는 영혼이 잘되고, 범사에 승리하고, 강건하게 된 모습을 내 마음속에 그려볼 줄 알아야만 되는 것입니다. 우리의 마음은 화판과 같습니다. 이 화판에 하나님의 말씀과 기도를 통해서 우리는 아름다운, 나의 새로운 모습을 그림 그려볼 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 나의 속에 생명의 영이 역사 하여 주시고, 치료의 영, 부활의 영이 역사 하시고, 축복과 창조의 영이 역사 하여주셔서 그래서 나는 믿음으로 말미암아 구원받고, 성령으로 충만함 받으며, 치료받고 저주에서 놓여남 받으며, 그리스도의 재림할 때 부활하며, 영원한 생명을 얻어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하게 된 영롱한 자아의 모습을 마음속에 꿈꾸고 난 다음, "주여, 이렇게 될 줄을 믿습니다."이런 믿음 안에서 살아야되는 것입니다. 여러분, 꿈을 잘못가지면 믿음도 잘못 가지게 되는 것입니다. 꿈은 바로 믿음을 산출하는 어머니인 것입니다. 이러므로 올바른 꿈을 십자가를 통해서 여러분 마음속에 꿈꾸게 되면 올바른 믿음이 약동하게 되고, 그 다음 그 믿음대로 입으로 시인하십시오. 수많은 사람들이 자기 마음속에 꿈을 꾸고 믿는 것을 입으로 시인하지 아니하므로 역사하지 않습니다. 성경을 말씀하기를 "사람이 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인하여야 구원에 이른다."고 말하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "우리의 입의 말로 우리가 묶였으며, 우리 입의 말로 사로잡힌다"고 말하셨습니다. 성경은 말씀하시기를 "죽고 사는 권세가 혀에 있다"고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 마음속에 꿈꾸어보고, 마음속에 믿은 사실을 입으로 시인해야 하는 것입니다. 나는 예수와 함께 옛사람이 죽었다, 나는 옛 절망과 저주에 속한 사람이 죽었다, 예수 안에서 나는 부활해서 이제는 생명을 주는 영, 치료와 부활을 주는 영, 축복과 자유를 주는 영이 나와함께 같이 계신다. 나는 사망에서 생명으로 옮김을 받은 사람이다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 승리자다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 할 수 있다. 할 수 있다. 할 수 있다... 입술로 시인하는 사람이 돼야되는 것입니다. 입술로 하나님이 주신 축복을 시인하지 아니하고, 이것을 모조리 다 환경에 따라서 부인해버리는 사람은 하나님의 은총을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 창조적인 역사를 입술의 말로써 일하시는 것입니다. "하나님을 믿으라. 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고, 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라."고 말한 것입니다. 이러므로 마음에 꿈꾸고, 마음에 믿은 사실은 입으로써 시인할 때, 그 시인의 말씀을 통하여 하나님의 위대한 창조의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 이러므로 더 깊은 신앙생활은 더 깊은 꿈과 상상의 세계 속에서 얻어지는 것입니다. 오직 하나님의 말씀과 성령이 이 꿈을 영롱하게 여러분과 나의 가슴속에 보여주는 것입니다. 여러분과 나는, 예수께서 우릴 위해서 십자가에 못 박힐 뿐 아니라 여러분과 나의 옛사람도 예수와 함께 십자가에 못 박혀서 영적으로 죽은 나, 육체로 죽을 나, 저주아래에 있는 내가 깡그리 십자가에 못 박혀 장사지내버리고 말은 것입니다. 이제는 그리스도와 함께 부활하셔서 여러분과 나의 옛사람은 청산하고 예수께서 살리는 영으로, 치료의 영으로, 부활의 영으로, 축복과 창조의 영으로 여러분과 함께 살아있는 것입니다. 

- 기 도 - 
살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 오늘 그리스도께서 우리 안에 계심을 감사하옵나이다. 이제 우리는 눈으로 보는 것으로 살지 않고, 몸으로 느끼는 것으로써 알지 않고, 믿음으로 말미암아서 압니다. 아버지, 예수 그리스도 십자가 안에서 새로운 체험을 받은 내 자신을 바라보고, 그것을 믿고, 그것을 입으로 시인하고 살아갑니다. 내 아버지 하나님이시여, 이 믿음을 가지고 강하게 시인하고 살아가는 우리 성도들에게 오중복음과 삼박자축복의 눈부신 역사가 일어나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1983년 8월 21일
제목 : 성령을 소멸치 말며
성구 : 살전 5 : 19 - 22

  저는 여러분과 함께 "성령을 소멸치 말며" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분께서 지난 한 주간동안 특별히 저와 일본 성회를 위해서 많이 기도해주신 것으로 저는 확신합니다. 왜냐하면 월요일부터 있을 성회를 인도하기 위해서 제가 큐슈의 후쿠오카를 갔는데, 제가 감과 동시에 거대한 태풍 에비호가 큐슈를 강타하기 위해서 다가왔습니다. 그래서 큐슈의 기상대에서는 비상경계령을 내렸었습니다. 거대한 바람과 함께 홍수가 들이닥칠 터이니 사람들은 집밖에 나가지 말고, 그리고 건물 간수를 잘하라는 포고가 내렸습니다. 그러니 자, 태풍 에비호가 다가오는데 나는 집회를 하기 위해서 성령님을 모시고 갔으니 이제 사람들은 집밖에 안 나올 것이고, 일본에 와서 태풍이나 지나고 가지 않나 싶은 생각이 났습니다. 그래서 여러분이 기도해주실 줄 알고 아주 용기 담대하게 기도를 하고, 믿었는데 저는 26년의 목회생활 중에서 이만한 기적은 전에 본적이 없습니다. 태풍이 바로 큐슈에 상륙해 가지고서 홋카이도로 막 들어오다가 싹 옆으로 비껴 가지고서 돌아가 버렸습니다. 성령이 계신 데는 태풍도 놀라서 도망치더라... 하나님의 성령이 후쿠오카에 임하여 있으니까 감히 태풍이 어디라고 거길 달려옵니까? 하, 그래서 태풍이 옆으로 비켜가면서 에어 컨디션이 되어 가지고서 하루에도 무려 38도, 39도를 오르내리던 더위가 싹 가시어지고 선선한 가운데서 후쿠오카에서 옥내집회 역사상 있지 못한 대 집회를 가질 수가 있었습니다. 첫날에 1500명, 이튿날에 2000명의 사람이 모였는데 일본에서 2000명이란 우리 한국에 20만명 맘먹습니다. 그래서 굉장한 하나님의 은혜가 임하고, 많은 영혼들이 구원을 받았었습니다. 후쿠오카 성회를 마치고 수요일 날 아침 비행기를 타러 후쿠오카에 나가니, 비행장에 나가니깐 이 태풍 에비호가 또 후쿠오카를 피해가지고서 동경을 향해서 올라가고 있습니다. 이 동경을 때려버리면 아, 이 부도칸 성회, 이 대성회에 우리 일본 위원회가 모여서 굉장한 돈을 들이고서 준비를 해놨는데, 이 집회가 안되면 큰일 아닙니까? 후쿠오카 비행장에 내리니깐 비행장에서 비행기가 못 떠요. 동경에 태풍이 휩쓸어서 지금 막 비가 억수로 쏟아지고 있다, 비행기가 못 뜬다. 그래도 '우리 30만이 기도를 하고, 성령님을 함께 모시고 가는데 이 태풍이 무슨 큰소리 할 것이냐?' 이런 자신을 가지고서 기다리고 있으니깐 30분이 지나자 뭐라고 기상대에서 발표하냐면, 동경을 정면으로 때리고 들어가던 태풍이 싹 돌아서가지고서 저 나고야로 지나가 버리고 말았던 겁니다. 이건 정말 나는 여태까지 체험한 기적 중에 기적입니다. 어떻게 태풍이 후쿠오카 시에 다 와서 비끼더니만, 동경을 향하더니만, 또 싹 비껴 가지고서 나고야를 향해서 싹 빠졌는데 동경에 아침에는 비가 얼마나 쏟아졌던지 사람과 자동차가 눈앞에 보이지 않았었습니다. 그러나 우리가 비행기에서 내릴 때는 비가 완전히 그쳐버리고 말았었습니다. 저녁에는 좀 날이 흐리고 가랑비가 왔다 뿐이지 부도칸에 가니깐 6000여명의 사람들이 꽉 들어차 있었습니다. 이는 일본에서는 옥내집회로서는 기적 중에 기적입니다. 이만한 수가 모인 적이 없습니다. 일본의 6000명이면 우리 한국에 60만 명입니다. 정말 저도 그렇게 까진 믿지 않았습니다. 왜? 지금이 8월 달이라 바캉스가 되어서 사람들이 다 산으로, 들로 나가지요, 방학기간이고... 또 일본은 오봉입니다. 오봉이란 것은 일본 추석입니다.  추석이 되어서 전부 고향으로 다 사람들이 가서 동경에 자동차와 사람들이 빌 지경입니다. 그런데 그날에 집회를 한다니까 세상에, 날짜를 잡아도 대단히 못 잡았다고 왜 그때 집회를 여느냐? 그때가 제일 부도칸이 쌉니다, 값이 그 값이 싸서 그 집회를 부도칸으로 정했었습니다. 그러니깐 일본에 있는 그 모든 목사님들이, 임원들이 300명 모이면 많이 모인다, 300명 이상은 안 모인다. 그런데 여러분, 성령이 같이 계시면 하나님에 기적을 베푸십니다. 태풍이 불어오고, 태풍이 불어온다고 다 광고를 해대니깐 바닷가에 간 사람, 산에 간 사람이 다 돌아왔습니다. 사람이 생각하는 것과 하나님이 생각하는 것이 틀린 것은 태풍 에비호가 비바람만 몰아온 것이 아니라 사람도 다 모아왔다고... 산이나 들로 간 사람들, 해변가에 간 사람 다 몰아서 돌아오게 하고, 돌아와서 비는 오고 갈 데는 없으니깐 '부도칸 집회나 가자..' 그래서 매일저녁 6000명의 사람이 모이고, 성령의 역사가 일어나고, 그리고 일천여 명의 불신자들이 회개하고 예수를 믿게 되고, 일본에 새로운 하나의, 부흥의 기미가 보이게되고, 이제 우리가 일본사회에 들어가서 저 홋카이도부터 오키나와까지 예수 그리스도의 복음을 전할 수 있는 거대한 기초가 닦여지고 말았었습니다. 나는 여러분, 30만 성도가 기도했기 때문에 이런 일이 일어난 것을 압니다. 왜냐하면 기도하지 않고는 이런 태풍이 두 도시를 피해갈 리도 없고, 또 하나 내가 재미있는 것은 이 말은 해야될지 안 해야될지 몰라서 2부, 3부는 내가 안 했다고요. 왜? 태풍이 후쿠오카도 피하고, 도쿄도 피해서 가면서 제일 우리보고 욕을 많이 하는 나고야를 때려버리고 갔었습니다. 나고야에 있는 목사들이 모여 가지고서 신문을 내고, 뭐 선언문을 내고, 우리 욕을 했어요. 순복음 중앙교회 이단이라고 이건 태풍이 가면서 나고야만 후려 때려버리고 갔어요. 그런데, 이거는 박수를 쳐야될지 안쳐야될지 알 수가 없습니다. 그래서 나도 한마디로 속은 고소해도 고소하단 말은 못했어요. 했다가는 또 안되겠으니깐 여러분, 하나님을 실용할 순 없는 것을 내가 알았었습니다. 하나님이 역사 하는데, 하나님의 역사를 막을 자는 없는 것입니다, 여러분. 오늘날도 여러분, 하나님의 성령이 우리와 같이 계신 곳에는 하나님의 기적이 따릅니다. 이스라엘백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 왔었을 때, 그들 앞에 구름기둥과 불기둥같이 성령이 친히 임재해서 인도했었습니다. 애굽의 대 군대가 도로 그들을 잡기 위해서 바로를 중심으로 동원해서 오니깐 이 구름기둥과 불기둥이 휙 돌아서 이스라엘 진 뒤로 돌아섰습니다. 그래서 애굽과 이스라엘 진 사이에 구름기둥과 불기둥이 서있으니 자, 밤에는 이스라엘 진은 대낮같이 밝고 낮에도 애굽 진은 칠흑같이 어두웠었습니다. 그렇게 해서 이스라엘 진을 정비해서 모세가 지팡이를 내밀매, 홍해수가 갈라져서 육지처럼 홍해를 건너게 하고, 구름기둥과 불기둥이 덮인 곳에는 메추라기가 떨어지고, 만나가 임하고, 바위에서 물이 솟구쳐 올라오고, 사람들이 병들지 아니하고, 옷과 신발이 닳지 아니하는 기적이 일어났던 것입니다. 이와 같이 성령께서 역사하고, 성령께서 임재하시고, 성령께서 이끌어 가는 곳에는 오늘날에도 살아 계신 하나님의 역사가 나타나는 것입니다. 이러므로 기독교의 신앙은 바로 성령의 신앙인 것입니다. 예수를 믿으면 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시고, 우리가 간절히 구하면 성령이 충만하셔서 성령 안에서 살아있는 하나님과 우리는 직접 교제하는 것입니다. 성령의 교통을 통해서, 성령과 함께 인생동업, 신앙동업을 함으로써 성령의 교통과 함께 움직이면서, 성령과 일체 되면서 우린 하나님과 함께 살게되는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 마귀도, 태풍도, 환경도 우리를 무너뜨릴 수가 없습니다. 오늘 그러기 때문에 여러분, 성령을 소멸하고 나면은 그것은 신앙이 아닙니다. 개인적으로 성령이 소멸한 사람은, 그 사람은 종교적, 형식적, 의식적인 사람은 될지 몰라도 구원받은 사람이 아니며, 교회에서 성령을 소멸해버리면 그 교회는 십자가 간판 붙여놓았다 할지라도 거기에는 구원의 길이 열려있지 않은 교회인 것입니다. 죽은 교회인 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 우리가 가장, 우리가 관심사를 기울여야할 것은 "너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?"는 것입니다. 성령을 소멸하지 말라는 것입니다. 바로 기독교는 성령과 도우려서 예수를 믿고, 신앙이 자라고, 성령과 도우려서 천국까지 가는 것입니다. 그러면 무엇이 우리 성령의 역사를 소멸시킬까요?

  첫째로, 꿈과 환상을 잃어버리면 성령을 소멸시키는 것입니다. 
왜냐하면 성령은 여러분, 전진형이요, 발전형이요, 창조형인 것입니다. "성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고, 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라."고 말한 것입니다. 이것은 무엇이냐면 성령은 정체의 영으로써 한곳에 가만히 머물러 있을 수가 없고, 성령은 자꾸 움직이는 것입니다. 그래서 예루살렘에서는 유다로 움직여나가고, 유다에서는 사마리아로, 사마리아에서는 땅끝까지 성령은 전진해나갑니다, 창조해나갑니다, 생산해나갑니다, 진취해나갑니다. 이러므로 성령과 같이하는 사람은 이와 같은 전진적인, 꿈과 환상이 그 마음속에 있어야 됩니다. 오늘날 개인적으로나 가정, 사업을 하는 사람이나 교회라도 여러분, 발전하는 꿈과 환상을 져버리고 '여기가 좋사오니, 여기 있으십시다'하고서 초막 셋을 짓고 들어앉으면 그때로부터 하나님의 성령의 역사는 그쳐버리고, 성령은 거기서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 꿈과 환상을 갖지 않은 사람은 성령과 동행할 수 없습니다. 여러분은 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 발전하는 꿈과 환상을 가져야되는 것입니다. 이러므로 내일에 대한 계획과 목표를 세우고, 그것이 이루어질 꿈과 환상을 가슴속에 가지고, 믿음으로 기도할 때 이러한 사람과 성령이 같이 하십니다. 우리 순복음 중앙교회도 우리 교회가 30만, 40만, 50만, 100만 계속해서 전진해나가는 꿈과 환상을 가지고, 우리 한국과 온 아시아와 세계를 향해서 복음을 선교하는 꿈과 환상을 가지고 있을 동안에는 성령께서 역사 하시는 것입니다. 그러나 우리가 "이만하면 되었으니 이제는 발전적인 꿈과 환상은 가지지 말고, 이곳에서 그냥 주저앉아서 즐기기나 하자" 하면 그때로부터 성령은 떠나가고, 우리에게 생명의 역사는 사라져버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람에게는 주님 오시는 그날까지 그 자리에 앉아있을 수가 없습니다. 모든 것에 발전적인 꿈과 환상을 가져야되는 것입니다. 이에 성경에 "꿈이 없는 사람은 망한다"고 한 것처럼, 오늘 이 시간에 꿈이 없으면 성령을 소멸해버리고 만다는 것을 알고 여러분과 하는 항상 하나님 말씀을 읽어서 말씀을 재료 삼고 기도를 통하여 더 발전적인, 향상 적인 개인과 가정, 생활과 교회에서 꿈을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 성령을 소멸하는 일은 부정적인 감정을 가질 때 성령이 소멸됩니다. 
부정적인 감정이란 불평 말입니다. 여러분, 이 불평은 관계를 끊어버립니다. 남편이 불평투성이면 아내와의 관계가 끊어집니다. 아내가 바가지를 긁고, 불평을 자꾸 하면 남편과의 애정적인 관계가 끊어집니다. 한 집단사회에도 불평분자가 들어와서 자꾸 불평하면 논쟁이 생기고 교제가 끊어집니다. 이와 같이 사람들이 생활에서 자꾸 불평하면 하나님과의 교제가 끊어지기 때문에 성령께서 역사 할 수 없습니다. 불평, 원망대신에 오히려 감사하고, 찬송하고, 기뻐하면 하나님의 성령께서 역사해서 문제를 해결해 주시는 것입니다. 이러기 때문에 부정적인 감정인 불평을 최대한도로 우리는 억제해야 될 것인 것입니다. 원망도 한가집니다. 원망은 자기를 타당화 하고서 자꾸 남 때문에 입니다. 남편 때문에, 아내 때문에, 부모 때문에, 자식 때문에, 이웃 때문에, 나라 때문에... 그래서 자기 스스로 깨어지고 회개할 줄 모르고 자기를 타당화 하고 남에게 책임을 전가하는 이러한 일을 할 때, 이 원망을 통해서 성령은 소멸됩니다. 성령은 원망하는 사람과 같이 머물러서 일하지 않습니다. 그 다음, 미움도 성령을 소멸합니다. 성령은 사람을 살리러왔지, 죽이러 안 왔는데 미움이란 것은 정신적인 살인인 것입니다. 이러기 때문에 미워해서 분쟁이 있는 곳에는 성령이 떠나갑니다. 성내는데도 성령이 떠나갑니다. 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못한다고 했으므로 성을 내는 사람은 불의를 행하는 것입니다. 이러므로 불의를 행하는 자와 의로운 성령이 같이 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 부정적인 감정인 불평이나 원망, 미움이나 성내는 것, 아주 평범하고 통상적인 것 같지만은 이런 것들이 성령을 소멸해버리고 마는 것입니다. 성령의 임재하심이 이런 것으로 말미암아 소멸되고, 그 대신에 마음속에 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 마귀의 손길이 나타나는 것입니다. 이러므로 우리들은 성령을 소멸치 않기 위해서 부정적인 감정을 하나 없이 회개하고, 이런 부정적인 감정을 모두 다 억압하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우상숭배를 하면은 성령이 소멸됩니다.
우리는 예수 그리스도와 약혼한 사람인 것입니다. 이러므로 마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하고, 목숨을 다하여 신랑 되신 예수님을 사모하고 사랑해야지 딴데 마음을 주어서 우상을 섬기면 영적인 간음을 하게되는 것입니다. 일본이 왜 성령의 역사가 안 오냐? 그것을 일본에 가면 여러분, 우상이 무려 800만 개가 있습니다. 800만 신이 있습니다. 일본에는 여러분, 장사하는 사람을 ????라고 해서 여우신을 섬깁니다. 여우를 갖다가 신으로 섬겨서 돈벌러 나가라고, 바느질하는 사람은 바느질하다 바늘이 부러지면 고걸 다 모아 가지고서 ????이라고 고걸 녹여서 또 신을 만들어 가지고서 바느질하는 사람은 또 거기에 전부 절합니다. 좌우간 눈에 보이는 것, 잡히는 것마다 우상을 만들어서 절하기 때문에 일본에 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 일본에 성령의 역사가 일어나려면 일본 사람들이 우상과 사신을 버리고, 주님께로 돌아와야만 되는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리는 그런 우상을 안 섬긴다고 말하지만 마음속에 탐욕은 우상숭배인 것입니다. 자기의 마음속에 탐욕이 들어온 아나니아와 삽비라는 자기의 재산을 팔아 가지고도 그걸 일부는 감추고, 일부분만 가지고 와서 이것이 전부 다 가지고 왔다고 그랬었습니다. 하나님은 탐욕을 가지고 하나님을 섬기는, 우상을 섬기는, 전심으로 섬기지 않고 간음한 것과 같은, 이러한 아나니아와 삽비라를 그들 앞에서 죽여버리고 마는 것입니다. 하나님께서는 탐욕을 미워하십니다. 자기의 분수를 넘어서 탐심을 갖고, 탐욕으로써 사는 사람은 바로 우상을 섬기는 사람으로써 하나님보다도 물질을 더 사랑하거나 자기의 환경을 더 사랑하는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 영적으로 간음한 사람으로써 주님께서 내버려두지 않습니다. 우상숭배는 성령을 소멸해버리고 말고, 하나님의 성령이 떠나갑니다. 이러기 때문에 여러분의 생애 속에 눈에 보이는 우상이나, 눈에 보이지 않는 마음의 탐욕, 하나님보다 더 사랑하는 일이 있으면 이를 모두 다 제껴버리고 성령이 충만하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 음란은 성령 충만을 방해하고, 성령을 소멸시키는 것입니다. 
성경은 뭐라고 말합니까? "너희 몸은 하나님의 성전이라. 하나님의 성령이 거하는 거룩한 전이니, 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸하시리라"고 말한 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분과 나는 예수 그리스도의 보혈로서 값주고 사고, 하나님의 거룩한 성령이 거하는 성전이 되어있는 것입니다. 이러므로 이 성전을 여러분, 음란은 우리를 더럽히기 때문에 성령이 음란으로 더럽힌 그 몸 속에 성전 삼고 거할 수가 없는 것입니다. 음란은 왜냐하면 막연한 것이 아니라 세 가지 죄가 있습니다. 음란은 처음, 간음죄입니다. 간음죄란 것은 결혼 한 부부간에 서로 육체적인 교제가 있을 때, 이것은 간음죄입니다. 하나님께서 간음죄를 음란죄 중에서 가장 심히 다룹니다. 다윗을 하나님이 그렇게 사랑 했지만은 다윗이 자기 남편이 있는 우리야의 아내를, 우리야가 일선에 나갔을 동안에 그를 손대어서 간음을 했습니다. 하나님께서 간음죄를 지은 다윗을 가만 내버려두지 않았었습니다. 무섭게 심판해서 가정이 풍비 박산 되도록 얻어맞은 것입니다. 우리 하나님께서는 간음죄를 내버려두지 않습니다. 간음죄란 결혼한 사람들이, 결혼한 사람들끼리 육체적인 죄를 범할 때 간음죄가 되는 것입니다. 성경에는 사통의 죄가 있습니다. 사통의 죄라는 것은 결혼하지 않고 서로 섞여 사는 것을 말합니다. 영어로는 '포니 케이션'이라고 말하는데 요사이 구라파나 미국에 이러한 죄들이 얼마나 있는지 모릅니다. 결혼도 하지 않고 중고등학교, 대학생만 되면은 벌써 이 때문에 골치를 앓습니다. 제가 간 오슬로에서 제가 2주간 전에 성회를 열 때, 거기에 있는 교육청에 있는 사람이 나보고 그런 말을 해요. "우리 구라파는 큰일 났습니다. 벌써 딸내미 13살만 되면은 학교에 보낼 때 반드시 피임약을 그의 가방에다 집어넣어 줘야 됩니다." 13살만 되면 부모가 학교에 갈 때 반드시 점심박스와 함께 피임약을 넣어줘야 됩니다. 사통의 죄, 결혼도 하지 않고서 막 섞여 사는 이 사통의 죄가 오늘날 잘먹고, 잘입고, 잘사는 나라일수록 더 격심하게 많아지는 것입니다. 옛날에도 성경에 보면 노아 홍수 때, 사람들이 육체가 됨으로 하나님의 신이 영원히 사람과 같이 안겠다고 해서 노아 홍수로 멸했고, 소돔과 고모라 성도 사람들이 다 색욕을 좇아서 육체가 될 때 하나님께서 소돔과 고모라 성을 유황불로 멸해버렸는데 오늘날 세계가 하나님께서 잘먹게 하시고, 잘입게 해 주시고, 편안하게 살게 해 주시니깐 이와 같은 사통의 죄가 팽배해서 이 땅은 스스로 불로써 심판 받을 준비를 하고있는 것입니다. 그 다음이 음란죄인 것입니다. 음란죄란 것은 남창, 여창 음란한 창녀들이 모여 가지고서 음행을 행하는 것입니다. 이것도 오늘날 세계가 저지른 가장 무서운 죄악인 것입니다. 나는 한국에 있는 어떤 목사님이, 일본에 있는 목사님이 내게 와서 이런 말을 했습니다. "목사님, 정말 창피해서 견딜 수가 없습니다. 한국에서 온 젊은 여성들이 일본에 건너와서, 관광비자를 가지고 와 가지고서 일본에서 음란한 행위를 해서 돈을 법니다. 그래서 어떤 사람은 300만 엔을 벌었다, 뭐 500만 엔을 벌었다 그러고 난 다음에 한국으로 나갔다간 또 관광비자를 받아서 들어와서 창피해서 일본 사회에서 머리를 들 수가 없다." 음란한 것, 그렇게 해서 돈을 벌어서 그 돈이 그에게 행복을 가져오느냐? 그 돈은 불길같이 그 살을 먹어 들어가는 것입니다. 이러므로 오늘날, 간음하는 죄와 사통하는 죄와 음행 하는 죄, 이러한 죄들이 우리의 성전을 더럽히면 성령은 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이러한 개인에게도 성령이 떠나가고, 이러한 교회에도 성령이 떠나가고, 이러한 나라에도 성령이 떠나가고 나면 그 다음에 심판이 다가오는 것입니다. 하나님의 성령이 떠나간 곳은 심판밖에 남은 것이 없습니다. 그러므로 여러분, 음란한, 이러한 생활을 우리가 다 청결하고 성령이 충만하게 해야 될 것인 것입니다. 

  다섯째로, 성령을 소멸케 하는 것은 세속적인 것들인 것입니다.
이 세상에서 너무 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑에 섞여서 말도 세속적인 말을 하고, 보고 듣는 것 세속에 취하고, 몸에 걸치는 의복도 노출복을 입고, 그 다음 세속적인 곳에 가고... 이렇게 하면 성령께서 그곳에 따라 다닐 수가 없습니다. 이래서 세속적인 생활 속에는 성령이 떠납니다. 사람들이 여간 신령하더라도 점점 세속적인 친구들과 세속적인 곳에 어울려 다니면 그 다음에는 기도하기 싫고, 성경 읽기 싫고, 교회오기 싫고, 예수 믿는 것이 바보같이 보이게 되고, 타락해버리고 마는 것입니다. 이러므로 세속적인 것들 속에는 원수 마귀가 역사하기 때문에 성령이 소멸됩니다. 저는 최근에 우리 집에서 결단을 내린 것이 있습니다. 그 왜냐하면 내가 주일날, 예배를 마치고 집에 가면 우리 애들이 교회 와서 예배보고 집에 가서는 저녁 하루종일 텔레비전 앞에 앉아있습니다. 이 텔레비전이 우리 집안에 큰 문제가 됐습니다. 주일날 내가 애들보고 "너희, 집에 들어오면 성경 읽고, 그렇지 않으면 공부하고, 그것도 하기 싫거들랑 등산이나 해서 체력단련이나 해라"해도 그 방안에서 텔레비전 틀어놓고서 하루종일 앉았습니다. 학교 갔다 오면은 아버지, 어머니 보기 전에 텔레비전보고 인사 먼저 합니다. 그냥 가방 던져놓고 텔레비전 앞에 앉았습니다. 이제, 애들만 그런 것이 아니라 나도 그래요. 나도 저녁 먹고 나면은 '배 꺼질 때까지..'라고 변명을 하면서 텔레비전을 틀어 놓습니다. 평생 제가 목사로서 보지 못하고, 가지 못하는 곳도 텔레비전 안에선 다 나옵니다. 발가벗고 춤추는 여자들이 다 안나오나, 뭐 이상한 것들이 다 나옵니다. 그런 것을 보고 나면 정신적으로 상당히, 이 신앙에 훼방이 옵니다. 그래서 나나, 우리 애들을 위해서 우리 집사람하고 의논을 해서 "이놈의 바보 통을 없애버리자." 그래서 우리 집에서는 텔레비전도 없애버리고, 비디오도 없애버리고, 바보 통들을 없애버렸습니다. 그걸 없애버리고 나니까 집안에 무언지, 안개구름같이 우리를 누르던 것이 사라진 것 같아요. 왜? 이제는 그 텔레비전 보고있던 시간에 우리 집사람이나 애들이 같이 모여서 가족적으로 fellowship을 가지게 되었었습니다. 전에는 뭐, 도저히 서로 모여서 이야기 할 기회가 없어요. 텔레비전이 시간을 다 빼앗아가서... 그러나 이제는, 서로 모여 가지고서 저희 집사람이나, 우리 애들이나 시간 내놓고, 시간을 장시간 내어 가지고서 그래서 성경도 보고, 찬송도 하고, 서로 이야기도 하고, 산책도 하고... 집안의 분위기가 얼마나 좋아진지 몰라요. 세속이 물결처럼 쳐들어오다가 그 바보 통을 없애버리고 나니까 이제는 얼마나 사랑하고, 교제하고, 대화할 시간이 많은지 몰라요. 그래서 우리 애들은 "아버지, 그 바보 통 도로 가져옵시다. 그저 공부 열심히 할 테니깐" "잔소리 마라. 너희들이 이제 장가가서 개인 가정을 이루면 뭐, 너희들이 하는 건 모르겠지만 이제 난 바보 통은 이제 없애버렸다. 아휴, 이제 속시원하다. 이제 바보 통이 없으니깐 이제는 시간 많이 내가지고서 가족들끼리 모일수가 있다." 나는 여러분보고 바보 통을 없애라는 말은 안 하렵니다. 그랬다가는 또 뭐, 텔레비전 판매하는 우리 교인들 당장 우리 집에 전화통을 가지고서 불이 나도록 전화를 할 테니까... 전에 개 먹지 말라했다고 말이지, 개가 안 팔린다고 내게 항의를 하던데... 그러니까 바보 통을 가지더라도 바보 통에 이런 나사가 있으니까 귀를 잡고 잘 움직이라고...  그래 가지고서 쓸데없는 시간에 바보 통을 가지고서 애들, 여러분 버립니다. 애들이 공부를 하려고 말을 해야죠. 방금 시험 치는데도, 그 바보 통 들여다본다고 시험 공부를 안 합니다. 이러므로 세속을 안방까지 끌어들여서 그 고통이 말할 수 없습니다. 이러므로 이것 때문에 조절할 수 없는 사람인 것 같으면 이것을 없애버리는 것이 세속을 없애버리고, 오히려 그 시간에 더 가족들이 단합하고, 기도하고, 성경 읽는 시간을 더 많이 가짐으로 성령이 충만한 삶을 살수가 있는 것입니다. 저는 그렇게 시도를 해보았는데 굉장히 우리 가족에 효과가 있어요. 여러분이 하던지, 안 하던지 그건 여러분께 맡겨 놓습니다. 여러분께서 텔레비전을 본다고 해서 죄짓는 것도 아니고, 잘못하는 것도 아니지만은 그러나 세속이 그를 통하여 안방까지 들어오는, 그러한 것을 뼈저리게 느끼게 될 것입니다. 

  여섯째로, 우리가 성령의 충만함을 받기 위해서는 기도와 말씀을 등한히 하면 성령 충만이 안됩니다. 
오늘날 여러분, 성령이 오시면 성령은 반드시 말씀을 가지고 오시는 것입니다. 성령이 오셔서 뭐 등이 뜨겁더라, 몸이 진동이 오더라... 그런 육체적인 반응을 너무 찾지 마십시오. 이것을 잘못 알면 크게 속아넘어갈 수도 있는 것입니다. 성령이 오시면, 하나님 말씀을 여러분, 여러분께 나타냅니다. 성령이 충만해지자마자 하나님 말씀을 읽고 싶습니다. 말씀을 열심히 공부하는 사람은 자연적으로 성령으로 충만하게 됩니다. 성령과 만나는 장소가 성경 말씀인 것입니다. 그래서 성령이 충만하면 말씀을 읽게되고, 말씀을 읽으면 믿음이 생겨요. "믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라"고 말씀으로 믿음이 생기면, 믿음으로 기도하면, 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그래서 신앙이 불길같이 자라게됩니다. 나는 일본에 가보고 일본에서 느끼는 것은, 일본의 목사님들이 말씀을 설교하지 않습니다. 일본 목사님들은 머리가 아주 좋은 분들입니다. 공부를 많이 해요. 공부를 많이 하기 때문에 성경공부를 하는 것이 아니라, 세상공부를 많이 해요. 신학공부, 철학공부를 많이 해서 사회주의 운동한다고 교회에 들어와서 하나님 말씀을 증거하지 않아요. 마음이 죄로 짓밟히고, 병들고, 마귀에 짓눌리고, 고통에 처하고, 문제를 가진 사람들이 교회에 와서 말씀을 듣고 믿음을 얻어서 이  문제를 해결해야 되겠는데 목사님들께서 교회에서 언제나 고상한 철학적, 뭐 문학적, 무슨 뭐 사회학적인 이야기만 말하고 성경을 말하지 아니함으로 말미암아 교인들이 회개하고 믿음을 얻을 수 없기 때문에 문제가 해결되지 아니함으로 교회에서 떠나가고 마는 것입니다. 성경은 뭐라고 말했습니까? 예수께서 친히 말씀하기를 "주의 성령이 내게 임하셨으니, 이는 나를 보내사 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하려고 내게 기름을 부으시고 포로된 자에게는 자유를, 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자를 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 함이라"하심으로 예수 자신께서 성령으로 말미암아 사람들에게 학문을 강의한 것이 아니라, 고통 하는 인생들을 건져주신 것입니다. 죄지은 사람을 용서해주고, 병든 자를 고쳐주고, 마귀에 눌린 자를 놓아주고, 절망에 처한 자에게 소망을 주고, 위로를 주며, 생명을 주고, 소망을 주고, 사랑을 주었었습니다. 오늘날, 세계가 필요한 것은 이와 같이 상처 입은 사람들이 도움이 필요한 것입니다. 오늘날, 교회가 만일 이러한 것을 하지 않으면 성도들은 교회를 떠나가 버리고 말 것인 것입니다. 그런 것을 알기 위해서는 말씀으로 돌아와야 되요. 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 말씀만이 우리에게 생명을 줍니다. "도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 인자한 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하겠다"고 했는데 오늘, 인자 예수님은 말씀을 통하여 우리들의 가슴속에 부딪쳐 오는 것입니다. 이러기 때문에 여러분, 우리가 성령으로 충만하면 말씀을 찾아가게 되고, 성령이 소멸되면 말씀을 읽지 않게 됩니다. 이러므로 성령 충만하기 위해서 말씀을 부지런히 듣고, 상구하고, 읽게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 성령 충만은 무엇, 무엇해도 기도해야됩니다. 기도하지 않고 성령 충만할 수 있나요? 아침에 일어나서도 한, 한시간 동안 일찌감치 일어나서 기도하면, 그 사람 성령 충만하게 되요. 교회에 와서도 여러분, 성도들이 만나서 서로 만나보고, 대화를 하고, 식사라도 같이하고 이렇게 하면 점점 친해지는 것처럼, 성령과도 친해지려면 기도를 통해서 대화를 해야 되요. 기도는 성령과의 대화인 것입니다. 그래서 교회 와서 예배보기 전에도 기도하고, 말씀 듣고 난 다음 통성으로 기도할 때 열심히 기도해서 성령과 대화하면 들은 말씀이 마음속에 양식이 되고, 영양분이 되어 가는 것입니다. 이러므로 위대한 하나님의 역사를 가져오기 위해서는 기도해야 되요. 첫째도, 둘째도, 셋째도 기도해야되고 기도하지 아니하고 성령의 역사가 올 수가 없고, 기도하지 아니하고 마귀의 일이 무너질 수가 없으며, 기도하지 아니하고 하나님의 손길이 나타날 수 없으므로 우리는 기도에 전혀 힘을 써야만 하는 것입니다. 이래서 기도와 말씀을 등한히 할 때, 성령의 교통은 사라지고 성령이 소멸되는 것입니다. 성령이 소멸되면 세상이 들어옵니다. 정욕이 들어옵니다. 마귀가 들어옵니다. 그러나 성령께서 충만히 들어오면 자, 세상이 떠나가고 정욕이 소멸되고 마귀가 쫓겨나고 그 자리에 천국이 들어옵니다. 의가 들어옵니다. 평강이 들어옵니다. 기쁨인 희락이 들어오게 되는 것입니다. 사랑하는 성도여러분, 우리 신앙생활의 승패는 성령과의 교제를 하느냐, 안 하느냐에 따라 있는 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿을 때, 하나님 성령이 들어오셨고, 성령은 지식과 감정과 의지를 가진 인격자인 것입니다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 성령께 의지하면서, 성령과 함께 생활할 때 성령께서는 여러분과 나를 손잡고 이끌어서 하나님의 사랑과 예수 그리스도 은혜 속으로 이끌어주면서 살아 계신 하나님의 능력과 영광을 체험하게 하는 것입니다. 요번에 후쿠오카나 도쿄에서 성령의 구름기둥과 불기둥이 떠있으니까, 거대한 태풍 에비호도 성령의 구름기둥과 불기둥을 보고 피해서 도망을 쳤듯 여러분께서 성령으로 충만해있으면 원수마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐버리고 말 것인 것입니다. 성령의 구름기둥과 불기둥이 떠있는 그곳에 홍해수가 다가와도 갈라지고 말 것이고, 광야를 지나가도 만나가 임하고, 메추라기가 떨어지고, 생수가 솟아날 것입니다. 우리의 신앙에 기적과 승리는 성령과 함께할 때 일어날 수 있는 것입니다. 

- 기 도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 예수를 믿을 때, 하나님이 성령을 보내주신 것을 감사합니다. 보혜사 성령이 지금 우리 교회가운데 와 계시며, 우리의 가슴속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 성령께 의지하고 감사드립니다. 오늘 이 자리에 성령이여, 모든 성도들의 심령을 붙잡아서 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑으로 넘치게 되게 하여 주시옵시고, 주의 영광과 기적이 가득 차게 되게 하여 주옵소서. 성령님의 도우심으로 말씀을 깨달아 믿고, 알고, 능력 있게 써서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 더 풍성하게 얻도록 살아 계신 우리 아버지께서 축복하여 주시옵길, 사하시고 거룩하신 우리 아버지여. 간절히 기도하옵고 원하옵나이다. 사하신 우리 아버지여, 주님께서 하늘 문을 여시옵시고 주여, 주의 성령을 우리 성도들에게 넘치게 부어 주시옵소서. 한국 교회에도 성령으로 넘치게 부어 주시옵소서. 일본과 일본 국민들에게도 성령을 충만하게 부어 주시옵소서. 온 지구를 성령께서 감싸주셔서 회개하는 운동이 일어나게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1983년 8월 28일
제목 : 오호라 나는 곤고한 사람이로다
성구 : 롬 7 : 18 - 25

  저는 오늘 여러분과 함께 "오호라 나는 곤고한 사람이로다" 이 말씀의 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.

  얼마 전에, 우리 집에서 우리 희재가 애지중지하던 개가 그만 죽었습니다. 개가 죽고 난 다음에 희재가 어찌나 마음에 안되게 여기고, 그 심령이 상하게 한 것을 제가 보고 저도 대단히 마음이 안되었었습니다. 그런데 하루는 희재가 제게 이런 질문을 했습니다. "아버지, 개도 혼이 있습니까?" "혼이 있고 말고.." "그럼 개는 죽으면 혼이 어디로 갑니까?" "개는 죽으면 혼이 없어진다. 개의 혼이란 육에 속한 것이기 때문에 육이 죽으면 육에 붙은 혼은 함께 흙이 되어 버리고, 사라져버리고 만다. 그러므로 개는 죽으면 아무 것도 없어진다." "그럼, 사람은요?" "사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영이다. 그래서 사람의 혼은 영에 붙어있기 때문에 영혼이다. 사람은 죽으면 육은 흙으로 변하지만, 영혼은 영원히 산다." 제가 그런 해석을 해 주었었습니다. 동물과 인간이 근원적으로 다른 점은 동물에게는 영이 없고, 인간은 그 자체가 영입니다. 영이 마음을 데리고 우리 몸 속에 살고있는 것이 인간인 것입니다. 그러나 이것만이 인간과 동물이 다른 것은 아닙니다. 동물에게는 인간이 갖고있는 양심이 없다는 것입니다. 그러기 때문에 동물세계는 윤리니, 도덕이니.. 이런 것들이 전혀 있을 수가 없습니다. 그러나 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인간은 양심을 통한 윤리와 도덕이 주어졌습니다. 또 그뿐 아니라 인간은 타락했기 때문에 육체 속에 죄악의 부패성도 동시에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 인간은 벌써 그 자체가 운명적으로 자아분열의 고통을 겪게끔 되어있는 것입니다. 인간은 천사처럼 살고싶어하는 양심의 간절한 호소가 있어서 어찌하지 윤리적이고 도덕적인 인간이 되어 천사처럼 되고싶은 간절한 소원이 있음과, 정 반대에서 또한 육체 속에 든 죄악은 인간을 악마처럼 타락하고, 죄악의 노예가 되게 하였고, 끌어당기고 있는 것입니다. 그러므로 인간은 그 중간에서 천사도 되지 못하고, 악마도 되지 않은 상태에서 정신적인 혹독한 고통을 당하고 있는 것입니다. 이러므로 사도 바울의 탄식은 바로 그러한 탄식입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 오늘 이 자리에 와서 저의 설교를 듣고 계신 여러분 중에서 이와 같은 크고 작은 탄식을 여러분의 생애 속에 해보지 않은 사람은 한사람도 없을 것입니다. 모두 다 이 자아분열 속에서 정신적인 고통과 부르짖음이 있을 것입니다. 저는 오늘 이 문제에 관해서 여러분에게 해답을 드리고자 합니다.

  첫째로, 인간은 이 세상에 대개 3종류의 상황 속에서 살고 있는 것입니다.
도덕적 양심이 육신을 지배하며, 율법을 쫓아 사는 그러한 사람도 이 세상에 있습니다. 극히 소수이지만 그는 도덕적 양심이 강한 사람입니다. 이러므로 말미암아 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑을 누르고, 다스리고, 그리고 자기는 최선을 다해서 도덕적이고, 윤리적이며, 의롭게 산다고 자부하는 사람인 것입니다. 물론 성경은 말씀하기를 "의인은 없나니 하나도 없다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다."고 말하고 있습니다. 그러므로 진실로 의로운 사람은 한사람도 없습니다. 그러나 이 사람은 그래도 자기 딴에는 양심을 따라 살고, 윤리와 도덕적으로 살아오기 때문에 의로운 사람이라고 자부하고 있는 것입니다. 자기의 행위가 의롭다고 생각하는 사람은 좀처럼 예수 그리스도를 믿지 않습니다. "나는, 예수를 믿지 않아도 죄인이 아니다. 나는 믿지 않아도 구원을 받을 수 있다."고 생각하기 때문에 오히려 자기의 적은, 의로운 도덕적인 행위가 하나님께로 나아가는 길을 막아버리는 비극적인 존재의 사람인 것입니다. 그런가하면, 도덕적인 양심과 육신 사이를 방황하는 사람이 있는 것입니다. 한동안은 도덕적이고, 윤리적인 삶을 사는가하면, 그 다음에는 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이 세상 자랑에 끌려가서 죄악의 주지육림 속에 빠지기도 하는 것입니다. 이러므로 말미암아 자기 속에서 인격적인 분열 속에 심한 고통을 당하고 있는 것입니다. 마음에 죄책감을 가지고, 자기가 죄인인 것을 알고 고민하는 사람인 것입니다. 이 사람은 자기가 죄인인 것을 시인하고 알기 때문에 쉽게 예수 그리스도의 복음을 증거 할 때, 그는 예수 안에서 구원이 있는 줄을 알고 손을 내밀어서 그 구원의 밧줄을 잡고 신앙 속에 들어오는 체험을 하는 사람인 것입니다. 대개 오늘 예수 믿고 나오는 사람은 이런 류의 사람들이 예수를 믿고 나오는 것입니다. 그런가하면, 완전히 여기에 버림받은 사람도 있습니다. 도덕적인 양심을 져버린 동물과 같이 되고, 악마화 한 사람이 있습니다. 이런 사람은 오직 그 마음속에 탐욕만 있을 뿐 의와, 진리와, 사랑 같은 건 있을 수가 없습니다. 이런 사람은 누구냐? 세계 2차 대전을 일으켰던 독일이 히틀러 같은 사람, 수많은 동족을 살해한 스탈린 같은 사람, 모택동 같은 사람, 김일성이나 김정일이 같은 놈... 이런 류의 사람들은 동물화 되고, 완전히 그 마음이 악마화 되어서 그 속에 양심이라든지, 윤리나 도덕이란 것은 추호라도 찾아볼 수 없습니다. 이러한 사람은 오직 자기의 탐욕을 위해서 어떤 사람도 무자비하게 희생시키고, 노예화시킬 수 있는 사람인 것입니다. 이런 사람은 벌써 그리스도의 복음과는 거리가 멉니다. 이런 사람은 죽기로 예정되고 나온 사람과 같고, 그의 운명과 미래는 심판을 받아 지옥 불에 떨어지게 돼있는 사람인 것입니다. 대개 사람들은 이 3가지 부류 중에서 한 부류에 소속해서 이 세상을 살아가고 있는 것입니다. 그런데 자기의 죄를 깨닫고, 자기가 죄인이라고 고백하는 사람은 행복한 사람입니다. 왜냐? 육신에 병이 든 사람이 자기가 어떤 병이 들었다는 것을  알게되면 의사를 찾게되는 것처럼, 자기가 죄인인 것을 깨닫고 "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?"고 탄식을 하는 사람은 자기가 죄인인 것을 알기 때문에 영혼의 의사 되는 예수께서 오라고 청할 때, 곧장 그 앞에 나갈 수 있는 가능성을 가진 사람들인 것입니다. 

  그러면 오늘 제가 말하고 싶은 것은, 이런 사람들이 이제 복음을 듣게 되는데 둘째로, 복음이란 무엇인가? 이것을 여러분께 말씀드리고 싶습니다.
대개의 사람들이 복음이 무엇인지를 알지 못하고 있습니다. 복음이란, 바로 우리 주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 죄인의 죄를 용서하시고, 병자의 병을 고치시고, 귀신을 쫓아내시고, 죽은 자를 살리시고, 하나님의 영광을 선포하고, 영생을 가르치셨습니다. 예수님인 실제로 이 땅에 오셔서 복음을 우리 가운데 보여주고, 맛보고, 실천시키셨습니다. 그리고 난 다음 주님께서는 여러분의 죄, 나의 죄, 불의, 저주, 질병, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 오전 9시에 십자가에 못박였습니다. 낮 12시에는 주님께서 "아, 목마르다"고 외치셨습니다. 하늘도, 땅도 다 진동하고 해조차 빛을 발하지 않았었습니다. 그때로부터 시작해서 오후 3시에는 주님께서 "내가 다 이루었다."고 외치셨습니다. 그리고 주님께서 운명하셨습니다. 그는 무덤에 들어간지 사흘만에 부활해서 승천하셨습니다. 이것이 바로 복음인 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 도적질하고, 죽이고, 멸망시키고, 우리를 포로로 잡았던 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음과 영원한 멸망의 사슬에서 그 대가를 다 지불하고 청산해버렸다... 이것이 복음인 것입니다. 그러므로 주님이 지불한 것 중에는 하나도 모자란 것이 없습니다. 다 지불했습니다. 주께서 십자가에서 "내가 반쯤 갚았다." 그러고 돌아가신 것 아닙니다. "내가 3분지 2쯤 갚았다." 그러고 돌아간 것 아닙니다. 주님께서 말씀하신 것은 "내가 다 이루었다."하고서 주님께서 운명하신 것입니다. 그런데 이 그리스도의 복음에 대한 이해가 오늘날, 대단히 잘못되어 있는 점이 많습니다. 어떠한 사람들은 예수를 믿지만 전적으로 율법을 지켜야 구원을 받는다고 하는 사람이 있습니다. 그래서 그들은 살인하지 마라, 간음하지 마라, 도적질하지 마라, 네 부모를 공경하라, 이웃을 거짓증거 하지 마라, 이웃을 탐하지 마라... 이 율법을 지키려고 무수히 애씁니다. 교회에 들어와서 예수를 믿고 들어왔는데도 불구하고 예수에 대한 것은 다 잊어버리고 율법, 율법, 율법을 지키려고 죽을 애를 씁니다. 그러나 율법을 아무리 지키려고 해도 지키려고 할수록 점점 더 죄를 더 많이 범하고, 율법을 더 많이 범하기 때문에 그는 한번도 마음속에 평안이 없습니다. 언제나 그는 정죄 의식과 죄의식으로 꽉 들어차 있습니다. 오히려 교회 들어오기 전에는 마음이 편했는데, 교회 들어오고 난 다음 더 큰 죄인이 되어 가지고서 괴롭습니다. 율법주의 적인 설교를 하는 목사는 강단에서 추상같이 명령을 합니다. 자기도 지킬 수 없는 율법을 끊임없이 교인들의 머리에 퍼붓는 것입니다. 교인들이 그 설교를 듣고 난 다음, 정죄 의식이 안개와 구름같이 덮이어서 절망에 처하는 것입니다. 이러기 때문에 아무도 그런 사람들은 구원의 확신이 없습니다. 정말 죽어서 천당 갈 자신 있는 사람이 없어요. 제가 과거에 한국에서 부흥회를 많이 다닐 때, 종종 부흥회 설교 중에 그런 질문을 합니다. 기도 순서를 맡아서 강단에 앉아있는 장로님을 보고서 "장로님, 오늘 저녁에 세상 뜨시면 천국 갈 자신 있습니까?" 그러면 장로님이 고개를 떨어뜨리고서 겸연쩍게 웃으면서 "목사님, 죽어봐야 알죠." "그러면 권사님, 권사님은 어떻습니까?" "아이고, 죽어봐야 알죠. 내가 어떻게 알아요?" 모조리 죽어봐야 압니다. 죽어봐서 뭘 압니까? 지옥 가 있다는 것을 알게될 것인 것입니다. 왜? 이 땅에서 구원받은 것을 모르는 사람이 죽어봐야 안다는 것은, 그것은 벌써 틀린 것입니다. 왜 그러냐? 율법주의 적인 그 사상 속에서 언제나 '나는 죄인이다. 나는 못한다'는 절망에 처해있기 때문에 이러한 사람은 구원을 받지 못하고 있습니다. 복음에 대한 잘못 이해인 것입니다. 또 어떠한 사람들은 예수님 믿어서 은혜도 받고, 그리고 율법도 지켜야된다는 것입니다. 예를 들어 말하면, 제가 한 일 천억의 빚을 졌었습니다. 일 천억의 빚을 졌으니 도저히 내 힘으로 갚을 수가 없습니다. 그런데 우리 아버님이 오셔서 "내가 너의 일 천억을 갚아주마." 그럴 때 내가 일전 짜리를 내놓고 난 다음에 "그 일 천억을 아버지가 다 갚으면 어떡해요? 내 일전이라도 도와 드릴 테니깐 좀 받으십시오." 그래서 아버님께서만 내 빚을 갚은 것이 아니라 나도 일전을 도와서 갚은 것이니깐 나도 빚 갚았다고 자랑한다고 합시다. 그런 다면 우리 아버지께서 나를 보고 아주 아니꼽게 생각하실 겁니다. "일천 억을 갚아주는데 일전을 내놓고 난 다음에 자기도 빚 갚았다고... 그렇다면 아예 안 갚아주겠다. 빚은 너 다 갚아라." 그렇게 하고 말 것인 것입니다. 아예 은혜면 전적으로 은혜고, 율법이면 전적으로 율법이지 은혜도 아니고, 율법도 아닌 것은 복음이 아닌 것입니다. 이러므로 예수도 믿고, 율법도 지켜야 구원을 받는다는, 이것은 대단히 잘못된 것입니다. 그러면 어떤 것이 참 복음이냐? 전폭적인 신앙, 오직 믿음으로 구원받는 것! 즉, 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림받아야 마땅함에도 불구하고 죄를 지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 나와서 예수를 믿기만 하면, 예수의 공로로 말미암아 그대로 구원받는 것이 복음인 것입니다. 거기에는 추호도 보탤 것도 없고, 뺄 것도 없는 것입니다. 예수께서 "내가 다 이루었다"하실 때 주님께서는 전혀, 하나도 남김없이 다 이루어버린 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주님께서 십자가에서 하나도 없이 깡그리 다 청산해버렸기 때문에 오직 우리가 구원받는 것은 믿음 하나로 가지고서 받는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천, 학식 무학식, 동서양인을 막론하고 오직 예수를 믿음으로 그 자리에서 무조건, 전적으로 선물로 구원을 받는 것입니다. 이것이 복음인 것입니다. 여기에 추호라도 나의 율법적인 행위를 보태거나, 그렇지 않으면 예수 그리스도의 은혜를 빼면 그 사람은 복음에 가입할 자격을 잃어버린 것입니다. 갈라디아 사람들이 예수 그리스도를 믿으면서도 할례를 받고, 토요일날 안식을 지켜야 구원을 받는다고 말할 때 바울 선생이 탄식해서 말하기를 "갈라디아 사람들아, 내가 너희에게 일한 것이 헛되게 될까 두렵다"고 말한 것입니다. 율법의 하나를 지키는 사람은 율법 전체를 다 지켜야되는 것입니다. 예수님께서 오신 것은 여러분과 내가 죄짓고, 불의하고, 추악하며, 버림을 받아야 마땅한 인생이 된 것을 보고 불쌍히 여기셔서, 우리 힘으로 절대로 죄의 빚과 사망의 빚을 갚을 수 없음으로 주님께서 대신해서 십자가에서 다 청산해주었기 때문에 오늘날에 와서는 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 오직 믿음으로 말미암아 나오면 여러분의 과거가 어떠했던 상관할 길 없이 무조건 하고, 그 자리에서 예수를 믿음으로 구원을 받아버리고 하나님의 자녀가 되어버리고 마는 것입니다. 굵은 죄, 적은 죄, 많은 죄, 작은 죄, 큰 죄, 조그마한 죄... 주님께서 상관하지 않습니다. 인간을 그것을 따지지만, 주님께서는 그것을 상관하지 않고 무조건 주께서 바라보시는 것은 믿음 하나만 바라보시는 것입니다. 믿기만 하오, 믿기만 하오... 믿으면 오늘 이 시간에 구원을 받게되는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 구원받은 자의 고민에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다.
구원은 받아 하나님의 자녀가 되었었습니다. "무조건 예수를 믿어 하나님의 자녀가 되었으니, 이젠 자녀답게 살아보자. 구원받은 사람답게 살아보자." 이것이 이제 모든 사람들의 가슴속에 우러나는 소원인 것입니다. "나도 이젠 예수 믿고 하나님 자녀가 되었으니, 자녀답게 살아야지. 구원받은 사람이 달라야지." 그래서 "한번 율법도 지켜봐야지." 율법을 지킴으로 구원을 받는 것이 아니라 무조건 구원을 받아 놓았으니, 이제 율법 좀 지켜보자, 그래서 하나님께 사랑 받는 자녀가 되어보자, 하나님께 귀함 받는 자녀가 되어보자... 다 같은 자녀라도 사랑 받고 귀함 받는 자녀가 있는가하면 천덕꾸러기로 미움받고, 쥐어 박히고 욕을 얻어먹으면서도 자녀는 역시 자녀인 것입니다. 그런 자녀에게는 큰 이익이 없습니다. 똑같은 하나님의 자녀이지만은, 하나님의 사랑을 받아 하나님께서 은혜와 축복을 부어주는 자녀가 있는가하면, 하나님께서 자꾸 채찍을 때리시고 꾸짖으시고 주님께 늘 꾸중을 들어, 이렇게 사는 사람도 있는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리는 하나님을 믿었으니 이제는 하나님을 기쁘시게 하고, 하나님 자녀답게 살아보자 그렇게 생각을 하고 마음에 결심을 하고 이젠 율법을 지키며 윤리와 도덕적인 생애를 살려고 애를 써볼 때, 막감당의 악의 세력에 기가 막힙니다. 내가 잘 믿고, 잘살아보려고 애를 쓸수록 더 많은 죄가 드러나고, 그리고 매일같이 내가 짓는 것은 죄요, 하나님 앞에 설 때마다 회개하고 탄식하는 것밖에 생겨나지 않습니다.   로마서 7장 18절에 보면, "내 속, 곧 내 육신에 천한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라." 바울은 또 말하기를 "원하는 것만 내게 있지, 행위로서는 내가 하나도 선한 행위를 못한다"는 것입니다. 
  로마서 7장 21절로 24절에 바울 같이 위대한 사도도 이렇게 외쳤습니다. "그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다. 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?" 이 얼마나 비극적인 탄식인 것입니까? 내 마음으로는 하나님을 사랑하고, 하나님을 섬기고, 하나님 뜻대로 살고싶은 간절한 법이 있는데, 이 육신 속에 죄의 법이 일어나서 이 마음을 사로잡아 결국 죄짓게 한다는 것입니다. 그러니 "오호라 나는 곤고한 사람이다. 누가 이 사망의 법에서 나를 건져내랴?..." 여러분, 오늘날 여러분과 내가 처한 것이 그것 아닙니까? 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에도 울어도 못하고, 힘써도 못하고, 애써도 못하며, 결심해도 안 되는 것을 압니다. 노력하면 노력할수록 자꾸만 죄만 더 짓고, 넘어지고 쓰러집니다. '어찌해야될까?...' 마음에 탄을 하는 사람이 많습니다. 나는 거기에 대해서 여러분에게 해답을 드리고자 합니다. 

  넷째로 성결은 성령님의 힘으로만 된다는 것입니다. 
 은혜로 값없이 구원을 받았으나 자녀다운 행위는 내 힘으로 안 된다는 것을 예수 믿은 사람들은 다 알게되는 것입니다. 자녀는 자녀지요. 훌륭한 자녀도 자녀고, 죄를 짓는 자녀도 자녀고, 못된 자녀도 자녀고, 절름발이 자녀도 자녀인 것입니다. 일단 예수를 믿은 이상, 여러분과 나는 모두 다 자녀가 된 것을 아시기 바랍니다. 하나님의 아들들이 된 것입니다. 그것은 믿음으로 값없이 된 것입니다. 그러나 믿고 난 다음에 더 훌륭한 자녀, 위대한 자녀, 사랑 받는 자녀, 모범된 자녀, 축복 받는 자녀가 되기 위해서는 우리가 더 이제는 법을 지키면서 살아야 되겠는데, 이것이 우리 힘으로 안 된다는 것입니다. 
  그러나 로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 우리를 죄와 사망의 법에서 해방시키는 것은 여러분과 나의 힘쓰고 애씀과 노력이 아니라, 그리스도 예수 안에 있는 성령의, 성령의 법이 그렇게 해주시는 것입니다. 성령의 역사가 아니고는 여러분과 내가 죄의 법에서 해방될 수 없습니다. 우리는 과거 일정 36년 동안 일본의 무단정치 하에서 무서운 압박과 고통을 당해봤습니다. 그 강력한 무력을 배경으로 해서 한국을 점령하고, 36년 동안 총독정치를 했습니다. 우리 대한민국 사람의 힘으로 아무리 해방을 얻으려고 애를 써도 체포되어서 감옥에 들어가지 않으면 죽는 것밖에는 별다른 도리가 없었습니다. 그러므로 우리 힘으로는 아무리해도 해방을 얻을 수가 없었습니다. 그럴 때 미국이 와서 일본과 태평양전쟁에서 일본을 격파하고, 무장해제 시키고, 그리고 우리를 해방시키기 위해서 우리 한국에 상륙을 했었습니다. 그럴 때 우리는 미국의 힘에 의해서, 일본의 쇠사슬에서 풀려나서 자유와 해방을 얻은 것을 우리는 경험하고 있습니다. 이와 같습니다. 우리가 죄와 사망에 묶여있는 이상, 인간의 힘과 노력으로 아무리 애를 써도 인간의 힘으로는 이 죄와 사망의 몸에서 풀려날 수가 없어요. 물론 예수를 믿고 구원을 받았었으되, 육체 속에 있는 이 죄와 사망의 법에서 우리가 해방을 얻을 수가 없습니다. 그러나 오직, 누가 우리를 해방시켜주느냐? 주의 성령께서 오셔서 여러분과 나를 해방시켜 주시는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 예수를 믿자마자, 하나님께서는 보혜사 성령을 여러분과 나의 속에 넣어주시는 것입니다. 우리가 예수 믿자마자 성령은 우리 속에 와 계셔서 성령이 우리 영의 눈을 열어주시고, 영의 귀를 띠어주시고, 그리고 영의 맘을 주셔서 하나님을 사모하게 만들고, 기도하게 만들고, 설교 듣고, 성경을 읽게 만들어주는 것입니다. 이러므로 우리가 죄와 사망의 법에서 해방을 얻기 위해서는 이제 하나님께 예수 이름으로 간절히 간구해서 성령으로 충만하게 해달라고 기도해야만 되는 것입니다. 저는 매일같이 아침 일찍 일어나서 한시간 이상 기도하지 않고는 저 개인의 생애 속에 성령 충만을 체험할 수가 없어요. 하루 한시간 이상 기도하면, 성령 충만을 체험할 수 있고, 성령의 능력으로 말미암아 죄와 사망의 권세를 이길 수가 있는 것입니다. 성령을 성경에는 '보혜사'라고 말했는데 보혜사라는 그 말의 의미는 '우리 곁에 부름을 받아 우리를 돕기 위해서 와 계시는 분'이라는 겁니다. 여러분, 성령은 우리를 돕기 위해서 와 계십니다. 
  로마서 8장 21절에 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말한 것입니다. 그러므로 성령께서는 여러분과 나를 도와주기 위해서 와 있는데, 도와주기 위해 와 있는 성령님께 도움을 청하지 않고야 어떻게 여러분께서 승리로운 삶을 살수가 있겠습니까? 오늘날 성령께서 여러분과 내 힘으로 우리가 죄와 사망을 이기고 살 수 없다는 것을 알기 때문에 여러분과 나를 돕기 위해서 와 계시므로, 우리는 시시각각으로 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지해야 되는 것입니다. 그리고 우리 연약함을 돕기 위해서 와주셨기 때문에 "성령이여, 이 죄악을 못이기겠습니다. 도와주소서. 이 유혹을 못이기겠습니다. 도와주소서. 성령이여, 나는 기도가 안됩니다. 도와주소서. 전도가 안됩니다. 도와주소서. 성경을 모릅니다. 도와주소서..." 성령은 여러분과 나의 연약함을 도우기 위해서 여러분 속에 와 계시고, 여러분 곁에 와서 계시는 것입니다. 이러므로 성령의 도우심을 받으면은 여러분, 우리는 해방될 수 있는 것입니다. 제가 과거 서대문에 있을 때, 하루 300명 물로 침례를 보는데 존 허드슨 목사님이 나를 돕기 위해서 옆에 와 계셨습니다. 내가 한 150명 세례 베풀고 너무 지쳐서 입술이 파래졌을 때, "조 목사, 내가 도와줄게 나와. 내가 들어가서 대신 해줄게"하는데 내 속으로 "흥, 내가 너보다 더 신령하지. 니가 뭘 신령해. 내가 다 세례 베풀어야지." 그래서 그 도움을 안 받고서 고집을 부리고 내가 교만으로 그 다 침례 베풀고 난 다음, 그날 저녁 부흥회 열 때 통역하다가 그만 심장이 아파서 쓰러져버리고 말은 것입니다. 그때 쓰러지고 난 다음에 10년 동안 어지럽고, 땀나고, 심장이 뛰고, 한없는 고통을 당했었습니다. 그때 도와주기 위해서 와 있는데도 불구하고 내가 겸손하게 그 도움을 받았더라면 그런 고생 안 했을 것인데, 고집으로 교만으로 그 도움 안 받았다가 쓰러지고 만 것입니다. 오늘날도 성령은 우리를 돕는 자로써 우리의 연약함을 도와주기 위해서 와 계신 것인데, 성령의 도움 청하지 않고 내 힘으로 기도해 보자, 내 힘으로 전도해 보자, 내 힘으로 의롭게 살아보자, 내 힘으로 윤리와 도덕적으로 살아보자, 내 힘으로 마귀와 싸워서 이겨보자... 그러다가 납작하게 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 성령을 보내셨사오니, 여러분께서 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하며, 여러분의 생활 속에 시시각각으로 성령의 도움을 받게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 바로 여러분의 신앙생활에 승리할 수 있느냐, 패배하느냐의 관건인 것입니다. 인간의 힘으로써 죄와 사망의 세력을 이길 자는 없습니다. 바울 선생같이 위대한 주의 종도 "오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"고 했다가, 그 다음 그리스도 예수 안에 있는 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 그는 노래불렀던 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 어떻게 과거에 처참하게 실패한 신자라도 오늘 성령이 와 계신 것을 깨닫게되고, 그래서 성령의 도우심을 솔직하게 구하면 성령과 나는 합쳐서 마귀를 이기고, 죄를 이기고, 사망을 이기고, 절망을 이기고, 승리할 수 있습니다. 구원은 예수님의 전적, 절대적인 십자가은혜로 선물로 받게되며 거룩하고 깨끗한 삶도 전적, 절대적으로 성령님의 은혜로 죄를 버리고 의와 거룩함을 쫓아 살 생각과 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간에 복음을 듣고, 구원을 받고, 성령의 능력으로 말미암아 위대한 승리의 삶을 살아, 일어서고 앉는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 사랑을 받는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여. 수많은 사람들이 입술로 주여, 주여 하면서도 복음을 믿지 아니하고, 율법주의자, 아니면 은혜와 율법을 함께 섞어서 구원도 행위도 아닌 엉거주춤한 자리에 있는 사람이 있습니다. 우리 아버지, 구원은 예수께서 다 이루어놓은 것, 빈손 들고 그 수레에 올라타는 것입니다. 오늘, 무조건하고 절대적인 선물인 그리스도의 구원을 은혜로 받아서 하나님의 자녀가 이 자리에서 다 되게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님의 자녀가 된 사람들마다 성령의 도우심을 받아 의롭게 살게 도와 주시옵소서. 보혜사란 말은 우리 곁에 와서 도와주기 위해서 기도하시는 분이란 말입니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다고 했는데, 도울 사람이 와서 있는데도 불구하고 도움 청하지 않은 것은 우리가 잘못인 것이옵나이다. 우리 아버지, 그러므로 지금부터 시시각각으로 성령의 도움을 청하여서 성령님의 도움을 받아 위대한 승리의 삶을 살게 하여주옵소서. 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1983년 9월 4일
제목 : 항상 기도하고 낙망치 말라
성구 : 눅 18 : 1 - 8

  이 시간에 저는 여러분과 함께 "항상 기도하고 낙망치 말라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  KAL007기가 사할린 근처 상공에서 소련 전투기에 의해 미사일 공격으로 박고 격추되어 탑승했던 269명의 생명이 무참히 살해된 것은 정말로 천인공로할 사건이며 인류가 사용하는 언어 중 가장 격렬한 비난의 말을 사용해도 충분하지 않습니다. 이 사건을 통하여 우리는 공산주의라는 악마적인 집단의 정체를 여실히 바라볼 수 있게 되었습니다. 공산주의자들과는 어떠한 타협도 있을 수 없다는 사실을 우리는 뼈저리게 깨달아 알아야만 할 것입니다. 저는 이 사건이 발생하자 마음에 깊은 충격을 받고 걷잡을 수 없는 질문이 마음속에 솟구쳐 올라왔습니다. 왜 하나님은 이런 일이 일어날 것을 아시면서도 그대로 두셨을까 왜 하나님은 소련 공산주의 악마를 그대로 두시는가 하나님은 왜 악을 신속히 징벌하지 않으시는가 이와 같은 질문들인 것입니다. 여러분 마음속에도 누구를 불문하고 이러한 질문들이 솟구쳐 올라왔을 줄로 생각합니다. 저는 여기에 대한 하나님의 말씀의 해답을 드리고자 합니다. 

  첫째로, 오늘날 우리가 보는 이와 같은 사건은 악마가 가져오는 인간의 타락이 비참할 정도로 그 실상이 여실하다는 것을 보여주는 것입니다. 
우리는 오랫동안 악마의 타락에 관한 이야기를 들었습니다. 그리고 또한 악마가 인간을 유혹해서 타락케한 사실도 우리는 그냥 신학적으로 들었습니다. 그러나 현실적으로 우리 환경 가운데서 이런 비극적인 사건이 일어날 때 이 사건이 얼마나 악마가 가져온 인류 타락의 비참한 실상인가를 우리가 여실히 볼 수 잇는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹고 하나님을 반역했을 때 그들은 철저히 그 영이 죽음을 당하고 그 속에 타락과 부패가 다가오게 된 것입니다. 그러므로 말미암아 이 부패의 결과로 당장 아담과 하와의 가정 속에서 비극이 일어난 것을 우리는 알 수 있습니다. 하나님께서 오셔서 아담에게 물으셨습니다. "네가 어찌하여 선악과를 먹었느냐?" 그 때 하나님께서 묻는 질문에 아담은 자기가 책임을 통감하고 일을 고백하고 자복하지 아니하고 그 아내 하와에게 책임 전가를 했습니다. "하나님께서 만들어서 제게 주신 여자가 먹으라고 하므로 먹었나이다." 비열하게 자기의 잘못을 책임지지 아니하고 이웃에게 전가시키려고 한 것입니다. 그럴 때 하와에게 하나님께서 네가 왜 이렇게 하였느냐고 하시니까 "뱀이 와서 나를 꾀었기에 먹었나이다." 하와도 역시 책임을 전가했습니다. 이것이 타락한 인간의 실상인 것입니다. 그리고 그들이 가정을 이루고 낳은 아들 중에서 맏아들 가인이 둘째 아들 아벨을 돌로 쳐서 죽여버리고 만 것입니다. 그는 하나님께서 왜 이렇게 했냐고 할 때 "내가 동생을 지키는 자이니까?" 그는 뻔뻔스럽게 대답했습니다. 이것이 인간이 타락하고 그 마음속에 악마의 성품이 들어온 결과로 일어난 사건을 우리는 너무나 잘 볼 수 있는 것입니다. 그때 이후로 인간 세계 속에 전쟁을 그치지 않았고 역사는 시상철회의 기록인 것입니다. 
  더구나 1930년을 전후해서 일어난 악마의 기관인 공산주의자들이 일으킨 사건을 보십시오. 공산주의가 오늘 세계에서 이룩하는 그 비참한 악마적인 행위는 일일이 다 들어서 이야기 할 수 없습니다. 스탈린만 하더라도 자기가 권력을 쥐고 공사화하기 위해서 소련 자기 동포들 6천 6백 만 명을 죽였습니다. 사람 한 생명을 죽이는 것도 위험한데 공산주의를 위해서 6천 6백 만 명을 죽였습니다. 모택동도 그렇습니다. 중공을 공산화하기 위해서 자기 동포 6천 2백 만 명을 죽였습니다. 이북 김일성이 우리 동족을 얼마나 많이 살상했는지 정확한 숫자는 나와 있지 않지만 피의 강과 바다를 이루고 자기 권력을 손에 쥐고 있는 것입니다. 공산주의라는 이 악마의 병균이 들어오면 인정사정도 없습니다. 자기의 탐욕을 이루기 위해서는 인권을 짓밟고 사람의 생명을 파리 목숨같이 죽여버리는 것입니다. 이러한 사실을 알고도 이 악마의 집단인 공산주의를 두둔하고 공산주의에 대해서 좋은 말을 하는 사람이 있다면 그는 악마의 사주를 받아서 가장 비참한 거짓말에 속아넘어간 사람입니다. 여러분 이 세상은 마귀의 속임수에 빠져서 사람이 서로 죽이고 서로 죽고 비참한 역사를 형성했습니다. 제 2차 세계대전만 하더라도 전쟁을 통해서 죽은 수가 무려 5천 만 명이나 됩니다. 이러므로 이 세상 인간의 역사라는 것은 늘 전쟁 준비하기 위해서 보냈고 전쟁하다가 보냈고 파괴를 복구하고 또다시 파괴하고 이런 연속이었고 인간은 늘 죽음과 피의 강과 바다에서 살아온 것입니다. 이것이 바로 악마가 가져온 인간 타락의 실상인 것입니다. 인간이 어느 정도 타락했느냐는 이것이 증명하는 것입니다. 인간이 무슨 과학적인 두뇌가 있다 과학을 발전시켰다 이성적이다 과학적인 존재다 무슨 말을 해도 인간의 도덕적인 이 타락과 부패와 인간의 절망적인 이 병든 상황은 서명할 수 없는 것입니다. 인간은 과학적이고 논리적이고 그리고 위대한 존재인지는 모르겠지만 도덕적으로는 처참하게 부패하고 타락해버려서 도저히 인간의 힘으로는 복구할 수 없는 그런 비극 속에 처해 있는 것입니다. 지금도 미국과 소련을 중심으로 전세계는 일시에 인류를 수십 번도 멸망시킬 수 있는 그러한 원자탄과 수소탄을 준비하고 있습니다. 그러다가 그 날강도 같은 소련 적대로 인간의 양심의 추호라도 없는 그러한 악한 무리가 있으니 언제 이 지구상이 불덩어리가 될지 알 수 없는 것입니다. 

  둘째로, 여러분과 생각하고 싶은 것은 누가 오늘날 이 세계를 지배하느냐는 것입니다.
사람들은 말하기를 왜 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 하나님께서 역사와 인류를 지배하신다면 이와 같은 일들이 일어나는 것을 그대로 방관하고 있는 것인가? 하나님이 능력이 부족해서 그러신가? 하나님께서 무자비하고 무관심해서 그러신가? 왜 하나님께서 이런 것을 그대로 진행되게 내버려두시는가? 그렇게 질문하는 사람들이 있을 것입니다. 여러분 누가 이 세계의 지배자입니까?     성경은 말씀하시기를 "하늘은 여호와의 하늘이로되 땅은 인생에게 주었다"고 시편 115편 16절에 말한 것입니다. 우리가 집을 지어서 전세로 내어주면 전세 계약을 맺은 기간 동안은 전세 들어온 사람이 그 집을 마음대로 사용할 권리가 있고 아무리 주인이라도 그 집에 들어가서 전세 든 사람을 마음대로 쫓아내고 해를 가할 수 없는 것입니다. 이것은 세상의 법도 그런 것입니다. 하나님께서 이 지구를 만드시고 난 다음 이 지구를 아담과 하와에게 전세 계약을 맺듯이 주었습니다. 오늘날 역사가들은 또 신학자들은 이 지구가 아담과 하와에게 6천 년 동안 하나님께서 지배권을 주셨다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 일단 아담과 하와에게 지구의 지배권을 주고 이 세상의 부귀영화를 준 이상 하나님께서는 그 기간 동안에 우리가 그 집을 완전히 파괴하기 전에는 간섭을 하지 않습니다. 하나님은 정의의 하나님이요 의의 하나님이요 법의 하나님이신 것입니다. 이러므로 이 지구는 아담과 하와에게 준 것이고 아담과 하와가 이 세계 임금인 것입니다. 그런데 아담과 하와가 자기가 하나님께로 받은 이 지구를 이 세상을 마귀에게 넘겨주고 만 것입니다. 하나님을 배반하고 마귀에게 순복하고 마귀에게 내어 줌으로 말미암아 이 지구의 지배권이 이 세상의 지배권이 마귀에게 넘어가고 만 것입니다. 이 사실은 마귀가 공공연히 선언하고 있습니다. 예수님께서 40주 40야를 금식하시고 난 다음에 주 예수께서 마귀의 시험을 당할 때 마귀는 와서 예수에게 공공연히 이 세상은 자기의 지배하에 있다고 주장하고 예수님은 그것을 반박하지 않으셨습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절을 보면 "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 네가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"고 말한 것입니다. 누가 도대체 마귀에게 이 세상의 모든 권세와 영광을 넘겨주었을까요? 아담과 하와인 것입니다. 그가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 마귀에게 순복하자 마귀에게 모든 세상의 권세와 영광을 넘겨줌으로 이 세상 권세와 영광을 마귀가 빼앗아서 마귀가 임금이 되고 만 것입니다. 그러므로 아담이 하나님으로부터 받은 그 기간 동안 마귀는 지배하고 있습니다. 그렇기 때문에 예수께서 귀신을 내어쫓으려고 할 때도 귀신이 고함쳤습니다. "왜 때가 이르기 전에 우리를 쫓아내려고 하나이까? 때가 이르기 전에 우리를 멸하려 하나이까?" 하고 반항한 것은 마귀는 아담과 하와가 가지고 있는 그 기간 동안 자기들은 이 세상에서 임금 노릇하기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 이 세상 모든 인간 내반사에 마귀의 모든 행악에 직접적으로 오셔서 손을 넣어서 간섭할 수 없는 것은 하나님은 정의와 법의 하나님이시기 때문에 하나님께서 내어 준 전세기간 동안에 마귀가 왕노릇하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것을 안타까워하면서도 하나님은 그대로 내버려 둘 수밖에 없는 것입니다. 마귀는 이 세상의 왕이라고 성경은 말하고 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말했습니다. 
  요한복음 14장 30절에 "이후에는 내가 너희와 말을 많이 하지 아니하리니 이 세상 임금이 오겠음이라 그러나 저는 내게 관계할 것이 없으니"라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 사탄이 오는 것을 보고 예수께서 이 세상 임금이 내게 온다고 말씀하셨습니다. 요한복음 16장 11절에도 보면 "심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라"고 이 세상 임금이 사탄인 것을 예수님께서도 공공연하게 시인하신 것입니다. 그러므로 이 세상을 지배하는 임금인 사탄은 이 세상을 그 손아귀에 넣고 어떤 일을 하고 있을까요? 마귀는 온 천하를 미혹하고 있습니다. 
  요한계시록 12장 9절에 보면 "큰 용이 내어쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하는 온 천하를 꾀는 자라 땅으로 내어쫓기니 그의 사자들도 저와 함께 내어쫓기니라"고 말한 것입니다. 여기에 보면 온 천하를 꾑니다. 오늘날 세상 임금이 된 원수 마귀는 온 천하 만국을 꾀어서 예수 그리스도를 믿고 하나님께 돌아오지 못하도록 하는 것입니다. 그러므로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 가지고서 사람들을 미혹케 해서 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 모르게 하고 하나님께서 구원하기 위해서 보내신 예수 그리스도의 얼굴에 있는 영광을 바라보지 못하게 미혹케 함으로 말미암아 영원한 멸망으로 이끌려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 사람이 지혜롭다고 하나 온 세상에 사는 사람들이 나무나 많이 이 마귀의 미혹에 빠져서 그리스동의 구원의 메시지를 듣지 않는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 마귀는 끊임없이 인간을 참소 합니다. 
  요한계시록 12장 10절에 보면 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소 하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소 하던 자가 쫓겨났더라"고 말한 것입니다. 여기에 보면 원수 사탄은 자기 때가 오기 전까지는 계속해서 우리 형제들을 참소 합니다. 우리를 늘 참소 하고 늘 고발하고 그래서 우리가 하나님 앞에서 심판을 받도록 늘 애를 쓰는 것입니다. 모든 죄악과 악의 원천이 된 원수 마귀요 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀요 그 현실적으로 역사적으로 나타난 오늘날 공산주의의 행위인 것입니다. 평화롭게 날아오는 KAL기를 기관총도 아닌 미사일을 쏘아서 거기에 탄 어린아이까지라도 산산조각을 내어버린 이 비참한 맹렬, 무지막지한 악한 행동 이것이 바로 마귀가 하는 일이요 바로 공산주의는 마귀의 하수인이라는 것을 우리는 알아야 할 것입니다. 이와 같이 해서 바로 우리 조상 아담과 하와의 잘못으로 이 세상과 그 권세와 영광이 마귀에게 넘어가고 마귀는 아담과 하와가 하나님께로부터 받은 그 전세기간 동안에 인류를 점령하고 인류 가운데서 모든 행악한 활동을 가하고 있는 것입니다. 그러면 하나님께서 수수방관으로 손도 쓰지 못하고 있을까요? 그렇지 않습니다. 

  나는 세 번째로, 예수님의 구원에 대해서 말씀드리겠습니다. 
지금부터 2천 년 전에 하나님께서는 이 비참한 상황을 아시고 인류를 다시 돌이키게 하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 지상으로 파견한 것입니다. 이 마귀의 왕국, 마귀가 왕노릇하는 곳에 하나님 아들 예수 그리스도를 침투시킨 것입니다. 그냥은 들어올 수 없으므로 사람이 되어서 와야 이 땅에서 마귀와 싸워서 하늘나라를 이곳에 심을 수 잊으므로 하나님의 아들 예수께서 동정녀 마리아의 몸에 잉태되어서 태어났을 때 마귀는 헤롯왕을 동원해서 그 아들을 죽이려고 했습니다. 예수 그리스도의 33년 생애 동안에 끊임없이 마귀는 따라다니면서 예수를 죽이려고 했습니다. 그러나 하나님께서는 예수를 통해서 하늘나라가 어떠한 곳인가를 분명하게 이 땅에서 보여 주셨습니다. 죄인의 죄를 용서하심으로 병자를 고치심으로 귀신을 내어쫓으심으로 죽은 자를 살리심으로 절망에 처한 자에게 소망을 주심으로 천국의 길을 보여 주심으로 하늘나라가 어떠한가를 보여 주셨습니다. 그리고 급기야는 예수께서 그 몸을 내어 주며 마귀는 예수를 십자가에 못 박아 죽였지만 이것이 자기의 목을 매는 것임을 몰랐습니다. 예수께서 죄 없는 자로서 십자가에 못 박아 죽으심으로 말미암아 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통하여 하나님께서는 하나님을 반역하는 아담과 하와로부터 모든 인류의 죄를 과거와 현재와 미래를 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 다 용서해 버리고 만 것입니다. 이러므로 그리스도를 통해서 죄를 용서함으로 말미암아 예수를 믿고 들어오는 사람마다 이 지상에서 하나님 백성이 되고 그들 속에 성령이 임하시고 하늘 나라가 이 세상에 교두보를 얻게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 예수님이야말로 진실로 여러분과 나를 구원하기 위해서 이 마귀의 나라에 천국 교두보를 만들러 들어오신 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 허물을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 어린양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다" 예수께서 너의 죄, 나의 죄, 모든 인류의 죄를 대신 짊어지고 그 죄를 청산하므로 이제는 아버지와 우리와의 교통이 있게 된 것입니다. 마귀가 이 세상을 점령한 것도 아담과 하와가 하나님을 반역해서 죄를 지은 연고요 그 죗값으로 버림받으니 마귀가 이것을 점령한 것인데 이제는 예수를 믿고 회개하고 들어옴으로 말미암아 우리는 한 사람 한 사람 하나님의 자녀가 되고 하늘나라로 들어올 수 있게 된 것입니다. 그러므로 이 세상은 이제 두 가지 나라가 와 있는 것입니다. 마귀의 나라와 하나님 나라가 들어왔습니다. 마귀의 나라의 왕은 사탄이요 하나님 나라의 왕은 예수님인 것입니다. 이제 예수께서 이 땅에서 만 왕의 왕, 만 주의 주로서 하나님의 나라인 교회를 통하여 천국의 세력을 확장하고 있는 것입니다. 이러므로 주님께서는 이제 이 사탄에게 지배당하고 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하며 미혹되고 참소 당하며 악에 빠져 있는 사람들을 향해서 "예수를 믿고 돌아 오라. 예수를 믿고 하나님 나라에 들어오고 하나님 백성이 되라"고 외치고 있는 것입니다. 이래서 우리가 전도하면 할수록 하늘나라가 확장되고 이 악마의 세계 속에서 주의 백성들이 점점 세력을 얻어서 공산주의 같은 악랄한 무리들을 이 지구상에서 쫓아낼 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하늘나라를 확장하기 위해서 우리는 전력을 다하여 예수 이름으로 전도하고 예수 이름으로 기도해야 할 것입니다. 우리의 전도를 통하여 더 많은 사람이 예수를 믿고 나올 때 더 많은 사람이 확장되고 마귀의 나라는 위축되는 것입니다. 
  오늘날 역사를 통해서 보십시오. 자유우방 그리스도의 복음을 믿고 교회를 가지고 섬기는 나라 치고 언제 소련 비행기가 근처에 온다고 미사일을 쏴서 떨어뜨린 적이 있습니까? 언제나 우리 자유우방에서는 오래 참고 인내하고 사랑하고 이해하고 협상하려고 했지 나가서 비참하게 걸리는 대로 찢어 죽이고 쏴 죽이고 칼로 찔러 죽이고 탐욕대로 마음대로 한 적이 있습니까? 공산주의 보십시오. 우리는 6.25를 통하여 잘 알 수 있지요. 휴전 이후 공산주의의 만행을 우리는 알 수 있습니다. 그들은 자기의 탐욕을 위해서는 천륜도 도덕도 사랑도 인내도 아무 것도 없습니다. 필요하다면 무조건 날아가는 비행기에 미사일이라도 쏘아서 떨어뜨려 죽여버리고 자기들만 잘 살면 된다는 이 탐욕과 이 악마 이것이 바로 마귀의 형상인 것입니다. 이러므로 오늘날 이러한 세계는 영원히 이렇게 계속될까요? 그렇지 않습니다. 여러분 이 전세 기한이 차면 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자자 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되고 공중으로 끌려 올라가고 하나님께서는 그 마귀와 사자들을 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 그를 따라가던 인류들도 함께 심판을 받아 불과 유황으로 타는 못에 참례하게 될 것입니다. 심판의 날을 다가오고 있습니다. 아담부터 아브라함까지 2천 년, 아브라함부터 그리스도까지 2천 년, 그리스도로부터 오늘날 우리 마지막까지 2천 년 6천 년의 기한은 다 임박해 오고 있는 것입니다. 이제 마귀는 자기의 때가 얼마 남지 않은 것을 알고 성내어서 지구상에서 온갖 흉악한 짓을 다하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 예수 그리스도를 의지하고 열심으로 전도해서 교회를 통한 천국을 확장해 나가야만 되는 것입니다. 마귀는 지금 가슴이 아픕니다. 마귀는 지금 샘이 나서 몸부림을 칩니다. 자기가 아담과 하와로부터 빼앗은 이 지구, 이 세계에 예수께서 들어오셔서 십자가를 통하여 인류의 죄를 사하시므로 천국을 교회 속에 가져와서 자기 나라 속에 천국이 들어와 있으며 천국이 내부에서부터 점점 세력을 확장해 나가서 자기가 지배하던 백성들이 회개하고 주께로 돌아오게 되고 그래서 하나님 믿음, 소망, 사랑, 정의, 인도가 퍼져나가니 마귀가 발버둥을 치는 것입니다. 우리는 그러므로 힘차게 예수를 전도함으로 하늘나라를 확장하고 그리고 하늘나라 백성이 이 땅에 와 있으면 이제 기도를 통해서 우리는 하나님을 통해서 우리를 위해서 일할 수 있는 조건을 제시해 주어야 하는 것입니다. 여러분 우리 한국에 미국 사람이 와서 살고 있으면 한국에 살고 있을지라도 그는 미국 시민이요 미국 정부의 보호하게 있습니다. 그러므로 그 미국 사람에게 우리가 만일 상처를 가하면 미국 정부가 거기에 대해서 대항하고 나오는 것입니다. 그와 같이 여러분과 나는 이제 하늘 나라 정부에 속하였으며 하늘 나라 백성이며 주님의 친자녀이기 때문에 이제 우리에게 마귀가 손을 댈 때 우리가 기도하면 하나님이 간섭하기 시작하는 것입니다. 이제 비록 전세기간이 다하지 않았지만 그곳에 사는 우리들이 하나님의 백성이 부르짖어 기도하면 기도가 하나님이 간섭할 수 있는 조건이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 하나님이 전지전능, 무소부재하시지만 우리가 기도하지 아니하면 하나님께서 우리의 일에 간섭할 수 있는 조건이 되지 않습니다. 그러나 우리가 기도하면 하나님께서 우리의 일에 간섭하기 시작하는 것입니다. 하나님께서 간섭하면 마귀는 그 일을 그치고 도망칠 수밖에 없습니다. 
  성경에 주님께서 예를 들어 말씀한 불의한 재판관과 과부의 일을 보십시오. 과부가 억울한 일을 당해서 불의한 재판관에게 가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 탄원했습니다. 이 불의한 재판관은 하나님도 멸시하고 사람도 멸시합니다. 냉혈동물입니다. 그러나 이 과부가 주야로 와서 부르짖으니 마음이 번뇌스러워 견딜 수가 없었습니다. 내가 하나님도 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 여자가 밤낮으로 나를 괴롭히니 내가 판단을 올바르게 내려주겠다 그래서 이 여자를 위한 올바른 재판을 해주었다고 예수님께서  이 불의한 재판관의 말하는 것을 들으라 하물며 밤낮 부르짖는 하나님의 백성들의 원한을 속히 갚아 주지 아니하시겠느냐고 말씀하신 것입니다. 우리가 종종 기도할 때 우리 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 하나님께서 응답하지 아니함 같고 모든 것이 흑암 같지만 모든 것을 마귀가 지배하는 것 같지만 우리의 기도가 조건이 되어서 하나님께서 기도를 통해서 우리 배후에 역사 하여 주어서 종국에는 마귀의 일을 멸하고 우리에게 승리를 갖다 주시는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 전쟁 상태에 놓여 있는 것입니다. 여러분과 나의 배후 세력으로서는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀가 역사하고 있지만 여러분과 나의 속에는 성령이 와 계시고 천국이 와 있기 때문에 우리의 기도를 통하여 하나님께서 임하셔서 하나님께서 마귀의 일을 멸하시는 것입니다. 그러므로 눈에 안 보이는 전쟁은 이 세계 속에 계속합니다. 마귀는 어찌하든지 저 많은 사람들을 미혹케 하고 더 악랄하게 해서 인류를 멸망시키려고 하고 있습니다. 그러나 우리를 통해서 하나님의 성령은 그 많은 사람들을 예수께로 구원하고 더 많은 기도를 통해서 더 많은 일에 하나님이 간섭하심으로 말미암아 마귀의 일을 멸하려고 하는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 기도에 의지하고 계십니다. 여러분 성경에 말하기를 "기도 이외에는 이런 유가 쫓겨나지 않는다"고 말했으므로 여러분과 내가 가정을 위해서 기도해야 가정에 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 자녀를 위해서 기도해야 그 기도가 촛불이 되어 하나님께서 자녀 속에 역사 합니다. 여러분께서 생활을 위해서 기도할 때 하나님께서는 여러분 기도를 조건 삼아 들어와서 마귀의 일을 멸하고 여러분 가운데 역사해 주시는 것입니다. 하나님이 전지전능 무소부지하실지라도 우리가 기도하지 아니하면 하나님께서 우리 속에 들어와서 일하실 수 있는 조건이 주어지지 않습니다. 이렇기 때문에 우리는 자나깨나 기도해야 합니다. 아침에도 기도하고 점심에도 기도하고 저녁때도 기도하고 때를 얻든지 못 얻든지 기도함으로 말미암아 우리의 기도를 통하여 하나님께서 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 생활 전반에 걸쳐 하나님이 관여하도록 해야 하는 것입니다. 우리가 대한민국을 위해서 기도하면 하나님이 간여하기 때문에 공산주의가 침략하지 못하도록 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 일을 아무리 하더라도 주의 백성들이 부르짖어 기도하면 하나님께서 응답해 주시고 기도를 통해서만이 하나님이 간섭해 주심으로 말미암아 기도는 문제의 해결이요 기도는 마귀의 권세를 무찌르는 무기요 기도는 하늘나라를 확장하는 위대한 하나님의 수단인 것이므로 여러분께서 깨어서 기도하고 기도하고 기도하시기를 예수 이름으로 축원합니다. 
  어린 국민 학교 소녀를 화장실에서 강간하려다가 반항하니 칼로 찔러서 죽여 버린 전과 2범의 흉악범이나 KAL기를 격추시켜 269명의 생명을 빼앗아 간 소련 악마나 다 자기 때가 얼마 남지 아니한 줄을 알고 있는 마귀의 단말마적 몸부림인 것입니다. 우리는 여기에서 기도로써 대처해야만 됩니다. 이 세상이 다 구속되고 주님의 나라가 임할 때까지 우리는 천국의 영역을 넓히고 악의 세력을 분쇄하기 위하여 열심히 전도하고 끈질긴 기도의 전투를 계속해야만 하는 것입니다. 현 시점에서 하나님은 우리들의 기도를 통해서만이 세상일에 간섭하시고 마귀의 일을 멸하시고 가는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 전도하여 하늘나라의 영역을 넓히고 기도하므로 말미암아 하나님께서 우리 속에서 간섭해서 역사 할 수 있도록 그 길을 열어야 될 것입니다. 이래서 우리는 주님 오시는 그날까지 이 전투에서 말씀과 기도로써 승리할 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 원수 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 까딱 잘못하여 정신을 차리지 못하는 순간에 KAL가 격추된 것처럼 우리의 영원한 영혼이 격추되고 맙니다. 하나님 아버지, 이 땅에 있는 원수 마귀는 아담과 하와로부터 이 땅을 빼앗고 난 다음에 자기가 왕 노릇하면서 한 영혼도 구원받지 못하게 미혹케 하려고 하고 있습니다. 여기에서 예수님 십자가의 보혈 공로와 성령의 역사로써 하늘나라가 심어지고 하늘나라가 확대되어 가고 있사오니 아버지 하나님 사람도 미혹케 하는 영에게 빠져서 멸망의 길로 빠져가지 말고 예수 믿고 구원받게 하여 주옵시고 하나님 믿음, 소망, 사랑, 정의, 인도 속에 들어가게 하여 주옵소서. 영생을 취하게 하여 주옵시고 마귀와 싸워 이기게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.        
                                                                               






 



========================================

날짜 : 1983년 9월 11일
제목 : 안 보이게 임하는 천국
성구 : 눅 17 : 2- 21

  "안 보이게 임하는 천국"에 관해서 여러분에게 말씀해 드리겠습니다. 

  세례 요한은 오자말자 "회개하라 천국이 가까워왔다"고 말했습니다. 그 후 예수님께서 와서 하나님 나라가 어느 때 임하냐고 바리새인들이 물을 때 예수님서 말씀하시기를 "하늘나라는 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 바로 하늘 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하셨습니다. 그래서 예수님은 실제로 하늘 나라는 역사적으로 눈에 안 보이게 와 있다는 것을 말씀하신 것입니다. 여러분 천국은 두 가지 형태로 우리에게 임합니다. 그 처음 형태가 오늘날처럼 성령 안에서 눈에는 안 보이지만 하늘나라가 우리 가운데 임하여 계셔서 그 가운데서 하나님께서 천국의 역사를 베풀고 있는 이러한 시대가 바로 지금의 시대인 것입니다. 지금은 하늘나라가 우리 가운데 와 있지만 우리 눈에 보이지 않게 역사 하는 때인 것입니다. 그러나 둘째로는 예수님이 재림할 때 눈에 보이게 완성된 이 천국이 나타나게 되는 것입니다. 그래서 이 세상에 죄와 마귀가 다 없어지고 모든 주를 거역하는 사람들은 심판 받아 멸망 받고 주께서 새 하늘과 새 땅을 만드시고 새 예루살렘을 만드셔서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 낙원을 만든 눈에 보이는 천국은 완성된 천국으로 예수님 재림할 때 함께 나타나는 것입니다. 
  그러면 오늘 이 시간에 저는 눈에 안 보이는 천국은 어떻게 체험할 수 있을까 지금 우리 가운데 와 계시며 우리 가운데서 역사 하시는 이 눈에 안 보이는 천국을 오늘 우리가 알고 믿지 아니하면 체험을 못합니다. 수많은 사람들이 천국이 임하여 있음에도 불구하고 천국이 있는 것도 알지 못하고 교회란 형식과 의식주의로 잡히고 율법주의로 잡혀서 살아 계신 아버지 하나님의 천국 적인 역사를 체험하지 못하는 사람이 많습니다. 저는 오늘 이 시간에 눈에 보이지 않게 임한 천국을 체험하는 몇 가지 길에 대해서 말씀해 드리겠습니다.

  첫째로, 왜 이 땅에 천국이 필요한가 그것은 에덴에서 아담이 삼중 형벌을 받았기 때문인 것입니다. 
하나님께서 먹지 말라는 선악과를 마귀의 꾐에 빠져 하와가 먹고 아담에게 주므로 아담도 먹고 하나님을 반역했을 때 하나님께서는 아담과 하와에게 삼중 형벌을 내리셨습니다. 그 먼저가 영혼의 형벌인 것입니다. 이 선악과를 먹는 날에는 너희가 결단코 죽으리라고 했는데 우리 보기에는 당장 안 죽었거든 그것은 육체가 당장 안 죽었다 뿐이지 영은 그 자리에서 즉시 죽었습니다. 죽는다는 것은 하나님과 교통이 끊어졌다는 것입니다. 하나님께 불러도 대답하지 아니하고 이제 하나님과 사람 사이에 담이 막혀 버리고 말았다는 것입니다. 그래서 아담과 하와는 절망 중에 처하게 된 것입니다. 그때로부터 시작해서 그들은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향을 잃어버린 존재가 되고 만 것입니다. 그와 함께 하나님께서는 육체의 죽음을 선포하셨습니다. 죄를 짓기 전에 아담과 하와는 죽을 육체가 아니었습니다. 영원히 살 몸이었습니다. 그러나 죄를 짓자 하나님께서는 "너는 흙이니 흙으로 돌아가라"고 말씀하셨습니다. 그럼에도 불구하고 그 육체가 얼마나 잘 만들어졌는지 아담 시대로 시작해서 노아 때까지 사람이 죽는데 약 천 년이 걸렸습니다. 그렇게 장수하면서 살 수 있는 건강을 가지고 있었습니다. 그러나 여하간 그때로부터 육체의 죽음은 시작해서 서서히 육체는 늙어지고 육체가 썩어짐으로 병들고 죽음의 고통과 슬픔이 인류에게 심판으로 다가오게 된 것입니다. 그것뿐인가요? 환경 적인 하나님의 심판은 환경의 저주에서 나타났습니다. "땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹게 될 것이라"고 했는데 이 저주가 이 땅에서 그때로부터 지금까지 넘쳐 나와서 오늘날은 가정적인 불화를 보십시오. 아무리 해도 가정적인 화목이 없습니다. 아담과 하와의 가정 그때부터 저주가 들어왔습니다. 하나님께서 "아담아, 네가 왜 실과를 먹었느냐?" "하나님이 날 위해 지어주신 여자가 주므로 먹었나이다" 책임을 여자에게 덮어씌우고 여자는 "뱀이 나를 꾀므로 먹었나이다"뱀에게 덮어씌우고 한 몸 한 마음이 되어야 될 가정이 이제는 세기가 바뀌어서 죄악이 들어와서 가정적인 불화가 시작되었습니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 세계 오늘날 50억 인구 가운데서 가정적인 불화가 슬픔이 없는 가정이 한 가정도 없다시피 하고 수많은 가정들이 파괴되는 것은 저주가 그 가정에 임하게 되었기 때문인 것입니다. 그리고 그 저주는 사회적인 문제로 들어와서 약육강식의 슬픈 상황이 이루어지고 있는 것입니다. 소련같이 강대국이 우리같이 약소민족의 비행기를 미사일로 쳐서 무너뜨린 이것 다 저주인 것입니다. 인류 사회 가운데서 없는 자와 있는 자간에 싸움이 계속되고 인종 차별도 인류 가운데 계속되고 서로 사람들 가운데 투쟁이 그치지 않는 이러한 사회적 문제도 저주 때문에 다가온 것입니다. 나아가서 생활의 궁핍은 중대한 문제입니다. 오늘날 여러분 과학이 발달되고 녹색혁명이 일어나서 사람들이 잘 살게 되었다고 하지만 그러나 남과 북의 경제적인 차이는 극심하고 오늘날 이 시간에도 아프리카나 인도나 방글라데시나 그곳에서 헐벗고 굶주린 사람은 수없이 많습니다. 가난의 문제, 궁핍의 문제는 이 세상의 중대한 문제인데 이것도 아담과 하와가 범죄 하므로 말미암아 하나님의 심판으로 이 땅에 다가온 것입니다. 그러므로 그때로부터 시작해서 오늘날까지 인생이 걸머진 삼중고를 벗을 도리가 없습니다. 영혼의 절망과 육체의 질병과 죽음과 환경 적인 절망과 저주와 고통 이것을 우리는 벗어날 수가 없었습니다. 그래서 오늘날 사람들은 외쳤습니다. "누가 이 절망에서 우리를 살려줄 수 있는가?" 인간이 과학에 기대해도 과학이 문제를 해결하지 못합니다. 인간의 지혜나 철학이 해결하지 못합니다. 민주주의가 해결하지 못하고 자본주의가 해결하지 못하고 공산주의가 해결하지 못하고 인간 역사는 이제 뒤죽박죽이 되어 있는 것입니다. 

  주께서 이러한 인류를 구출하기 위해서 하나님께서 두 번째 여러분께 증거 할 대책을 세우신 것입니다. 이것은 예수님의 천국 선포인 것입니다. 
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 하나님께서 하나님 아들을 친히 인간 육을 쓰시고 마리아의 몸에서 태어나게 하셔서 이 세상에 영혼이 죽은 세상, 육체가 죽음에 처한 세상, 환경 적인 저주가 가득한 세상에 태어나게 하셔서 인류를 위해서 천국의 첫맛보기 사역을 하신 것입니다. 세상의 모든 종교라는 것은 인간의 수양과 도덕과 윤리와 해탈을 해서 하나님께 도달하고 신에 이르려고 하지만 그것은 인간이 아무리 노력해도 안 되는 일인 것입니다. 이것은 태평양을 인간이 사다리를 놓아서 건너려고 하는 어리석은 것과 같은 것입니다. 그러나 우리 기독교는 하나님께서 친히 그 아들을 사람의 몸을 쓰시고 세상에 찾아 오셔서 세상 사람들을 천국의 영광으로 건져내는 역사를 베푸는 위대한 축복을 주신 것입니다. 이렇기 때문에 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 베드로가 말했습니다. 예수님도 친히 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 천국의 맛보기를 보여주셨습니다. 천국이 어떠한 것일까 예수님께서는 완전히 죄 없는 세상의 맛보기로써 죄를 용서해 주셨으며 예수님께서는 부활하여 영원히 살 건강의 맛보기로써 병을 고쳐 주셔서 건강하게 해 주셨으며 예수님께서는 마귀가 없는 자유의 영원한 맛보기로써 귀신에게서 해방시켜 주셨으며 예수님께서는 하늘나라의 축복과 헐벗고 굶주림이 없는 것을 보여 주기 위해서 배고픈 자에게 먹이시고 주님께서 입혀 주셨으며 주님께서는 영원의 부활의 몸을 살 맛보기로써 죽은 자를 살려 주셨으며 하늘나라의 영광을 선포한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 안에서 천국이 나타나서 삼중고에 허덕이는 사람들에게 천국의 맛보기를 주셨기 때문에 사람들이 인산인해로 모여 왔습니다. 예수님께서 들에 가면 들을 따라가고 동구 밖을 가면 동구밖에 따라가고 시내에 들어가면 시내에 따라 들어가고 사람들은 천국을 맛보기 위해서 인산인해로 따라왔습니다. 오늘날 교회가 왜 빕니까? 교회에 사람이 안 온다니 도대체 웬 말입니까? 그것은 오늘날 교회가 타락해서 천국을 보여 주지 아니하고 천국을 맛보게 하지 아니하고 인간의 형식이나 의식이나 제도나 율법을 가지고서 사람들에게 더 무거운 짐만 지우기 때문에 그렇지 않아도 삼중고에 허덕이는 사람들이 종교적인 멍에까지라도 더 덮어씌우는 교회를 찾아올 리가 없는 것입니다. 오늘 우리 가운데는 주님께서 천국을 우리에게 맛보여 주시고 계신 것입니다. 예수님은 이 천국의 역사를 함구 적으로 합법적으로 이루기 위해서 최후에 인류를 대표해서 인간의 모든 삼중고를 하나님 앞에서 심판 받기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 예수 오신 것은 여러분과 나 우리 조상이 함께 받은 삼중고를 예수께서 다 삼중축복으로 변화시키기 위해서 올라가신 것입니다. 십자가에 매달려서 그는 고통을 당했습니다. 성경은 말씀하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양 같아서 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"라고 말한 것입니다. 십자가 고난을 통하여 예수님은 삼중고에서 삼박자의 축복을 우리에게 주신 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 이제는 우리가 죄 사함을 받았습니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 사함 받고 그리스도를 통해서 하나님과 다시 교통이 이루어져서 우리 영혼이 살게 된 우리 영혼이 잘되는 축복을 얻지요, 예수 그리스도께서 십자가에 못 박힘으로 말미암아 여러분과 나의 범사의 저주와 가난을 짊어지셨습니다. 성경은 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라"고 말했습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 함이라고 말한 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주받은 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 그리스도 안에서 모든 저주가 사라지는 이 천국의 맛을 볼 수 있으며 예수께서 한평생 가난과 헐벗음과 굶주림의 생활을 한 것은 "예수 그리스도의 은혜를 우리가 알거니와 저가 부요하신 자로서 우리를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심을 인하여 너희로 부요케 하심이라"는 사도 바울 선생의 외침과 같이 예수께서 여러분과 나의 가난을 다 대속해 버리신 것입니다. 그뿐 아니라 예수께서 십자가에 못 박히기 전에 등을 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어졌습니다. 여기에서 마태는 말하기를 "저가 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다"함을 이루려 하심이라고 말씀하셨으며 베드로는 말하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병고침을 받았다"고 말씀하신 것입니다. 그래서 예수께서는 여러분과 나를 위해서 삼중고에서 해방시켜 삼중의 축복을 주시기를 원하셨습니다. 이래서 예수님께서 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 말씀하신 것입니다. 주님은 영혼을 대속하셨습니다. 인간의 모든 환경을 저주와 가난에서 대속하셨습니다. 인간의 모든 질병과 죽음을 대속하신 것입니다. 그리고 난 다음에 삼일만에 부활 승천하시고 성령을 보내주심으로 오늘날은 내면적으로 눈에 안 보이게 성령을 통해서 천국이 우리 가운데 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 삼중고만 있는 것이 아니라 삼중고를 깨뜨리는 하나님의 천국의 역사가 성령으로 말미암아 임하여 있으며 이제 보이도록 천국이 임하기 전까지 성령은 우리 내면적으로 우리 가운데 눈에 안 보이게 역사해서 천국의 처음 익은 열매를 맛보게 하는 것입니다. 천국에 처음 익은 열매가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것은 천국의 처음 익은 열매인 것입니다. 그래서 오늘 외면적이고 전면적인 구원의 완성으로 나타나는 천국은 예수님 재림 때에 이루어지지만 지금은 우리 안에 임한 천국은 거울로 보는 것 같이 희미하게 보이나 그 날에는 얼굴과 얼굴을 마주 대고 보는 것 같이 천국이 우리에게 임할 것입니다. 

  그러면 오늘 세 번째로 말씀드리고 싶은 것은 안 보이게 임하는 천국은 어떻게 체험할 수 있을까요?
여러분 천국은 지금 우리 가운데 임하여 있습니다. 천국은 지금 여기 와 있는 것입니다. 천국은 바로 여러분 속에 있습니다. 여러분은 천국을 체험해야 하는 것입니다. 그런데 이 안 보이게 임하는 천국을 너무나 많은 사람이 모르므로 체험을 못하고 있습니다. 천국은 와서 있는데 천국은 체험하지도 못하고 교회 와서 졸고만 있습니다. 왜? 천국을 체험하지 못하기 때문에. 그래서 오늘날 교회 걸상이 텅텅 빕니다. 교회오라고 나팔을 불어도 안 옵니다. 왜? 의식과 형식주의에서 무거운 종교적인 멍에만 짊어 주기 때문인 것입니다. 오늘 이 시간에 예수 그리스도께서 부활 승천하시고 난 다음에 천국의 영, 성령이 우리 가운데 와서 지금 바람같이 역사하고  있습니다. 이제 우리가 천국을 어떻게 체험할까요? 예수님께서는 말씀하시기를 "마음이 청결한 자는 복이 있나니 천국이 저희의 것임이라"고 하셨습니다. 먼저 천국을 체험하기 위해서는 회개해야만 하는 것입니다. 마음이 청결해야 됩니다. 그렇기 때문에 세례 요한도 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하시고 제자들도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 회개해야 천국이 들어오는 것입니다. 무엇을 회개해야 할까요? 여러분 우리가 내적으로 회개해서 마음이 정결하지 않으면 아무리 기도해도 하나님께서 응답할 수 없습니다. 하나님이 팔이 짧아 도와주지 못함도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 하나님과 우리 사이에 죄악의 담이 막혀 있기 때문인 것입니다. 우리가 먼저 회개해야 될 죄는 우상 숭배입니다. 주님이 가장 미워하는 것은 금이나 은이나 보석이나 돌로 만든 우상에 절한 죄는 하나님께서 영적인 간음으로 취급하시고 이러한 사람과 관계하기를 원하지 않으십니다. 하나님께서는 또한 이 세상에서 탐욕이 들어와서 우상 숭배하는 사람, 그래서 자기의 쾌락이나 돈이나 명예나 자위나 권력을 하나님보다 더 사랑하는 우상숭배를 할 때 하나님께서는 그런 사람의 기도를 들어주지 않고 ------ 거짓과 미움과 교만을 철저히 회개해서 예수의 피로 씻어버릴 때 그 가운데 천국이 와서 역사하기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 죄를 그대로 가지고 와서 아무리 부르짖어도 소용이 없는 것입니다. "회개하라 천국이 가까이 와 있느니라"
그 다음 성령께 의지해야 합니다. 천국은 성령이 가져오는 것이기 때문에 오늘 성령이 있음도 알지 못하면 그 사람은 천국 체험할 수 없습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 됩니다. 왜? 성경은 말씀하기를 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말했는데 우리의 연약함을 도와주시기 위해서 와 계시는데 도와주려고 와 계신 분에게 도움이 청해야지 도와주려고 따라다니는데도 도움을 청하지 아니하면 이 분이 도울 수 없는 것입니다. 오늘 이 시간에 성령은 여러분을 돕기 위해서 여러분 곁에 와 계신 것입니다. 천국을 여러분에게 체험시키기 위해서 여러분 안에 와 계시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 성령님께 천국의 역사가 일어나도록 도움을 청하시기 바랍니다. 이러므로 예수믿고 성령을 충만히 받고 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이며 시시각각으로 성령의 도움을 청하여서 성령의 도움을 받아서 천국의 역사를 체험해야 될 것입니다. 나아가서 천국을 체험하려면 믿어야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 것도 잡히는 것 없어도 하나님 말씀을 믿고 그대로 밀고 나가면 천국의 역사가 시작되는 것입니다. 사람이 믿음을 가지지 아니하고 자꾸만 눈으로 보는데 좌우되고 귀로 듣는데 좌우하고 감각으로 좌우되면 천국의 역사가 일어날 수 없습니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"고 했기 때문입니다. 그리고 천국을 역사 시키려면 천국의 언어를 사용해야 하는 것입니다. 여러분 말을 할 때 성서적인 말을 해야 하는 것입니다. "나는 믿습니다. 나는 됩니다. 나는 할 수 있습니다." 천국 적인 확신 있는 긍정적인 말을 써야 되는 것입니다. "나는 망한다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 병든다. 나는 죽는다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 포기한다." 이런 파괴적이고 절망적이고 부정적인 말을 사용하면 천국의 역사가 일어날 수 없는 것입니다. 하나님은 창조적인 하나님이기 때문에 여러분의 창조적인 말을 통해서 역사 하시는 것입니다. "나는 예수 이름으로 죄를 이겼다"고 말해야 하는 것입니다. "나는 예수 이름으로 병에서 놓여남을 받고 건강하다. 나는 예수 이름으로 마귀와 상관없이 승리했다. 예수 이름으로 말미암아 나는 축복 가운데서 가난과 저주는 나와 상관이 없다. 나는 영혼이 잘되는 사람이요 범사가 잘 되고 있는 사람이요 강건한 사람이요 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이다"라고 선언해야 하는 것입니다. "네 입의 말로 네가 묶었으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌바 됨이라"고 했었습니다. "누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지우라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 안 보이는 천국은 여러분 가운데 와 계시지만 회개함으로 누를 수 있고 성령께 의지함으로 누릴 수 있고 믿어야만 받을 수 있고 천국 적인 언어를 사용해야 이 천국의 역사를 일어나는 것입니다. 

  그러면 네 번째로, 내적으로 임한 천국의 카테고리는 무엇입니까?
우리가 백화점에 물건 사러 갈 때 어떤 물건을 사겠다는 그 물건의 종목이 있지 않습니까? 우리가 시장 보러 갈 때라도 어떤 시장의 물건을 사겠다고 그 목록을 정하는데 도대체 우리 내부적으로 눈에 안 보이게 임하여 있는 천국은 어떤 것일까요? 어떤 것을 우리가 믿고 어떤 것을 달라고 할까요? 어떤 것을 우리가 주장할까요? 우리 가운데 임하여 계신 눈에 안 보이는 천국 성령 역사 속에는 영적인 은혜가 있습니다. 영적 은혜는 중생의 체험입니다. 여러분께서 나와서 죄의 용서를 받고 하나님께 의롭다함을 얻고 우리의 죄가 없어지고 성화 되는 이러한 은총이 오늘 천국의 역사로서 우리 가운데 일어나는 것입니다. 그리고 성령 충만의 체험이 있습니다. 우리가 와서 믿음, 소망, 사랑을 얻을 뿐 아니라 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충선과 온유와 절제와 같은 성령의 열매가 바로 천국의 역사로서 여러분 것이 되는 것입니다. 또 나아가서 천국의 역사로서는 여러분 계시의 은사 가운데서 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사, 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 그 다음 믿음의 은사, 기적의 은사, 병 고치는 은사 같은 이러한 은사도 성령께서 천국의 열매로써 여러분에게 오늘 이 지상에 있으면서 맛보게 해 주시는 것입니다. 그러므로 영적으로 중생의 체험과 성령 충만의 체험 가운데서 천국을 체험할 수 있는 것입니다. 육체적으로는 여러분께서 초자연적인 건강을 체험할 수 있습니다. 나중에 예수님 천국이 진짜로 임하면 그때는 우리가 다 부활해서 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 이 육의 몸이 신령한 몸으로 이 늙은 몸이 젊은 몸으로 변화되어서 그리스도와 닮아서 영원히 살겠지만 그때가 오기 전까지는 부활의 첫 열매를 체험하게 되는 것입니다. 천국의 맛보기를 보게 되는데 그것은 여러분 초자연적인 건강입니다. 젊어서 늙어 죽을 때까지 몸이 아프지 아니하고 건강한 것을 말하는 것입니다. 부활의 영, 성령께서 오셔서 여러분께 건강을 주심으로 말미암아 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누어도 거뜬거뜬 건강해지는 것을 달라고 구하십시오. 이것은 여러분께서 이 세상에 살면서 여러분께서 하나님께 받을 수 있는 특권인 것입니다. 또 나아가서 나중에 부활할 그 몸은 이 세상의 처음 열매로써 병고침의 은사를 얻을 수 있는 것입니다. 예수님께서 천국의 첫열매로 여러분과 나에게 병고침을 주시는 것입니다. 그러므로 어떠한 암이든지 신장병이든지 심장병이든지 어떠한 병이라도 예수 이름으로 말미암아 우리가 이 진리를 알고서 하나님 천국의 열매로써 이 은혜를 달라고 기도할 때 오늘날 주님은 천국의 첫열매로써 여러분과 나에게 부활 이전에 병고침을 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 또 임하여 있는 천국은 환경에서의 구원인 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 천국의 첫열매로써 화해를 가져오는 것입니다. 부부간에 화목하고 부모 자식간에 화해하고 고부간에 화해하고 이웃간에 화목하는 역사를 성령은 가져옵니다. 마귀는 오면 파괴하는 역사를 가져오지만 하나님의 성령은 화해를 가져오고 성령은 이 천국의 역사로써 인권을 세워주는 것입니다. 사람의 권리를 세워줍니다. 우리 한국에도 예수의 복음이 전해지기 전에는 여자들은 바깥 출입도 잘 못하고 교육도 안 받았습니다. 그러나 기독교가 들어오자 여자들에게 자유를 주고 여성 교육 운동이 활발히 일어나는 것은 천국은 인권을 일으켜 세워주는 것입니다. 그리고 교육을 발전시켜 "진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라"하셔서 말씀을 알아 자유를 얻고 세상 지식과 진리를 배워서 인간이 더 잘 살 수 있게 하는 이와 같은 역사는 바로 성령이 오셔서 천국을 역사할 때 이루어지게 해 주시는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 성령의 역사로 말미암아 화해도 없고 인권도 없고 더욱더욱 교육을 받아서 성경도 알고 세상의 교육도 예수 믿는 사람들이 성령의 도움으로 가장 선진 교육을 받아서 이 세상에 평화와 질서를 가져오는 일에 기여해야 되는 것입니다. 나아가서 천국의 역사는 저주와 가난에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 천당에 올라가면 거기에는 축복밖에 없고 천당에 올라가면 가난이란 것은 있을 수도 없는 것입니다. 그러나 이 땅에 사는 동안 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 천국의 처음 열매로써 여러분과 나는 가난에서 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분께서 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 물질로 심고 믿음으로 구하면 오늘날도 주님 성령이 천국의 역사로써 역사해서 가난이 물러가는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이것은 예수께서 여러분과 나를 위해서 가난하게 되사 우리로 하여금 그 안에서 부요케 되게 하려고 대속했기 때문인 것입니다. 저주도 물러가고 저주의 가시 채가 떠나가는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 눈에 안 보이게 임한 이 성령의 역사는 여러분과 내 가운데서 삼중고 중에서 아직까지 천당은 안 올라갔지만 영적으로 이 땅에서 벌써 중생과 성령 충만을 체험하게 해 주시고 아직 부활은 안 했지만 초자연적인 건강과 신유를 체험하게 해 주시고 아직 천국에 완전히 안 올라갔지만 그러나 화해와 인권과 교육을 주시고 저주와 가난에서 퇴치하는 삼박자의 축복을 오늘 지상에서 성령이 역사하고 계신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 이것은 바로 눈에 안 보이는 천국의 역사가 성령으로 나타날 때 여러분에게 열매맺어야 되는 것입니다. 오늘 교화 왔다갔다하면서 의식적이나 형식이나 체험하고 하나님의 능력과 천국의 이 처음 익은 열매를 체험하지 못한 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불고 시험과 환난이 다가오면 그만 하나님도 잊어버리고 포기해버리고 마는 것입니다. 그러나 삼박자의 축복의 열매를 맛본 사람은 내가 이미 안 보이는 천국을 맛보고 내가 그 안에서 살기 때문에 어떠한 사람이 와서 하나님을 부인해도 나는 부인할 수 없으며 어떠한 시험과 환난이 다가와도 내가 이미 지상 천국에 맛보았으니 영원한 완성된 천국으로 들어갈 것은 틀림없으므로 요동하지 않고 죽음을 당하더라도 두려워하지 않고 믿음을 계속할 수 있는 것입니다. 이러므로 하늘나라는 말에 있지 아니하고 능력에 있습니다. "하늘나라는 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하늘나라는 바로 너희 안에 있느니라" 여러분 안에 여러분 가정에 여러분의 생활에 여러분의 사업장 안에 삼박자 축복으로 나타날 때 오늘 성령께서 안 보이는 천국으로 여러분에게 나타나시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 사랑하는 성도 여러분, 여러분 모두다 영혼이 잘 될 권리가 있습니다. 범사에 잘 될 권리가 있습니다. 강건함을 얻을 권리가 있습니다. 이 축복을 받아서 이것을 가지고 온 천하 만국에 그리스도의 의를 전파하며 가난한 자를 돌보며 절망에 처한 자에게 소망을 주며 죽은 자에게 생명을 주는 일을 할 수 있는 바탕을 형성할 수 있는 것입니다. 이러므로 천국은 오늘 안 보이게 임하여 있습니다. 지금도 천국은 여러분과 내 속에서 역사하고 있는 것입니다. 지금 천국은 활동하고 잇습니다. 예수께서 말씀하기를 오늘날 천국은 침노하는 자가 빼앗나니 누구든지 침노하는 자가 소유한다고 말했습니다. 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라 우리가 믿음으로 알고 회개하여 침노하고 성령님으로 충만해서 침노하고 믿음을 가지고 침노하고 긍정적이고 적극적인 말을 가지고서 침노하면 천국은 오늘날 여러분의 소유가 되어 버리고 마는 것입니다. 그래서 지상에서 이미 삼박자 축복의 천국의 열매를 맛보고 난 다음에 영원한 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다.     

  - 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 하나님, 이미 성령 가운데서 천국이 우리 가운데 와 계심을 감사합니다. 오늘 이 예배당에 오늘 이 신자들 가슴속에 우리 환경 가운데 천국의 영 성령께서 천국의 열매를 맺기 위해서 역사하고 계심을 감사하옵나이다. 알지 못해서 천국의 열매를 맛보지 못하는 사람도 있고 불 신앙으로 천국의 열매를 맛보지 못하는 사람도 있사온데 오늘 다 알았사오니 회개하고 성령을 의지하고 믿음으로 나가며 긍정적인 신앙을 선언함으로 말미암아 우리 가운데 와 계신 천국을 체험하게 도와 주시옵소서. 살아 계신 아버지, 오늘 이 예배에 출석한 성도들 한 사람도 빈 손들고 왔다가 빈 손 들고 가지 않게 도와 주시옵시고 이 세상에 남을 도와주지 못하고 남에게 의지하는 사람 없게 하여 주옵시고 사람들 앞에서 하나님의 영광을 나타내지 못하고 오히려 수치를 나타내는 사람 없게 도와 주시옵소서. 아버지, 오중복음, 중생의 복음, 성령충만의 복음을 받게 도와 주시옵시고 치료의 복음과 축복의 복음과 재림의 복을 다 체험하게 도와 주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사가 잘 되며 강건하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.    

                 
                       



========================================

날짜 : 1983년 9월 18일
제목 : 고난이 가르치는 교훈
성구 : 롬 5 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '고난이 가르치는 교훈'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  욥은 말하기를 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 말했었습니다. 아담의 범죄는 피할 수 없이 인생에게 삼중고의 무거운 형벌을 짊어지고 살게 만들어 준 것입니다. 다시 말하면 영혼의 죽음과 육체의 죽음과 생활의 저주 거기에서 파생되는 먼지와 티끌과 같은 수많은 고난 중에서 인간은 역사 이래로 이 땅에서 지금까지 살아오고 있습니다. 죄라고는 전혀 없었습니다. 하나님의 아들 예수님조차도 그 일생동안 고생과 고난으로 점증된 삶을 살았고 나중에서 십자가에 못 박혀서 돌아가시는 가장 비극적인 고난을 당하셨던 것입니다. 우리들의 삶 속에서 고난은 어쩔 수 없으나 우리들은 그 고난이 우리에게 파괴적이 되게 할 수도 있고 이 고난이 우리에게 위대한 성공과 풍성한 인생 삶을 살아갈 수 있는 안내자로 삼을 수 있는 것입니다. 고난에 대한 우리 한 사람 한 사람의 태도야말로 고난을 나의 주인으로 삼을 수도 있고 나의 종으로 삼아서 그를 통하여 위대한 인생을 살아 갈 수도 있는 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 고난을 오히려 우리의 종으로 삼아서 그를 통하여 우리가 더욱 성공적이고 향상된 삶을 살수 있는 길을 이끌어 드리고자 하는 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리가 고난을 당할 때 우리는 어떠한 마음의 태도를 가져야 되겠습니까?
  사람들은 고난을 당하면 울부짖고 원망하고 탄식하고 혹은 절망하고 낙심하여 버리고 마는 것입니다. 이것은 평범한 모든 사람들이 반응하는 고난에 대한 태도인 것입니다. 그러나 우리 주를 사랑하고 예수를 믿는 사람들이 고난이 우리에게 다가올 때 어떠한 삶의 자세와 태도를 취해야 할까요?
  성경에는 야고보서에 분명히 말하기를 '너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이라'라고 말하고 있는 것입니다.
  하나님께서는 우리에게 고난을 허락할 때는 우리가 기도가 부족해서 기도하라고 할 때 고난을 허락한다고 말씀한 것입니다. 오늘날 우리 세상에 너무 바빠서 사업한다고 정치한다고 세상일 한다고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해서 떨어져 갈 때 주님께서 이것이 도저히 더 이상 허락할 수 없다고 생각을 들 때 고난을 보내는 시는 것입니다. 우리의 삶의 위험이 경계 수위에 도달할 때 하나님께서는 고난을 보내주셔서 고난을 통해서 우리가 기도하게 만들어 주는 것입니다. 어느 사람 치고 고난이 다가오게 되면 사람들은 밖으로 향한 자기 관심을 자기 중심으로 향하게 된 것입니다. 고난이 다가가기 전까지는 모든 세상일에 심취해서 자기 자신의 문제에 정신차릴 수가 없었으나 고난이 다가오게 되면 자기 생활을 돌보게 되고 자기가 발걸음이 잘못 되었는지 잘 되었는지를 누구를 불구하고 생각해 보게 되는 것입니다. 그러므로 성경에는 고난 당할 때는 바로 하나님께서 기도하라고 지시하는 때라는 것입니다. 그럴 때우리 고난을 통하여 회개하는 운동이 일어나야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 회개해서 잘 못된 삶을 다 청산해 버리고 예수께로 돌아와서 예수 그리스도의 삶의 모범을 배워서 살기를 원하는 것입니다. 예수님만이 길이요 진리요 생명이기 때문에 예수의 그 길과 그 진리와 그 삶을 쫓아 우리 살아야 되는 것입니다.
  시편 34편 18절로 19절에 보면 '여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는 도다 의인은 고난을 많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시는 도다'라고 말하는 것입니다.
  이 세상에 사는 동안에 고난을 당하지 않은 사람도 없고 또 의인으로 의롭게 살려면 고난이 많아도 주님께서는 그 모든 고난에서 다 건져 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그러므로 고난이 올 때 마음을 상하게 하고 하나님께 가까이 나가며 중심에 통회할 때 주님께서 이런 사람을 멸시하지 아니하는 것입니다. 
  또한 나아가서 고난이 다가올 때 우리는 깨어져야만 하는 것입니다. 고난은 하나님께서 굳어진 마음을 깨뜨리기 위해서 보내는 한 마와 같은 것입니다. 성경에 보면 여러분 야곱과 같은 아주 마음이 교활한 사람도 고난을 통해서 깨뜨린 것입니다. 야곱은 자기 형님을 팥죽 한 그릇으로 속여서 장자의 명분을 빼앗았었으며 아버지가 눈이 어두운 것을 기화로 에서의 옷을 입고  장자의 축복을 받고 난 다음에 형과 충동해서 형이 죽이려고 하며 외 아저씨 집으로 달아났다가 20년 동안 외 아저씨 집에 살면서 속이며 속는 교활 일변도의 삶을 살다가 나중에는 처자를 거느리고 거기에 있는 재산을 가지고 야간 도주해서 오다가 외 아저씨의 쫓아오는 군대에 잡혀서 하나님의 도움으로 구사일생으로 외 아저씨의 손을 피해서 그는 약봉 나루터까지 온 것입니다. 그래서 자기는 다시 형에게 자기가 돌아온 다는 소식을 전하자마자 형은 400인의 군대를 거느리고 20년 동안 벼르고 간 칼을 가지고서 동생을 죽이러 옵니다. 그는 너무 급박했었습니다. 그래서 형을 마음 속에 회유시키려고 짐승 떼를 선물로 미리 보내고 만을 짐승 떼를 받지 아니하면 그러면 자기의 처자를 먼저 강 건너 보내어서 처자라도 보고 마음이 녹지 않고 치기 시작하면 자기는 튼튼한 두 다리를 이용해서 도망치려는 것입니다. 짐승도 보내고 처자도 강 건너 보내고 자기는 강 뒤편에 혼자 쭈그리고 앉아있는 교활한 야곱 이였었습니다. 밤중에 하나님의 천사가 와서 야곱을 굴복시키려고 했었습니다. 그러나 야곱은 굴복하지 않고 자기 지혜와 지식과 총명과 교활한 지각에 의지해서 살려고 했었습니다. 밤새도록 천사와 몸부림치고 다투어도 야곱은 항복하지 아니함으로 아침이 되자 천사가 손을 들어 환도뼈를 치매 환도뼈가 어그러져 절름발이가 되고 말았었습니다. 야곱이 마지막 의지하던 튼튼한 두 다리 달아나려는 그 다리가 어그러지매 그 때는 절망에 처하자 그는 깨어졌었습니다. 다리가 어긋남과 동시에 깨어져서 하나님께 항복했고 하나님께서는 그 이름을 사기꾼이란 야곱에서 이스라엘 하나님과 다투어서 이긴 자라는 이름을 주었습니다. 그는 해가 떠오르매 절뚝거리면서 이제는 죽으나 사나 주님을 의지하고 약봉 나루터를 건널 때 성경을 보니 태양이 떠올랐다고 말하는 것입니다. 야곱이 교활할 때는 어두운 밤을 지났으나 그가 환도뼈가 어그러져서 깨어져서 '살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 승하던지 쇠하던지 이제는 주님께만 의지하고 나갑니다'라고 나올 때 태양이 떠올랐던 것입니다. 여러분과 나도 우리가 인생의 인간의 수단과 방법을 다 벗어버리고 인간의 의지하던 지팡이를 던져버리고 전폭적으로 주님께 나오면 오늘날 하나님의 성령께서 여러분과 나를 돌보아 주신 것입니다. 이러므로 우리들은 깨어져야만 하는 것입니다. 하나님께서 시험과 환난과 고난 보낼 때는 여러분과 나의 교만과 오만과 이기주의와 자기 중심을 깨뜨려서 하나님 중심으로 서기 하기 위해서 그렇기 하는 것입니다. 
  예수님의 모범을 우리가 볼 수 있습니다. 히브리서 5장 7절로 9절에 보면 그는 육체에 계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원으로 엮어 그의 경외하심으로 인하여 들었음을 얻었느니라 그의 아들이라도 받으신 고난이라도 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되셨다고 하셨으니 하나님의 아들도 고난을 통하여 순종하는 그 마음이 온전히 증명되었다는데 여러분과 나야말로 고난 통하지 않고서 깨어져서 온전한 순종 생활 속에 들어갈 수 있겠습니까? 여러분 고난은 우리에게 다가와서 여러분과 나에게 하나님의 대한 새로운 계시를 허락하여 주신 것입니다.
  시편 29편 10절에 보면 '여호와께서 홍수 때에 좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다'라고 말한 것입니다.
  하나님께서는 홍수를 타고 오시는 것입니다. 홍수 위에 좌정하셔서 우리에게 오셔서 왕으로 우리를 다스린 다는 것입니다. 이러므로 여러분과 나에게 환난과 고통이 홍수와 같이 다가오게 될 때 그 홍수를 통해서 하나님께서는 수레처럼 타고 여러분과 나의 생애 속에 오셔서 하나님의 그 영광을 우리에게 새롭게 계시해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 고난 당하기 전에 하나님을 잘 몰랐으나 고난을 당하고 난 다음에 하나님에 대한 깊은 계시를 깨닫게 되는 것은 우리는 통상적으로 잘 아는 사실인 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난을 통할 때 성령님을 도우심을 구하면서 우리는 고난을 통해야 되는 것입니다.
  여러분 오늘날 인간의 지혜나 지식이나 수단이나 노력으로 고난과 대결해서 싸우려고 하다가 고난에 지쳐서 견디다 못하여 하나님도 버리고 신앙도 포기하고 낭패와 실망을 당하고 박살이 나는 사람이 있는 것입니다. 오늘날 하나님께서는 우리에게 고난만 보내는 것이 아니라 고난에서 능히 이겨 나갈 수 있도록 우리를 도우시는 보혜사 성령님을 보내시는 것입니다. 성경은 주께서 말씀하기를 '내가 너희와 너희를 고와와 같이 보내놓지 아니하고 너희에게 오리라 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시라'고 하신 것입니다. 보혜사는 헬라우로 파라클레토스 그 말을 번역하면 '돕기 위하여 부름을 받아 항상 함께 계시니'란 것입니다. 오늘날 성령께선 여러분과 나를 도와주기 위해서 하나님의 부름을 받아 보내심을 입어서 여러분과 내 곁에서 손을 내밀고 계신 것입니다. '수고하고 무거운 짐 진자여 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다'고 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 이 시간에 기다리고 계신 것입니다. 아무리 여러분과 나를 돕기 위해서 곁에 따라다닌다고 할지라도 우리가 돕기 위해 계신 분을 인정하고 환영하고 모셔드리고 그리고 도움을 청하지 아니하면 도와주려고 손을 내 밀고 있어도 여러분과 나를 도울 수가 없는 것입니다.
  오늘 예수 믿는 자와 믿지 않는 자의 다른 점은 믿지 않는 자는 도울 자가 없지만 믿는 자에게는 눈에 안 보이는 성령 돕는 자가 여러분과 나의 곁에 계시고 우리 속에 계시기 때문인 것입니다.
  로마서 8장 26절에 보면 '이와 같이 우리 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라'고 말한 것입니다.
  우리에게 성령의 열매를 먹여주십니다. 사랑을 먹여주시고 희락을 먹여 주시며 화평을 먹여주시고 오래 참음을 먹여주시며 자비를 먹여 주시고 양심을 먹여주시며 충성의 열매를 먹여 주시며 온유와 절제의 열매를 여러분과 나의 속에 먹여주십니다. 추석이 다가오게 되면 오곡 백과 무르익고 우리 그 열매를 맛보게 됩니다. 이와 같이 하나님의 성령께서는 성령의 열매를 가지고서 여러분과 나의 곁에 계셔서 우리가 성령의 도움을 구할 때 미움 대신에 사랑을 먹여 주시고 슬픔 대신에 희락을 먹여 주시고 불안 대신에 화평으로 먹여 주시고 초초한 마음 대신에 오래 참음으로 먹여 주시고 그리고 미움 대신에 자비로 먹여 주시고 악 대신에 양심으로 먹여 주시며 마음의 배반하고 싶은 마음 대신에 충성으로 먹여 주시고 마음의 성격이 급한 것 대신에 온유로 먹여 주시고 절제하지 못하는 대신에 절제로 먹여 주십니다. 이는 열매를 성령의 은혜로 말미암아 우리가 받아먹고 일어날 때 우리는 초인적인 삶을 살아갈 수 있는 능력이 주어지게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 여러분 여러분과 나는 보통 사람이 아닌 것입니다. 여러분과 나는 초인적인 인생을 살아갈 수 있도록 우리를 돕는 자 보혜사 성령께서 그 아홉 가지 열매를 가지고서 도움을 청할 때 신비한 능력으로 성령의 권세로 열매를 먹여 주셔서 성령의 삶을 살게 하시려고 지금도 여러분 곁에서 손을 내밀고 기다리고 계신 것입니다. 

  셋째로, 여러분 고난 당할 때 말씀의 계시 위에 굳세게 서야 되는 것입니다.
  고난을 당할 때는 세상의 도움을 받을 데가 없습니다. 나의 실력이 벽에 부딪히고 동남풍이 불고 서북풍이 붑니다. 친구들은 떠나가고 환경은 어수선해지고 파도가치고 모든 것이 어둡고 캄캄해 질 때가 온 것입니다. 이럴 때 우리가 무엇을 의지할 수가 있을까요? 고난 당할 때는 하나님의 말씀밖에 의지할 수가 없습니다. 하나님께서 노아 홍수를 보내셔서 노아와 그 여덟 식구를 그 방주에 속에 넣을 때 하나님은 방주를 만들 때 이상하게 만들게 하셨습니다. 방주 옆에 창문을 하나도 내는 것을 허락지 아니하시고 오직 천장에 창문 하나만 내게 한 것입니다. 왜? 그러냐? 하나님은 사람은 환경에 지배를 받는 다는 것을 알고 계셨습니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 환경에 좌우되기 때문에 하나님께서는 홍수 때 노아와 그 식구가 한 사람도 홍수를 보지 못하게 하려고 노아의 홍수 올 때 방주의 옆에 창문을 못 만들게 했었습니다. 오직 공중 천장에만 창문 하나를 만들어서 아침 점심 저녁 하늘을 쳐다보고 하나님 보좌만 쳐다보고 하나님의 약속의 말씀만 기억하게 만들었습니다. 그래서 노아는 홍수가 오기 전에 여덟 식구와 함께 일주일 전에 방주에 들어가 문을 닫았고 일주일 후에 비가 와서 온 세상이 물로서 창일 하게 되고 배가 물위에 떴지만 그 물이 ??때까지 노아와 그 여덟 식구는 홍수 중에 물 한 방울도 본 적이 없습니다. 아무리 보려고 해도 창문이 없으니까 볼 수가 없고 그 사십 조 사십 야 홍수가 온 세상을 뒤엎을 때도 오직 천장에 열린 창문을 통해서 하나님만 바라보았던 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 하나님과 말씀만 바라보아야 시험과 환난을 이길 수가 있는 것입니다.
  예수님께서 베드로에게 물 위로 걸어오라고 말씀하십니다. 베드로가 담대히 일어나서 칠흑같이 어두운 파도 이른 갈릴리 바다에 그는 용감하게 믿음으로 물 밖으로 나간 것입니다. 그가 처음 나갈 때는 예수님만 바라보고 예수의 말씀만 귀에 정정 울리게 듣고 나간 것입니다. 그러나 저벅저벅 물 위로 한참 걸어가다가 그만 베드로가 방향을 바꾸어서 예수를 보는 눈을 바람과 파도를 보고 그는 바람과 파도 소리를 들었었습니다. 그의 마음 속에 예수님과 그 말씀이 점령하지 아니하고 바람과 파도를 바라보고 그 소리를 듣자마자 그 마음 속에 믿음 대신에 두려움이 들어오고 마는 것입니다. 베드로가 두려워하자 그 즉시로 바람과 파도와 함께 그는 밀려서 물 속에 빠지게 된 것입니다. 그는 '주여 내가 죽나이다'고 외칠 때 주님께서 그를 와서 건지시면서 '믿음이 적은 자여 왜 의심하였냐'라고 했는데 의심이 들어온 이유는 환경을 바라볼 때 의심이 들어옵니다. 성경은 말씀하기를 '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다'말씀 하는 것입니다. 예수와 말씀을 바라보지 아니하고 환경을 바라보면 두려움이 여러분 마음 속에 들어오고 되고 두려움은 믿음의 반대로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 고통을 갖다 주는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 위대한 섭리의 신앙 생활을 하기 위해서는 절대로 하늘 열린 창문인 말씀 중심으로 여러분 바라봐야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어둡고 파도가 요란스럽게 쳐도 하늘을 향해서 열린 창문인 하나님 말씀을 묵상하고 하나님의 약속 위에 굳세게 서서 그 말씀을 주장하고 그 말씀을 묵상하고 그 말씀을 입으로 시인하고 그 말씀을 따라 나갈 때 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있고 좌우의 날씨 어떤 것보다 예리하여 여러분과 나를 위해서 위대한 일을 이루어 주시는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 약속의 말씀만은 일지면도 변화되지 않습니다. 이러므로 역사와 운명적인 추장 자이신 하나님께서 이 말씀을 통해서 여러분과 나를 붙들어 주기 때문에 환난과 시련 통할 때 말씀의 계시 위에 굳세게 서는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 여러분께서 고난 당할 때 마음 속에 슬퍼 탄식하지 말고 기뻐하시길 바랍니다.
  성경은 말씀하기를 '항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라'고 했지만 우리가 항상 마음 속에 기뻐한다는 것은 밝고 맑고 환한 마음의 긍정적인 기대를 가지는 것을 말하는 것입니다. 사람이 절망이 다가올 것을 알고 있으면 기뻐할 수 없습니다. 
  우리가 기뻐한 다는 것은 로마서 8장28절을 믿고 있기 때문인 것입니다. '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자'들에게는 모든 것을  협력하여 좋은 일도 협력하고 나쁜 일도 협력하고 성공도 협력하고 실패도 협력하고 건강도 협력하고 병드는 것도 협력하고 그래서 모든 것이 협력하여 선을 이루는 것을 우리가 믿을 때 고난 당할 때 기뻐할 수가 있는 것입니다. 지금은 내가 잠시 고난과 환난의 소용동이 속에 있지만 얼마 있지 아니하여 이것이 합동하여 유익이 되어 나올 것을 알고 있기 때문에 기뻐할 수가 있는 것입니다. 
  수를 놓는 자매 님이 수를 한참 놓을 때 그 뒷면에 보면 푸른 실, 빨간 실, 무슨 노란 실, 흰 실이 엉망으로 얽혀서 나갑니다. 그것을 보고 낙심할 수밖에 없습니다. 그러나 수를 다 놓고 난 다음 수틀을 탁 들춰놓으면 정말 아름다운 시냇물이 흐르고 꽃이 피고 나비가 날고 찬란한 태양이 떠오르는 그림이 나오게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 고난 당할 때 우리는 울긋불긋한 실 여러 가지 시험과 환난의 실이 얽히고 설 켜서 나갈 때 우리는 그 무엇인지 모르겠지만 하나님은 환난과 고난의 실을 통하여 아름다운 인격을 만들어 내고 있기 때문에 여러분 이것을 알고 우리는 믿음으로 기뻐해야만 할 것입니다.
  고난 당할 때는 점점 사람들이 자기에게 없는 것을 생각합니다. 이제는 희망도 없다. 친구도 없었다. 돈도 없었다. 지위도 없다. 건강도 없어졌다. 사랑도 없었다. 없는 것을 생각합니다. 그러나 여러분 우리 예수 믿는 사람은 환난 당할 때 없는 것을 생각하지 말고 있는 것을 생각해야 되는 것입니다. 우리는 하나님 아버지가 계신 것을 생각해야 되고 그 아들 예수님 구원이 있는 것을 생각해야 되고 성령 보혜사가 계신 것을 생각해야 되고 내가 영생을 얻는 것을 생각하고 성령을 충만히 받은 것을 생각하고 그리고 죄 사함 받은 것을 생각하고 내 앞길에 천국의 영광이 있는 것을 생각해야 되는 것입니다. 그리고 있는 것을 가지고 감사할 때 주님은 주십니다. 촛불을 보고 감사하는 자는 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하는 자들에게는 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하는 자에게는 하나님께서 천국을 주시는 것입니다. 그러나 원망과 불평하는 사람은 하나님께서 있는 것조차 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 
  고난은 반드시 아름다운 열매를 맺습니다. 성경은 말씀하기를 '환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 함이라'라고 말하는 것입니다. 여러분 환난이 다가오면 인내가 다가오는 것입니다. 인내란 것은 강인한 힘이란 것입니다. 사람이 시련과 고난을 통해야 그 신앙이 인내를 얻어서 강하게 되는 것입니다. 운동 선수가 열심히 뛰어야 강한 심장을 그래야 얻게 되는 것입니다. 역기 선수가 무거운 것을 늘 들고 놓고 고난을 육체에 주어야 그 육체가 인내를 얻고 강하게 되는 것입니다. 여러분과 나의 신앙은 시련과 고난을 통해서 강인하게 되기 때문에 주님께서 큰 일을 맡기기 전에는 반드시 시험과 환난의 고난을 통해서 강인한 신앙을 키우는 것입니다. 이러므로 고난이 다가올 때는 하나님께서 여러분을 사용하기 위해서 강인한 신앙의 인격을 양성하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 다음 인내는 연단을 가져옵니다. 연단이란 경험을 말하는 것입니다. 여러분 우리가 일선에 나가기 전에 군대에 나가면 훈련소에서 굉장한 연단을 시킵니다. 포복을 하고 산 위에 뛰어가고 찬 물 속에 뛰어 들어가고 뒹굴고 총을 쏘고 이런 연단을 통해서 경험을 얻어놓으면 그 사람 일선에 가서 전쟁이 일어났을 때 죽지 아니할 확률이 많습니다. 이와 같이 여러분 하나님께서 고난을 통해서 여러분과 나에게 많은 경험을 쌓게 하심으로 말미암아 나중에 더 어려운 일이 다가와도 이를 능히 감지하고 이겨나갈 수 있는 실력자가 되게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 난 다음 경험을 많이 해면 그 다음에는 소망을 주시는 것입니다. 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 주시매 소망은 뭐냐 이렇게 해서 연단 되고 그리고 힘있는 신앙을 가지는 사람에게는 주님께서 더 나은 소망은 주는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금년 달 보다 내년은 금년보다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 소망으로 채워 주시는 것입니다. 
  나는 신학교 졸업하는 학생들이 제게 와서 한 번씩 인터뷰하기를 다 원하는 것을 알고 있습니다. 그리고 그들이 큰 청혼의 꿈을 갖고서 우리도 나중에 순복음 중앙 교회와 같이 큰 교회를 세워서 목회를 하겠다고 아주 마음속에 각오를 합니다. 나는 그런 각오를 다 갖기를 원합니다. 왜냐하면 꿈이 없는 백성은 망하기 때문에 젊은이들이 모두다 그러한 놀라운 꿈을 갖기를 원하는 것입니다. 그러나 저가 한마디 말씀드리고 싶은 것은 순복음 중앙 교회와 같은 큰 교회의 목회를 하기 전에 우리 주님께서는 이러한 목회를 감당할 수 있도록 하기 위해서 수많은 고난과 환난을 통하게 한다는 것을 알아야 하는 것입니다. 고난의 밥을 먹게 하고 환난의 눈물을 울게 하고 잠 못 이루는 밤에 몸부림치게 하고 이래서 고난을 통해서 인내를 배우게 하고 인내를 통하여 연단을 시키고 연단을 시키고 난 다음에 이와 같이 교회가 성장하고 발전하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 이 고난의 대가를 지불하지 아니하고서 큰 교회를 세운다는 것은 형용할 수가 없는 것입니다. 나는 솔직한 인간으로서의 고백입니다. 내가 지금까지 25년을 겪어온 이 과거를 다 알고 난 다음에 현재 하나님께서 재출발을 시켜서 '너 다시 25년의 길을 걸어오면서 지금과 같은 큰 교회를 세우라'라고 한다면 저는 하나님께 무릎을 꿇어 빌고 '날 대신 다른 사람으로 세우십시오. 나는 조그마한 그릇의 조그마한 집 먹고 천당 갈랍니다.' 그렇게 말하고 말 것입니다. 왜? 걸어온 길을 돌아 볼 때 원망하고 후회할 것은 없지만 너무나 많은 시험과 환난 죽음의 고비 환두뼈가 어그러지는 체험을 했기 때문에 다시 이 길을 돌이켜 걸어오고 싶은 생각은 조금도 없습니다. 왜냐 그러나 이 시험과 환난이 없이는 하나님께서 그릇을 준비할 수가 없기 때문에 하나님께서 시험과 환난을 주시는 것입니다. 이러므로 성경을 통해서 주께서 사용한 사람치고 시험과 환난을 안 통한 사람을 보았습니까? 아브라함 아브라함은 수없이 많은 시험과 환난을 그는 25년 동안 통했었으며 야곱은 20년 동안 고난을 통했었으며 요셉은 13년 동안 감옥살이에 종살이했으며 모세는 40년 광야에서 버림받은 슬픔과 고통을 당하고 난 다음에 깨어지고 연단 받은 그릇을 만들고 난 다음에 하나님께서 그들을 통하여 위대한 소망을 심어 주신 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 그러므로 여러분에게 여러 가지 시험과 환난과 고난 다가올 때 '나는 버림받았다. 나는 절망이다. 나는 죽었다.'라고 말하지 마십시오. 하나님께서는 여러분과 나에게 더 위대한 소망을 창조하기 위해서 그릇을 준비하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 고난 당할 때 낙심하지 말고 즐거움으로 받아들이시기 바랍니다. 저는 저의 신앙 생활을 통하여 과거를 돌아볼 때 가장 추억되고 그 결과적으로 가장 유익을 가져올 때가 고난을 잘 통과했을 때인 것입니다. 고난만큼 저의 인생을 새롭게 하고 발전시키고 더욱 성화 시키고 승리롭게 한 것은 없었습니다. 이러므로 고난은 여러분과 나를 멸하려고 한 것이 아니라 여러분과 나에게 더 위대한 삶을 형성시키기 위해서 더욱이 위해서 보낸 종에 불과한 다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  -기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이 세상에 태어나서 사는 사람 치고 고난을 당하지 않은 사람 없습니다. 더구나 예수 믿는 사람이 고난을 당하지 아니하면 그는 사생 자요 버림받은 자인 것입니다. 하나님께서는 받으시는 자식마다 채찍질한다고 하셨습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님이시여 그러므로 오늘 이 시간 제 2부 예배 출석한 우리 성도들 도와 주셔서 고난 당할 때 회개하는 기회로 삼게 도와 주시옵시고 깨어지는 기회 삼게 도와 주시옵시고 더 위대한 하나님을 체험하는 기회로 삼게 하여 주시옵기를 간절히 기도합니다. 하나님 아버지여 또한 고난 당할 때 성령님의 도움을 구하게 도와 주시옵소서. 상처 없이 승리로 고난을 통하게 하여 주시옵시고 고난 당할 때 말씀 위에 서서 요동치 않는 신앙의 연단을 얻게 도와 주시옵시고 고난 당할 때 긍정적이고 적극적인 마음의 자세로서 기뻐하며 지나가는 우리들이 다 도와 주시옵소서. 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 가져오고 이 소망을 통해서 하나님은 더 위대한 삶을 선물로 준다는 것을 깨닫게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도합니다. 아멘.



========================================

날짜 : 1983년 9월 25일
제목 : 끝난 전쟁
성구 : 골 2 : 8 - 15

  저는 여러분과 함께 "끝난 전쟁"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  제2차 세계 대전이 끝난 지도 이미 35년이 넘어섰습니다. 그럼에도 불구하고 가끔 심심찮게 신문에 보도되는 상황을 보면 필리핀의 외딴 섬이나 남태평양의 외로운 산호섬에 정글 속에서 구일본군 몇 사람들이 다 찢어진 군복에 녹이 슨 장총을 들고 지금도 투항하지 아니하고서 반항하고 있다는 기사를 보게 됩니다. 실제적으로 전쟁은 끝나버리고 말았는데 그것도 35년 전에 끝나버렸는데 그들은 알지 못하기 때문에 그들 마음속에는 2차 대전을 계속 싸우고 있는 것입니다. 얼마나 허무맹랑한 일이겠습니까? 그러나 오늘날 수많은 성도들이 이와 같은 상황 속에 놓여 있습니다. 왜냐하면 구원의 전쟁은 이미 2천 년 전에 끝나버렸습니다. 주님께서 "내가 다 이루었다"고 외칠 때 이미 구원의 전쟁은 완전히 끝나버리고 만 것입니다. 마귀의 군대는 박살이 나고 말았습니다. 그럼에도 불구하고 오늘날 인류는 또 그 중에 이미 주안에 들어와서 예수를 믿는다는 사람들까지도 구원의 전쟁을 자기 인간의 방법과 수단과 노력으로 이기려고 몸부림치는 사람이 많습니다. 이 끝없는 인간 힘에 의한 전쟁의 실효는 끝없는 패배와 패배를 가져올 따름입니다. 성경에는 전쟁은 여호와의 것이며 여호와께서 우리를 위해서 싸우신다는 것입니다. 여러분 하나님께서는 끝없이 평화만 가져오시는 하나님이 아닙니다. 성경에 보면 하나님께서는 전쟁하는 여호와인 것입니다. 하나님은 싸우는 여호와인 것입니다. 하나님의 자기 백성을 위해서 친히 오늘날도 나와서 싸우신다는 것을 알아야 합니다. 우리가 이 사실을 잘 알면 우리가 어려움에 처할 때 하나님께 전폭적으로 내어 맡길 수가 잇는 것입니다. 그러면 오늘 우리를 위해서 싸우시는 여호와에 대해서 여러분에게 말씀을 통하여 증명해 드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리를 위해서 싸우시는 여호와는 모세와 이스라엘 백성들이 홍해수가에서 체험한 것으로 증명된 것입니다.
430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성에게 하나님이 모세를 보내셔서 이끌어내신 것입니다. 하나님의 강한 편 팔과 능력으로 이스라엘 백성들을 하나님께서 끌어내셨습니다. 이스라엘 백성 3백 만이 홍해수가에 왔습니다. 창일 한 홍해수가에 진을 치고 어떻게 해야 그를 건너서 가나안으로 건너갈까 궁리하는데 갑자기 마음이 달라진 애굽 왕 바로는 군대를 동원해서 질풍노도와 같이 이스라엘 백성들을 다시 포로로 잡기 위해서 뛰어온 것입니다. 이스라엘 백성들은 앞에는 창일 한 홍해수요 뒤에는 노도와 같이 덤벼드는 애굽 군대들에게 완전히 샌드위치가 되어 버리고 만 것입니다. 그들은 갈 길이 막연했습니다. 절망에 처했습니다. 아비규환의 생지옥이 되었습니다. 백성들은 모두다 물 마른 연못 밑의 올챙이처럼 되어서 고함을 치기 시작했습니다. "모세야, 그렇기 때문에 우리를 애굽에서 가만히 두라고 하지 않았느냐? 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌어내어서 죽게 하느냐? 우리가 말하기를 차라리 애굽에 있으면서 그들에게 종살이하는 것이 낫다고 말하지 않았는가?" 탄식을 했습니다. 그럴 때 모세가 기도하매 하나님께서 장엄한 게시를 주셨습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 "하나님이 말씀하시기를 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘날 본 애굽 사람을 또다시 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을 지어다" 전쟁하는 여호와 싸우시는 여호와이신 것입니다. 여호와께서 너희를 위하여 싸우시겠다고 말씀하시는 것입니다. 그래서 여호와 하나님께서 당장 성령의 구름기둥과 불기둥을 돌이켜 이스라엘과 애굽 진 사이에 두매 이스라엘의 진은 대낮같이 밤도 밝으나 애굽 진은 낮도 밤같이 어두웠습니다. 하나님께서 모세를 향해서 지팡이를 바다 위로 내밀라하매 지팡이를 내밀매 하나님께서 홍해 수를 육지와 같이 갈라놓아서 대로를 내놓았습니다. 이스라엘 백성들이 대로를 지나듯이 다 지난 다음에 그 사실을 안 애굽 사람이 자기들도 물 안으로 갈라진 길을 통해서 뛰어들어왔습니다. 그러나 홍해수 가운데 왔을 때 하나님께서 다시 물이 합쳐서 흐르게 하매 애굽과 그 군대와 그 마병들이 다 수장되어 죽고 만 것입니다. 여호와와 대결해서 이길 자가 누구인 것입니까? 천지와 만물을 지으신 자 인생의 생사화복을 주관하는 전능자와 싸워서 이길 자가 누가 있습니까? 그러나 바로와 그 군대는 여호와와 싸웠다가 멸망하고 만 것입니다. 이 사실은 성경 역대하 20장 15절로 17절에도 기록되어 있는 것입니다. 유다 왕 여호사밧은 여호와를 잘 섬기는 절실하고도 간절한 신앙을 가진 사람이었습니다. 그런데 갑자기 그 주변에 있는 모압 및 암몬 왕이 몇 마온 군사와 연합군을 형성해서 일시에 이스라엘을 침노해 왔습니다. 유다는 저항한 번 해 보지 못하고 바로 예루살렘 수도까지 쳐들어오는 적군을 맞이하게 된 것입니다. 당황한 여호사밧 왕은 삼베옷으로 갈아입고 문무백관을 거느리고 성전에 들어가서 하나님께 부르짖어 통곡하며 기도했습니다. '하나님이여, 강한 자와 약한 자 사이에는 하나님밖에는 공정한 심판을 해 줄 분이 없습니다. 하나님이여 판단하소서.' 그럴 때 그 가운데 서 있던 하나님의 선지자 야하시엘에게 성령이 임하시므로 야하시엘은 이렇게 하나님의 말씀을 증거 했습니다. "야하시엘이 가로되 온 예루살렌 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이라 내일 너희는 마주 내려가 저희가 시스 고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁이는 너희가 사울 것이 없나니 항오를 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 하셨습니다. 그래서 이스라엘 백성들은 용기를 얻고 여호사밧 왕은 군대들 앞에 거룩한 옷을 입은 성가대를 조직해서 나가서 적군이 마치 질풍같이 밀려오는 그 앞에서 여호와께 찬송을 부르기 시작했습니다. "여호와를 찬양하라 그는 자비와 긍휼이 크시도다" 그러자 하나님께서 세일 산 거민들 또 모압과 암몬 자손들 사이에 서로서로 싸우게 해서 혼전의 혼전을 거듭하여 격전을 겪어서 다 죽어 버리고 만 것입니다. 이스라엘은 싸우지 아니하고 전리품을 거둘 수 있었습니다. 여호와와 대결해서 싸우는 자는 어리석은 자인 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 전쟁하는 여호와요 여러분과 나를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "너희가 친히 원수를 갚지 말고 여호와께서 원수 갚는 것을 맡겨라" 성경은 말씀하기를 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 원수를 갚으시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 전쟁하는 여호와입니다. 우리는 그렇기 때문에 우리 스스로 싸우지 말고 여호와께 모든 것을 맡겨 놓으면 하나님께서 우리를 대신해서 싸워 주시는 것이요 여호와와 대결해서 이길 자라 이 세상에서 누가 있겠습니까? 이러므로 비록 약소민족이지만 우리가 같은 약소 민족이라도 우리가 여호와를 찾고 그 발 앞에 엎디어서 우리 국민 전체가 기도하고 하나님을 의지하면 어떤 원수의 침략도 여호와께서 싸워서 막아 주시는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 하나님께서는 전쟁하는 여호와시오 우리를 위해서 싸워서 지켜 주시는 하나님이신 것을 우리 마음속에 깊이 알 때 우리는 마음속에 안심하고 평안을 가지고 우리의 모든 생활 전반을 주께 내어 맡기고 의지할 수 있는 것입니다.

  그러면 둘째로 제가 말씀드리고 싶은 것은 이 전쟁하는 여호와 우리를 위해서 싸우시는 여호와는 구원의 전쟁도 싸워주셨다는 것입니다.
아담과 하와 이후로 인간은 죄와 죽음, 마귀와 질병, 저주 등의 원수들과 피투성이의 전쟁을 해오면서 패전에 패전을 겪어오고 있는 것입니다. 인류가 싸운 전쟁에 이긴 전쟁은 하나도 없습니다. 죄는 점점 더 관영해 지고 있는 것입니다. 죽음 온 세계를 덮어 공동묘지화 하고 있습니다. 마귀의 압박은 날이 갈수록 더 심해 갑니다. 질병은 아무리 의학이 발달되어도 사람들은 물고 찢고 있는 것입니다. 이 세상에 굶주림과 저주는 처처에 있습니다. 인간은 피투성이의 싸움을 싸웠으나 패전에 패전을 겼고 있는 것입니다. 누가 진실된 의미에서 우리를 구출할 수 있습니까? 구원의 전쟁은 누가 해 줄 수 있습니까? 누가 우리를 위해서 싸우겠습니까? 구원의 전쟁은 여호와의 것입니다. 구원의 전쟁은 우리가 싸울 것이 없습니다. 하나님께서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 
  성경 이사야서 53장 4절에 보면 구원의 전쟁은 여호와의 것이라는 것을 분명히 보여 주고 있습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다"고 말했습니다. 
  마태는 이것을 마태복음 8장 17절에 인용해서 말하기를 "우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라"고 하신 것입니다. 오늘날 사람들은 질병과 대항하여 피투성이의 싸움을 합니다. 의사들과 연구실에서 연구원들은 매일같이 피투성이의 싸움을 합니다. 그러나 실상 우리가 신앙적으로 알고 보면 이 전쟁은 벌써 예수께서 2천 년 전에 싸워서 이미 이겨 놓은 끝난 전쟁인 것입니다. 성경에는 주께서 분명히 채찍에 맞으심으로 우리의 질병을 짊어지고 가셨다고 한 것입니다. 예수께서 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞을 때 주님은 이 질병과 연약한 것과 싸우는 피투성이의 전쟁을 하셨고 이 전쟁을 통해서 주님은 모든 질병의 대가를 갚으시고 이미 전쟁은 끝내버리고 이겨버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 마태는 말하기를 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다"고 말한 것입니다. 이러므로 질병과의 전쟁은 끝난 전쟁인 것입니다. 오직 남은 것은 여러분과 내가 이것은 믿음으로 받아들이느냐 안 받아들이느냐 이것만 남아 있는 것입니다. 하나님께 순종하고 믿음으로 이것을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐 이것만 남아 있는 것입니다. 질병과의 싸움은 우리가 손쓰기 전에 이미 하나님께서 싸워서 이겨 놓은 것입니다. 이 사실을 누가 믿으리요? 그러나 이 사실을 믿고 주님께 기도하는 사람은 이미 이겨 놓은 전쟁 끝난 전쟁을 승리로 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 또 그뿐만 아닙니다. 죄악과의 전쟁도 이미 끝난 것입니다. 
  성경은 이사야서 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라"고 말하고 있는 것입니다. 이미 죄와의 싸움은 끝난 싸움인 것입니다. 예수님께서 여러분과 나의 죄와 허물을 과거, 현재, 미래 것 다 모아서 당신 몸에 짊어지고 십자가에 올라가서 6시간동안 매달려서 몸이 찢기고 피를 쏟고 주님께서 고통 당할 때 주님은 그곳에서 격전의 격전을 하신 것입니다. 우리 주님께서 홀로 하나님 앞에서 이 죄악과 싸워서 그가 "내가 다 이루었다"고 말씀할 때 이 죄악과 싸움의 전쟁은 승리로 끝나 버리고 만 것입니다. 이미 우리 죄악의 문제는 2천 년 전에 이미 해결되어 버렸습니다. 전쟁은 끝나버렸습니다. 이제 남은 문제는 여러분께서 이 사실을 믿느냐 믿지 않느냐 그 문제만 남아 있는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄를 지은 그대로 못난 그대로라도 주님께 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 나오면 주님께서 그대로 용서하시고 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것은 죄악과의 전쟁은 이미 끝나버렸기 때문인 것입니다. 예수께서 이미 싸워 이겨 버리신 것입니다. 이미 끝나버린 전쟁을 우리가 새삼스럽게 안고서 죄와 싸우려고 해도 소용없습니다. 구원의 전쟁은 끝나버렸습니다. 이제 오직 남은 문제는 우리가 순종해서 이 사실을 믿느냐 믿지 않느냐 그 사실만 남은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 이미 끝난 전쟁을 여러분께서 새삼스럽게 싸우려고 하지 마시고 믿음으로 말미암아 영혼의 구원을 받으시길 주님의 이름으로 축복합니다. 
  저주와 가난의 문제도 이 전쟁도 이미 끝났습니다. 이 세상의 우리는 저주를 없애고 평화를 가져오고 가난을 없애고 녹색 혁명을 가져오려고 무수히 애를 쓰고 있지만 실제로 예수 안에는 이 전쟁이 끝나버린 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 주님께서 친히 이 사실을 기록하고 있습니다. 
  이사야는 2600년 전에 이사야서 53장 5절에 "그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누린다"고 말했습니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄하자 그들은 그 징계로 말미암아 에덴 동산에서 쫓겨났습니다. 하나님께서 예비한 동산에서 쫓겨나서 그들은 저주를 받았습니다. 이마에 땀이 흘려야 먹고살고 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나고 가난과 슬픔이 강물처럼 흘렀습니다. 그러나 여기에 마지막 아담 예수께서 오셔서 십자가를 걸머질 때 주님께서는 이 저주와 가난과 싸운 것입니다. 그는 33년 간 가난과 싸우셨고 마지막 저주를 걸머지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 성경은 말씀하기를 "기록되었으되 나무에 달린 자마다 자주 아래 있는 자라 하였음이라"고 말했습니다. 하나님의 아들이 이 가난과 저주를 걸머지고 전쟁하사 주님께서 싸워 이겨버리고 만 것입니다. 그러므로 말미암아 이제 아담과 하와의 범죄로 인간 사이에 원수가 되게 하고 불화 하게 한 이것은 예수 그리스도로 말미암아 화목 되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님과 원수 될 것이 없습니다. 그러므로 저주도 철폐되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님께서 주를 믿는 사람들이 마음대로 하나님 품에 들어와서 안기기를 바라고 또다시 하나님은 주의 백성들을 위해서 예비하기 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 말씀하기를 "너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이러한 것들이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그리스도 안에서 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라"고 말씀하셨습니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하신 하나님"이라고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분과 내가 주님 앞에 믿음으로 나오고 순종으로 나와서 십일조 도둑질 아니하고 우리 주님을 경외하며 하나님께 나올 때 주님께서는 벌써 징계 받은 것을 통해서 여러분과 나의 생활에 저주를 제쳐버리고 생활의 가난과 궁핍을 제쳐버리고 주님은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되는 축복으로 예비해 놓으셨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  마음에 번뇌를 가지고 몸부림치며 고난 당할 필요가 없는 것은 전쟁은 끝나버리고 만 것입니다. 끝난 전쟁을 여러분 혼자 또다시 먼지와 티끌을 덮어쓰고 싸울 필요는 없는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하셨으므로 주께서 이미 끝내 놓은 전쟁을 믿음으로 말미암아 받아들여서 위대한 축복 속에 들어가서 생활하게 되시기를 예수 그리스도의 이름으로 축원합니다. 
  마귀와의 싸움도 끝났습니다. 우리가 인간의 힘으로 마귀와 귀신과 싸우려고 몸부림칠 필요가 없는 것은 끝난 전쟁에 무엇 때문에 몸부림을 칩니까? 
  성경은 골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 우리에게 말씀하셨습니다. 이것은 쉬운 말로 말하면 이미 하나님께서 마귀의 정사와 권세를 무장 해제해 버렸다는 것입니다. 35년 전 한국이 해방되었을 때 미군이 상륙해서 일본군의 모든 무장을 해제한 것을 우리 눈으로 보았습니다. 무장이 해제 당하면 조직이 있으나 힘은 없습니다. 이는 마치 사자와 같은데 이빨도 뽑히고 발톱도 뽑힌 사자입니다. 마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾지만 실상은 십자가에서 이미 예수께서 그 이빨도 뽑아 버리고 발톱도 뽑아버렸기 때문에 물어봤자 간질간질할 것밖에 없는 것입니다. 실제로 우리가 진리를 알면 마귀를 두려워할 필요가 없는 것입니다. 자기와의 싸움은 이미 끝나버리고 말았습니다. 전쟁은 이미 끝났습니다. 이미 예수 그리스도의 승리로 끝나버리고 만 것입니다. 이러므로 우리는 믿음으로 말미암아 마귀를 이길 수 있습니다. 성경은 말씀하시기를 "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너희를 피하리라" "너희가 내 이름으로 귀신을 내어 쫓아내겠다"고 말씀하신 것입니다. 약한 자가 쫓겨나가고 약한 자가 피합니다. 이러므로 여러분과 나는 이제 그리스도 안에서 강한 자가 된 것은 이미 예수께서 마귀와 전쟁의 싸움에서 이겨버리고 말았기 때문인 것입니다. 이러므로 전쟁은 여호와의 것이요 여러분과 나의 것이 아닙니다. 우리에게 남은 문제는 이 사실을 믿느냐 안 믿느냐가 문제인 것입니다. 
  죽음과 음부의 문제도 이미 끝났습니다. 예수님께서 홀로 죽으셨습니다. 그는 무덤에 들어가서 사흘 동안 싸웠습니다. 사망과 음부와 싸우시고 사흘만에 사망과 음부를 짖밟고 부활하셨을 때 주님은 전쟁을 끝맺고 만 것입니다. 인류 영원한 통탄이요 슬픔이요 절망인 이 죽음을 예수님께서 완전히 사흘만에 멸절해 버리고 만 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 손에서 죽음은 이미 철폐되어 버리고 음부도 이미 철폐돼 버리고 만 것입니다. 예수께서 이 죽음의 격전을 통해서 이제는 여러분과 나의 영원한 구원이 되셨습니다. 
  성경 요한계시록 1장 17절로 18절에 "가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노라"고 말한 것입니다. 이러므로 사망와 음부에 대한 전쟁도 이미 끝나버리고 만 것입니다. 전쟁은 여호와의 것입니다. 여러분과 내가 싸운 것이 아니라 여호와께서 싸워서 끝내버리셨으니 이제 우리에게는 믿음만 남아 있는 것입니다. "사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐" 와보면 와보라 그러한 우리는 복음 선포밖에 남은 것이 없습니다. 
  이번 KAL기 사건에서 의사 부부와 그 자녀들이 함께 세상을 떴습니다. 미국에 있는 그 동생이 내게 눈물어린 편지를 보냈습니다. 그 동생은 한국에 있을 때 우리 교회에 열심히 나오던 사람이었는데 "목사님, 이 슬프고 이 안타까움은 무엇으로도 말할 수 없습니다. 한국 신문에나 미국 신문에나 볼 때마다 형님과 형수와 조카들의 사진이 늘 나오는데 나는 미칠 것만 같습니다. 이 세상이 다 캄캄하고 살고 싶은 생각이 하나도 없습니다. 나는 형님께 의지해서 살았고 형님 도움으로 미국에 겨우 뿌리를 내리고 있었는데 형님 가정에 일시에 가버리니 나는 어떻게 합니까? 그러나 늘 순복음 중앙교회에 나갈 때 목사님 설교를 듣고 이 세상은 나그네길이고 영원한 천국이 있다는 말씀이 지금 이렇게 절실할 수가 없습니다. 우리 형님께서 저 차가운 북태평양 바다 밑에 있는 것이 아니라 형님과 형수와 조카들이 하늘나라에 가서 아름답고 행복한 삶을 살고 있다는 것을 내가 마음에 생각할 때 그렇게 위로가 될 수 없습니다. 목사님 천당이 있다는 사실을 한 번만 더 편지에 기록해서 보내 주십시오." 그래서 나는 간절한 편지를 보내 주었습니다. 여러분 사람이 이 세상에 살면서 영원한 천국이 없다면 인간만큼 절망의 존재가 없습니다. 이 세상이 그렇게 된다면 불의를 행하는 자, 부정한 자, 폭력을 쓰는 자 그리고 약육강식을 하는 자만이 이 세상에서 영원히 자랑할 것이고 정의도 인도도 질서도 없어지고 말 것입니다. 그러나 여러분 하나님께서는 믿고 의롭게 산 사람에게 영원한 세계를 예비해 놓았다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 사망과 음부의 전쟁을 이겨버리신 예수님께서는 예수를 믿고 의지한 사람에게는 이미 전쟁 없이 천국에 들어가게 하시고 이를 믿지 않는 사람은 역시 사망과 음부의 처절한 심판과 노예를 당하게 될 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리는 이미 이겨놓은 이 전쟁을 어떻게 소유할까요?
그것은 믿음과 순종으로 소유해야 될 것입니다. 우리에게 남은 것은 전쟁하는 것이 남아 있는 것이 아니라 믿음과 순종의 문제가 남아 있는 것입니다. 우리의 문제는 바깥에 있는 원수와 싸우는 것이 아니라 내 속에 있는 불 신앙과 불순종과의 싸움만 남아 있는 것입니다. 문제는 여러분에게 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 여호수아를 따라서 여리고성 주위에 갔을 때 이미 여리고성의 싸움은 이스라엘이 싸울 필요가 없었습니다. 전쟁은 끝났습니다. 왜? 하나님께서는 가나안 복지를 이스라엘 백성에게 이미 넘겨주어 버렸기 때문인 것입니다. 그러므로 전쟁은 끝난 것입니다. 문제는 하나님께서 이스라엘 백성이 이 사실을 믿고 순종하느냐 안 하느냐 그것을 시험해 보는 것만 남아 있는 것입니다. 이미 여리고는 무너진 것입니다. 이미 하나님 편에 볼 때 전쟁은 끝났습니다. 그러나 이스라엘 백성의 믿음과 순종을 시험하게 위해서 하루에 한 바퀴씩 그 성을 돌고 이레 째는 여섯 바퀴 돌고 난 다음에 일곱 바퀴 째는 돌면서 크게 고함을 치면 성이 무너질 것이라고 하셨습니다. 이스라엘 백성이 이 말씀을 믿고 순종하느냐를 시험하셨습니다. 이스라엘은 엿새동안 한 바퀴씩 돌고 이레 째 여섯 바퀴를 돌고 일곱 바퀴를 돈 후에 일제히 고함을 치자 성은 무너지고 전쟁은 끝나버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과  나의 문제도 한 가지입니다. 이미 전쟁은 끝났지만 하나님께서 여러분과 나의 믿음을 시험하고 순종을 시험하기 위해서 여러분의 문제의 여리고성 돌기를 주님께서 명령할 때가 많이 있는 것입니다. 우리는 기도로서 돌고 순종으로서 돌고 실천으로서 돌면 하나님께 우리의 믿음과 순종이 인정될 때 우리의 모든 여리고성은 무너져 버리고 말 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 보면 "또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하는 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라" 이스라엘 백성을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 준비해 놓았는데 이스라엘 백성이 믿지도 아니하고 순종하지도 아니하므로 말미암아 1세들은 들어가지 못한 것입니다. 그들이 못 들어간 것은 전쟁 때문에 못 들어간 것이 아닙니다. 전쟁은 여호와의 것이요 이미 전쟁은 끝난 전쟁인 것입니다. 그러나 그들이 믿고 순종하지 아니하므로 들어가지 못한 것입니다. 
  여러분 저는 며칠 전에 굉장히 아팠습니다. 밤 2신가 3시에 일어나서 못 견딜 것 같아요. 20대, 30대면 그 고통을 견디겠는데 못 견딜 것 같아요. 오늘 저녁에 죽겠다고 생각했습니다. 일어나서 걸상에 앉아서 쭈그리고 앉아 있었습니다. 그러다 갑자기 성령이 내게 계신다는 생각이 들어서 '보혜사 성령이여 나의 연약함을 도와주소서' 부르짖자 즉시로 내 마음속에 말씀하시기를 '이 사람아, 십자가를 쳐다 보라. 전쟁은 끝났다. 끝난 전쟁을 가지고 왜 네가 싸우려고 하느냐. 그리스도께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었는데 전쟁은 이미 끝났는데 끝난 전쟁을 가지고 네가 불 신앙으로 싸우고 있기 때문에 병들이 너를 짓누르고 있는 것이다. 전쟁은 끝났다, 이 사람아. 싸움은 끝났다.' 그래서 '그러면 내가 어떻게 할까요?' 하니까 '들어가서 자라'고 하셨어요. 그래서 '아이구, 하나님 감사합니다. 그렇군요. 싸움이 끝났으니 자야지 일어나서 쭈그리고 앉을 필요가 있습니까?' 마음속이 그렇게 평안하고 좋을 수가 없었습니다. 들어가서 자고 난 다음 아침에 깨어보니까 깨끗이 나았습니다. 예수 그리스도의 십자가는 역사 최대의 격전장이요 예수님의 부활은 영원한 승리의 표상인 것입니다. 우리는 이미 끝난 전쟁의 시대에 살고 있습니다. 오직 우리들에게 있어서의 싸움은 믿음과 순종에 이르는 연단의 싸움만 남아 있을 뿐인 것입니다. 여러분과 내가 말씀을 더 듣고 더 기도하고 더욱 순종해서 더욱 믿어서 이미 끝난 전쟁에 전리품을 거두어들일 일밖에는 남은 것이 없습니다. 여러분과 나의 생활 속에 오중복음과 삼박자 축복의 전리품을 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 그리스도의 십자가 안에서 이미 전쟁이 끝난 것을 감사하옵나이다. 아버지, 우리 영혼의 구원의 전쟁도 끝났고 질병의 치료의 전쟁도 끝났습니다. 마귀와의 싸움도 이미 끝난 전쟁입니다. 저주와 가난의 전쟁도 이미 끝났습니다. 음부와 지옥의 전쟁도 끝나버렸습니다. 예수께서 내가 다 이루었다 하심으로 끝내버린 전쟁을 우리가 믿지 않고 순종하지 아니하므로 그 전쟁을 우리가 도로 짊어지고 몸부림을 치고 있는 어리석음에서 해탈되게 도와 주시옵소서. 진리를 일찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하셨으니 오늘 이 진리의 소식을 듣고 모두다 마음속에 자유를 얻고 믿음과 평안에 들어가게 하여 주시옵시고 하나님이 예비한 저 안식에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘.
                                                 
                                                     



========================================

날짜 : 1983년 10월 2일
제목 : 무엇이 진정한 십자가인가?
성구 : 마 10 : 34 - 39

  "무엇이 진정한 십자가인가?" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서는 "자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자는 내게 합당치 아니하다"고 말씀하셨습니다. 무엇이 자기 십자가일까요? 자기 십자가를 지고 주님을 따라와야 주님께 합당하다고 말씀하기 때문인 것입니다. 많은 사람이 육신의 병의 들려 고통 당하고 있으면서 이 육신의 질병의 내게 십자가라고 말합니다. 과연 질병이 십자가일까요? 또 어떤 사람들은 생활의 빈곤을 십자가라고 합니다. 적빈하고 가난해서 헐벗고 굶주리면서 이 빈곤은 나에게 십자가라고 말합니다. 과연 그런 것이 십자가가 될 수 있을까요? 그렇지 않으면 자기 인생에 부딪쳐 온 여러 가지 고난을 십자가라고 말하면서 믿고 있는 사람들이 있습니다. 과연 진정한 십자가는 무엇일까요? 우리의 신앙 생활 중 진정한 십자가는 반드시 짊어져야만 합니다. 그러나 십자가가 아닌 것을 십자가로 오인하고 헛된 고난을 받을 필요는 없습니다. 그렇기 때문에 무엇이 진정한 십자가인가? 어떤 고난은 십자가가 아닌 고난도 있고 다른 고난은 십자가의 고난도 있는 것입니다. 십자가의 고난을 우리가 짊어져야겠지만 십자가가 아닌 고난은 우리가 단호하게 물리쳐 버려야 할 것입니다. 

  그러면 오늘 이 시간에 첫째로 무엇이 십자가가 아닌가부터 먼저 알아봅시다. 
예수님께서 대속하신 은혜는 십자가가 아닙니다. 여러분 우리 주 예수께서 이 땅에 오셔서 여러분과 나를 면해 주기 위해서 당신이 직접 십자가를 걸머지고 몸을 찢고 피를 쏟아서 값을 지불한 것 그것은 십자가가 아닙니다. 우리에게는 그것이 십자가가 될 수 없습니다. 예를 들어 말하면 죄, 예수님께서 여러분과 나의 과거와 현재와 미래의 죄뿐 아니라 우리 조상 아담으로부터 유전되어 온 그 원죄까지라도 예수님께서 다 짊어지고 주님이 청산해 버리고 만 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 죄를 짓고 난 다음에 그 대가로 다가오는 고난을 받으면서 이는 십자가의 고난이라고 말한다면 이것은 얼토당토 안한 말입니다. 이것은 대단히 잘못된 말입니다. 우리의 죄는 예수님께서 홀로 전적으로 짊어져서 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 오직 예수 그리스도의 십자가의 보혈만이 우리의 구원의 바탕이 되고 우리의 의지할 것이 되는 것입니다. 그러므로 예수께서 우리의 죄를 다 십자가를 통해서 청산해 주셨으므로 오늘날 우리들에게는 죄가 십자가가 될 수 없습니다. 죄는 예수 믿고 용서받고 우리의 생활 가운데서 청산해 버려야 되지 이는 십자가로서 걸머질 성질이 못됩니다. 그러므로 죄로 말미암아 당하는 고통은 십자가 고통이 아닙니다. 그 다음 질병으로 당하는 고난도 십자가 고난이 아닙니다. 사람들은 병들어서 고생하면서 이것이 나의 십자가라고 말하는데 천만에요. 이것은 십자가가 아닙니다. 왜? 십자가는 주님께서 짊어지고 따라오라고 하셨지 벗어버리고 따라오라고 하지 않으셨습니다. 자기 십자가를 지고 내게 따라오지 않는 자는 내게 합당치 않는다고 말했는데 십자가 같으면 병을 짊어져야죠. 병이 십자가 같으면 여러분 병원에 가면 안됩니다. 주님이 짊어진 십자가를 의사보고 내러달라면 어떻게 합니까? 병이 십자가이면 약 먹으면 안됩니다. 십자가는 걸머지라고 준 것인데 이것을 약을 먹어서 벗어버리면 어떻게 합니까? 만일 진정코 병이 십자가이면 일평생 짊어져야 합니다. 예수님께서는 자기 십자가를 지고 나를 따라오지 않으면 내게 합당치 않겠다고 말씀하셨기 때문입니다. 병은 십자가가 아니고 병은 원수가 갖다주는 것이든지 혹은 우리가 범죄하므로 주님께 매맞는 것이지 십자가는 아닙니다. 이러므로 병은 없애버려야 됩니다. 우리 주님께서 오셔서 그의 사역의 삼분지 일을 병 고치는 데 사용하셨으며 12제자들에게 회개하라 천국이 가까웠다고 외치고 너희는 귀신을 쫓아내고 문둥이를  깨끗이 하며 병자를 고치고 죽은 자를 살리라고 말씀하셨으며 주님께서 70인의 제자들에게도 둘씩 둘씩 보내면서 회개하라 천국이 가까웠다고 너희에게 내어 주는 것을 먹고 그 가운데 있는 병을 고쳐주라고 말씀하셨으며 마지막 부활 승천하시기 전에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하셨으며 야고보를 통해서 야고보서에 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그는 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하시므로 병은 십자가가 아니라 병은 고침을 받아야 할 것이요 옮겨 버려야 할 것을 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 주께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병을 짊어지고 가셨으며 우리 연약함과 병을 다 청산하신 주님이기 때문에 우리는 병을 십자가로 받아들여서 걸머지고 가서는 안됩니다. 병은 십자가가 아닙니다. 그 다음 특별한 이유 없는 궁핍도 십자가가 아닙니다. 여러분 특별히 이유가 있는 궁핍도 있습니다. 그러나 이유 없이 게을러서 가난하다든지 자기가 잘못해서 실패해서 가난하다든지 극심한 궁핍에 있어서 "이것은 나의 십자가이다. 가난하고 헐벗은 것은 나의 십자가"라고 말하는 사람이 있는데 절대로 궁핍이 십자가가 될 수 없는 것입니다. 예수님은 말구유에서 태어나셨습니다. 33년 동안 적빈한 삶을 사셨습니다. 여우도 굴이 있고 산새도 집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님께서는 말씀하셨습니다. 
  이와 같은 궁핍한 삶을 주님께서 사신 이유는 고린도후서 8장 9절에 사도 바울께서 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하게 하심이라"고 설명하고 있는 것입니다. 이러므로 예수께서는 궁핍을 당신의 가난한 일생의 생활을 통해서 청산하신 것입니다. 이렇기 때문에 궁핍을 걸머지고 난 다음 주님이 짊어 주신 십자가라고 말하는 것은 대단한 잘못인 것입니다. 궁핍은 주님께서 원하지 않으십니다. 주님은 우리가 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다고 말씀하셨으며 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말씀하시므로 우리가 무엇이 있어서 주기를 주님께서 원하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 우리 주 예수 그리스도를 중심으로 믿고 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알면 믿음의 씨앗인 십일조를 심고 주님께 헌물을 심고 기적이 일어날 것을 기대하면 주님께서 그 씨앗을 통하여 30배, 60백, 100배로 채워 주시는 것입니다. 이것은 심고 거두는 법칙입니다. 이 세상에 농부가 들에 나가서 씨앗을 심지 않고 거둘 것을 기대할 수 없는 것처럼 영적으로도 십일조라는 것은 하나의 추수를 위한 씨앗인 것입니다. 주님께 우리의 십일조를 드리고 헌물을 드리는 것은 믿음으로써 추수를 위한 씨앗을 심는 것입니다. 십일조가 구원과 관계 있는 것은 아닙니다. 내가 믿음의 씨앗을 심고 나면 그 씨앗을 통해서 주님께서 30배, 60배, 100배로 추수하게 해 주시는 것입니다. 이러므로 우리 주 예수 그리스도의 가난을 대속한 것을 믿고 좋은 하나님이라는 것을 알고 긍정적이고 적극적인 믿음을 가지고 기대에 꽉 들어찬 소망을 가지고 우리가 믿음을 씨앗을 심고 나면 우리 주님께서 궁핍을 면하게 해 주셔서 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않고 남에게 나누어 줄 것이 있게 만들어 주어서 주는 자가 받는 자보다 복이 있다는 말을 듣게 되는 것입니다. 이러므로 특별한 이유 없이 궁핍을 당하면서 십자가라고 생각하면 안됩니다. 그것은 주님께서 짊어 주신 십자가가 아닌 것입니다. 또 생활에 낭패와 실망을 당해서 패배적인 인생이 되고 난 다음에 이것이 나의 십자가라고 말하는 사람이 있는데 여러분 그것도 십자가가 아닙니다. 왜? 주님께서는 주를 믿는 사람들이 낭패와 실망을 당하여 패배적인 인생이 되어서 아웃에게 조롱이 되고 국가에 짐이 되는 그러한 인생이 되기를 원치 않는 것입니다. 주님께서 보혈로 구원받아서 하나님의 은혜가 역사 하는 사람이 이 세상에 낭패와 실망을 당한 버림받은 인생이 되고 혹은 마약중독자, 알코올중독자가 되는 것이 절대로 주의 뜻이 아닌 것입니다. 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 저주에서 해방된 사람인 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 있는 말씀을 보면 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 약속하신 성령을 받게 하려 함이니라"고 기록하므로 우리 주 예수께서 여러분과 나의 절대적인 실패의 인생을 사는 저주에서 우리를 값주고 사셨다고 했는데 그러므로 주님께서 값을 주고 사주신 것을 누리지 못하고 그 저주를 걸머지고 이것이 나의 십자가이다 그렇게 생각하는 것은 대단한 오해인 것입니다. 저주를 받아 실패한 인생을 사는 것은 십자가가 아닌 것입니다. 이러므로 이러한 것들을 예수께서 그 몸이 깨어져서 피를 흘리심으로 말미암아 여러분과 나를 대신해서 대속하시고 우리를 건져내신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 주 예수 그리스도 안에서 오중복음과 삼박자 축복을 믿을 수 있습니다. 예수 그리스도의 십자가의 공로를 통하여 우리를 거듭나고 성령 충만을 받고 우리는 병에서 고침을 받으며 우리는 형통의 축복을 받고 그리스도의 재림을 기다릴 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 매일 같이 영혼이 잘되면 그로부터 넘쳐 나오는 주님의 은총이 범사도 형통하게 하고 강건하게 하는 이런 축복이 다가오는 것은 우리의 성경에서 세계 역사 속에서 우리의 개인 경험 속에서 익히 잘 알고 있는 사실인 것입니다. 이러므로 오늘날 이와 같은 것들이 십자가는 아닙니다. 이런 것은 마귀가 가지고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 부정적인 파괴적인 것입니다. 

  그럼 둘째, 진정한 십자가는 무엇입니까?
무엇이 십자가며 우리가 벗어버리려고 하지 말고 걸머지고 끝까지 주님께 따라가서 합당할 것인가? 여러분 십자가라는 것은 사형 틀입니다. 십자가는 내가 죽는 것입니다. 유대 나라에도 나무에 매달린 것은 저주받은 사람을 나무에 매달고 로마의 법에서도 가장 극악한 죄수를 매달아 죽이는 형틀인 것입니다. 십자가는 내가 매달려 죽는 형틀인 것입니다. 이러므로 여러분 매일같이 자기를 십자가에 매달아 죽이고 극복하는 생활이 바로 십자가인 것입니다. 십자가라고 하니까 거창한 생각만 하지 마십시오. 매일같이 내 뜻대로 마옵시고 주님의 뜻대로 하옵소서. 내 뜻을 십자가에 못박아 버리고 주의 뜻을 따라 사는 이것이 여러분과 나의 십자가인 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라" 내 뜻은 거짓말을 하고 싶은데 주님의 뜻을 참말을 하라고 한다. 그러므로 내 뜻대로 할 것인가, 예수 그리스도의 뜻을 받아들여서 내 뜻을 십자가에 목 박아 버리고 주의 뜻을 따라갈 것인가? 여기에서 내 뜻을 따라 거짓말을 하면 내 육체가 살아나고 영이 질식하는 것입니다. 그래서 기도가 나오지 않는 것입니다. 그러자 여기에서 거짓말을 십자가에 못 박아 죽여 버리고 내가 진리와 참을 말하면 ---- 그러나 주의 십자가는 의롭고 거룩함을 살라고 말하는 것입니다. "네 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 몸 속에 거하는 것을 알지 못하느냐" 주의 뜻을 따라서 의롭고 거룩한 길을 따를 것이냐, 그렇지 않으면 내 마음대로 음란한 길을 따를 것이냐? 내 생활의 십자가입니다. 내가 만일 술 취하고 음란하고 방탕하게 되면 내 육체는 살아나고 정과 욕심은 살아나고 영은 질식하고 맙니다. 그리고 난 다음부터 찬송을 불러도 찬송이 나오지 않고 기도가 나오지 않고 심령이 칠흑같이 어두워집니다. 왜? 십자가를 벗어버리면 육은 살고 영은 죽습니다. 십자가를 걸머지고 내 자신을 부인해 버리고 주의 뜻을 그 자리에 얻으면 내 영은 살고 육체가 죽게 되는 것입니다. 이러므로 십자가란 내 영이 사느냐 죽느냐의 문제가 매일 달려 있는 것입니다. 매일매일의 생활 속에 하늘의 길을 따를 것이냐 땅의 길을 따를 것이냐 땅의 길은 내 육이 사는 길이요 하늘의 길은 내 영을 살리는 길인데 매일같이 내가 십자가를 짊어지면 매일매일 내 영이 살아나서 깊은 기도를 깊은 찬미를 깊은 진리를 깨닫고 주와 갚은 교제를 하는 능력 있는 사람이 되는 것입니다. 이러므로 매일같이 자기를 극복하는 생활이 바로 십자가인 것입니다. 이러므로 십자가는 우리 예수 믿는 사람이 아침에 깨어날 때부터 저녁이 잠자리에 들 때까지 매일 걸머져야 할 것입니다. 이 십자가를 벗어버리고 예수 믿는 사람은 가짜 신자인 것입니다. 십자가 없는 신앙은 절대로 신앙이 아닙니다. 예수 믿는다고 형식으로 말만하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 자기 마음대로 주지육림 속에 살면서 "나는 신자"라고 말하는 것은 절대로 신자가 아닙니다. 그러므로 구원은 절대로 주의 은총으로 받았지만 우리가 십자가를 짊어지고 내 정과 육을 못 박아 버리고 하나님을 순종해 나갈 때 우리는 하나님과 더 깊은 은혜 속에 들어가게 되는 것입니다. 그리고 그 다음 십자가는 주님을 좇기 위하여 자원해서 짊어진 고난이 바로 십자가인 것입니다. 안 해도 좋은데 내가 하나님의 영광을 위해서 자원해서 나의 일생을 던져 넣어서 주를 위해서 고난을 당하는 것은 십자가인 것입니다. 사도 바울 선생 같으신 분은 유명한 학자였습니다. 대학 교수로서 일생을 잘 살 수 있었고 손재간이 있어서 천막을 잘 만들었기 때문에 천막 깁는 사업을 했어도 거부가 되어서 바울 선생은 잘 살 수 있었습니다. 그러고도 예수를 믿고 천당을 갈 수 있습니다. 그러나 바울 선생은 하나님의 부르심을 받아 자원해서 교수직도 버리고 천막을 기워서 스스로 부자가 되겠다는 것도 버리고 자원해서 가난하고 헐벗고 굶주리며 강의 위험, 도적의 위험, 동족의 위험, 이방인의 위험, 광야의 위험 수없이 위험을 당하고 헐벗고 굶주리면서 그는 그리스도의 복음을 위해서 자기 자신을 던졌습니다. 그래서 자기를 세상에서 십자가에 못 박아 버리고 세상이 자기를 십자가에 못 박았다고 갈라디아서 6장 14절에 말하고 있습니다.     "그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라" 다시 말하면 세상이 내게 대해서 죽고 나도 세상에 대해서 죽고 세상과 관계없이 나는 예수만 위해서 사는 그런 희생자가 되었다는 사실입니다. 여러분 이와 같은 일들은 우리 역사 속에 많이 볼 수 있습니다. 독일의 유명한 앨버트 슈바이처 박사는 명문 대가의 집에서 태어나서 훌륭하게 공부도 많이 하고 좋은 신자가 되었습니다. 그는 또 공부를 많이 해서 문학박사가 되었으며 철학박사가 되었으며 음악박사가 되었으며 신학박사가 되었으며 나중에는 의학박사가 되었습니다. 한 사람이 공부해서 논문을 써서 다섯 개의 박사 학위를 얻는다는 것은 보통 쉽지 않습니다. 이러므로 이 앨버트 슈바이처 박사는 천재적인 사람이며 그만한 박사 학위를 가지고서 유럽에서 잘 살 수 있었습니다. 그러나 그는 말하기를 똑같은 하나님의 자손이요 아담의 후손인데 저 아프리카 정글 속에는 수많은 사람이 문둥병에 걸려 치료받지 못하고 죽어가며 고통 하는 인류가 있다. 저 아프리카 정글에서 고통 하는 인류가 있는 이상 나는 구라파의 문명 지대에서 호의호식하며 살 수 없다. 그래서 자기의 모든 편안한 생활을 다 포기하고 스스로 자원해서 예수 그리스도의 이름 때문에 고난을 걸머지기로 작정하고 그는 저 아프리카의 오지 속으로 뛰어들어서 일평생 문둥병 환자들과 가난하고 병든 사람을 치료하고 돌봐주기 위해서 고통을 당하면서 자기 생애를 바쳤습니다. 왜 그랬을까요? 그는 자원해서 십자가를 걸머진 것입니다. 자원해서 가난하고 자원해서 외롭고 자원해서 문명 지대에서 떨어지고 자원해서 고통 당하는 것을 선택하므로 말미암아 그는 스스로 그리스도의 제자의 길을 밟은 것입니다. 이러한 것은 하나님께서 정말로 칭찬할 십자가인 것입니다. 
  일본의 가가와 도요히꼬 같은 사람은 그는 자기의 한평생을 던져서 빈민굴에서 살았습니다. 빈민굴에서 빈민들과 함께 울고 웃으며 그 가난과 쪼들린 절망 상황에서 함께 살면서 그는 빈민들에게 복음을 증거 했습니다. 가가와 도요히꼬 같은 사람이 빈민굴에 들어가 살 필요가 없습니다. 그러나 그가 스스로 그 길을 택했습니다. 스스로 십자가를 걸머졌습니다. 스스로 가난하기로 작정하고 스스로 헐벗고 스스로 굶주리기로 작정하고 십자가를 걸머지고 빈민굴로 스스로 걸어 들어간 것입니다. 이러한 것은 스스로 택한 십자가요 이것은 하나님께서 크게 영광으로 생각하십니다. 오늘날도 제3세계 선교를 나가는 선교사들 저 아프리카나 그렇지 않으면 인도네시아나 저 태국이나 위성시설도 없고 문명 시설이 없는 곳에 자기의 처자를 거느리고 예수의 복음을 전하겠다고 가도를 하고 사명을 안고서 들어가는 사람 이러한 사람은 십자가를 스스로 걸머지고 들어가는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 하나님께서 보통 사랑하지 않고 이러한 사람이 하늘에서 얻을 상급은 보통이 아닌 것입니다. 내가 오늘날도 우리 교회 주의 종들에게 저 인도나 인도네시아의 정글이나 태국의 오지나 이곳에 선교사를 보내려고 아무리 선교사 나오라고 해도 우리 교회 3백 여명 교역자 중에 한 사람도 안 나옵니다. 왜? 십자가를 걸머지기 꺼려하기 때문에 아무도 안 나온다고요. 자원하는 사람이 한 사람도 없어서 우리가 오늘 제3세계 그 오지에 선교를 하지 못하는 것은 아무도 안 가려고 하니 어떻게 합니까? 그는 십자가를 다 피하기 때문인 것입니다. 그 십자가를 피한다고 해서 천당 못 가는 것은 아닙니다. 그러나 십자가를 걸머질 때 그 십자가를 통해서 예수 그리스도의 고난에 참여하면 참여할수록 부활할 때 나중에 위대한 부활을 얻게 되는 것입니다. 하늘나라 상급이 큰 것입니다. 이러므로 자원해서 십자가의 길을 택하는 것이 십자가가 될 수 있습니다.
  그 다음 십자가는 주님 때문에 당하는 핍박입니다. 예수 믿고 난 다음 예수 때문에 가정에서 핍박을 받아 고통을 당하는 사람이 많습니다. 더구나 우리 교회 보면 자매님들 예수 믿었다고 해서 남편에게 얻어맞고 시어머니, 시아버지에게 얻어맞고 성경이 다 찢기고 할퀴고 내어 쫓겨서 울면서 제게 신앙 상담을 옵니다. 보낼 데가 없어서 기도원에 보내서 기도를 시키고 가정이 가라앉도록 까지 기다리는 이런 적이 비일비재합니다. 이것은 예수 그리스도의 이름 때문에 당하는 십자가인 것입니다. 이것은 하나님께서 귀하게 보시는 것입니다. 이런 십자가는 피하게 해 달라고 기도하라고 말하지 않았습니다. 이런 십자가는 오면 우리가 걸머져야만 되는 것입니다. 또 십자가는 직장에서 당할 때가 있습니다. 우리가 예수를 믿기 때문에 직장에서 멸시를 당하고 천대를 당합니다. 예수 믿기 때문에 직장에서 고통을 당합니다. 
  제가 군대 생활할 때 지금은 예수 믿는 사람 주일날 예배 보러 나가도 좋지만 우리 시대만하더라도 예수 믿는 사람 주일에 예배 보러 나갔다 들어오면 늘씬하게 얻어맞습니다. 그렇기 때문에 예수 믿는다고 주일날 예배 보러 나가면 간물 함이라고 해서 내 옷이라든지 철모라든지 단검이라든지 총이라든지 전부 내 앞에 내 것이라고 해 놓은 것 가보면 다 훔쳐가 버립니다. 그러니 내 간물 통에서 철모라든지 옷이 없어졌으니 그 다음에는 날보고 하는 말이 "이놈아. 예배 가서 이런 일이 생겼으니 너도 가서 훔쳐 와라." 그래서 못 훔쳐 오면 늘씬하게 얻어맞았습니다. 그래도 또 주일날에는 교회를 갑니다. 그것은 왜냐? 예수를 믿기 때문에 그러한 단체에서나 직장에서 고통을 당하는 것은 십자가입니다. 그것은 예수 이름 때문에 당하는 고통이기 때문에 이것은 오히려 얻어맞아도 영광스러운 것입니다. 성령이 같이 계십니다. 이런 것은 피할 수 없습니다. 이런 것과 타협해 버리면 예수 그리스도를 믿을 수 없기 때문인 것입니다. 여러분 신앙을 금지하는 국가에서 얼마나 많은 사람들이 예수 믿다가 고난 당하는지 압니까? 
  제가 요번 암스테르담에 가니까 소련에서 나온 사람인데 25년 동안 감옥살이했습니다, 예수 믿는다고. 여러분 하루 이틀도 무서운데 25년을 햇빛을 보지 못하고 감옥 속에서만 살다가 그 다음에 해방을 얻어서 독일로 건너나온 사람을 만났습니다. 그는 25년 동안 그의 젊은 청춘을 다 보냈습니다. 그가 감옥에서 나오고 나니까 자기의 아내도 없어졌고 자식들도 없어졌고 모든 사람이 다 없어졌습니다. 25년의 세월 동안 흔적이 없이 다 사라지고 말았습니다. 자기 혼자 자유의 세계 속에 나왔습니다. 나는 그 사람과 대화를 했는데 그럼에도 불구하고 그는 하나님을 찬미하고 기뻐하는 것을 보았습니다. 나는 그 이마에 주름살이 꽉 들어차고 그 온 몸에 십자가가 그려져 있는 그러한 모습을 볼 수 있었습니다. 이것은 그리스도를 위해서 고난 당한 십자가인 것입니다. 그러므로 오늘날 참된 십자가는 자기의 뜻대로 하지 않고 자기를 극복하고 주의 뜻을 매일매일 살아가는 이와 같은 생활에서의 십자가 주님의 뜻을 좇기 위하여 자원해서 걸머진 고난의 길을 택하는 이 십자가, 주님 때문에 당하는 핍박, 가정에서 직장에서 신앙을 금지하는 국가에서 당하는 고통 이런 것이 십자가이지 죄를 짓고 난 다음에 당하는 고통이라든지 병으로 당하는 고통이라든지 그렇지 않으면 극심한 궁핍이나 일생에 절망적인 낭패와 실망을 당해서 이것을 십자가라고 생각하는 것은 절대적인 잘못인 것입니다. 그런 것은 예수께서 십자가를 통하여 다 청산하셨기 때문에 주 예수 그리스도 안에서 완전히 물리치고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받아야 될 것입니다. 우리가 걸머지고 가야될 십자가는 매일 같이 나를 부인하고 내 뜻대로 말고 주님 뜻대로 사는 이 십자가를 걸머지고 가야 될 것이요 주님을 좇기 위해서 자원해서 어려운 일도 걸머지고 고통을 당하는 이 십자가를 걸머지고 가야 될 것이요  예수 때문에 고난 당할 때 굽히지 말고 가정에서나 직장에서나 신앙을 금지하는 국가에서 꿋꿋이 고통을 당하면서 예수를 믿고 나갈 때 이것이 우리가 걸머져야 될 십자가인 것입니다. 

  그러면 셋째로, 십자가를 걸머질 때 어떠한 일들이 우리 생애 속에 일어나게 될까요?
여러분 십자가를 걸머지고 살면 주님께 합당하여 인정을 받게 되는 것입니다. 자기의 십자가를 걸머지지 않으면 내게 합당치 않다고 말했는데 여러분께서 십자가를 걸머지고 나가면 주님께 합당하므로 말미암아 성령이 충만하게 되고 하나님 앞에서 힘있는 기도와 믿음을 할 수 있는 것입니다. 아무리 주여주여 해도 그 주여주여가 힘이 없는 이유는 십자가를 걸머지는 삶을 살지 않을 때 주 앞에 합당하지 않고 하나님 앞에 유력해질 수 없는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분 십자가를 걸머지면 십자가 그 다음에 다가오는 것은 부활입니다. 이렇기 때문에 십자가를 걸머지면 십자가와 함께 부활의 생명도 자꾸만 퍼부어지는 것입니다. 이렇기 때문에 십자가를 걸머지고 살면서도 유쾌함과 즐거움으로 살 수 있습니다. 
  고린도후서 4장 10절로 11절에 보면 "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리의 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라"고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 예수 그리스도를 위해서 십자가를 걸머지는 삶을 살면 그와 함께 예수를 부활케 한 부활의 생명에도 참예하게 되므로 영적으로 부활해서 성령으로 충만하고 마음의 부활의 생명이 돋아나서 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나고 육체조차도 부활의 능력이 다가와서 생기 발랄하고 질병에서 치료받는 그런 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 십자가를 걸머져야 부활의 생명이 옵니다. 여러분께서 우리 목사들 설교를 듣더라도 또 전도를 하는 사람들의 전도를 듣더라도 어떠한 사람은 외국 가서 석사가 되고 박사가 되고 아주 박식하고 굉장히 유창한 말을 하지만 그럴 때 하품이 나오고 듣기 싫은 사람이 있지요? 그래도 아무 생명이 역사가 없는 사람이 있습니다. 이런 사람은 지식만 있었지 십자가를 짊어지는 삶을 살지 않기 때문에 부활의 생명이 나타나지 않습니다. 그러나 별로 공부를 못하고 학식이 없더라도 그런 사람이 서서 말씀을 하면 비록 문법이 틀리고 말은 잘 못해도 그 입에서 아주 은혜의 생수의 강이 흘러나와서 들으면 또 듣고 싶고 들으면 또 듣고 싶고 들어도 또 듣고 싶고 시간 가는 줄을 모르는 사람도 있지요? 그 사람은 그 속에서 성령의 부활의 생명이 흘러나오기 때문에 그렇습니다. 왜? 그 사람은 사람들 눈에 안 보이는 곳에서 십자가를 걸머지고 살기 때문에 성령의 부활의 생명이 넘쳐 나오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사실은 교회에서 원하는 주의 종들이라는 것은 학식, 박식해서 얼음에 썰매 밀듯이 말만 잘하는 그런 사람이 아니라 입에서 부활의 생명이 넘쳐 나오는 사람이 필요한 것입니다. 그래서 그 설교를 들으면 마음이 우르르해지고 심령이 깨어지고 영혼이 진동하고 은혜가 되고 이러한 메신저가 필요하고 이러한 전도자가 필요합니다. 이러한 사람이 되려면 매일같이 자기 뜻을 거역하고 주의 뜻을 따라가는 십자가를 걸머지는 삶을 살고 자원해서 고난의 길을 걸어 십자가를 걸머지고 그리스도의 복음을 전하기 위해서 자원해서 고난을 감당하며 혹은 고난을 받더라도 핍박을 받더라도 굽히지 않고 십자가를 걸머지고 나가는 이러한 죽음의 생활을 한 사람은 그 속에 또다른 면으로 부활의 생명이 솟아나서 그 사람의 기도는 부활로 충만하고 그 사람의 전도를 부활로 충만하고 그 사람의 찬송에는 부활이 충만하고 이러한 사람 속에서 생수가 강같이 흘러나와서 수많은 사람을 마시우고 살리우고 은혜를 끼치게 되는 것입니다. 이러므로 십자가 없는 주의 종들은 진실로 사람들을 살리는 그러한 능력을 나타낼 수 없는 것입니다. 
  그 다음 또 십자가를 걸머진 생활은 천국의 상급이 있습니다. 이 땅에서 십자가를 걸머지고 산 사람은 매일같이 하늘나라에 상급을 쌓아놓는 것입니다. 
  마태복음 5장 11절로 12절에 보면 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라" 여러분 오늘날 우리가 예수 믿기 때문에 당하는 고통 그러므로 예수 그리스도를 위해서 자원해서 십자가를 걸머지든지 예수 믿기 때문에 당하는 고통을 당하더라도 타협하지 않고 꿋꿋한 신앙에 서는 이러한 고통 속에 산다면 이것이 무슨 유익이 있을까 싶지만 그러한 고통의 시간과 날은 하나님께서 천국에서 계산해서 모두다 여러분의 영광으로 변화되는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리가 변화될 때 어떠한 사람은 별과 같이 반짝거릴 것이요 어떠한 사람은 달과 같이 비칠 것이지만 이와 같이 많은 십자가를 걸머지고 부활의 생명이 참여한 사람은 찬란한 태양같이 빛나게 되실 것입니다. 영광이 찬란할 뿐 아니라 그들이 하늘나라에 가서 하나님께로부터 받을 상급과 칭찬도 무궁할 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 상급을 바라고 오늘날 십자가를 걸머지고 가는 것입니다. 십자가 없는 삶에는 하늘나라 상급도 없고 십자가 있는 삶에는 하늘나라의 상급이 있습니다. 적은 십자가를 걸머진 사람은 적은 부활과 적은 상급이 있고 거대한 십자가를 걸머진 사람은 거대한 상급과 거대한 부활의 영광이 있게 되는 것입니다. 우리들이 신앙 생활 중 싸워 이겨야 할 고난이 있고 짊어져야 할 고난이 있습니다. 모든 고난을 다 십자가로 받아들여도 안되며 또한 모든 고난을 다 배척하여 자기의 십자가조차 던져버려서는 안 되는 것입니다. 예수께서 몸이 깨어지고 피 흘려서 청산해버린 이러한 죄나 병, 가난이나 저주, 죽음 같은 것은 십자가가 아닙니다. 이러한 것은 우리가 단호히 예수 이름으로 떨쳐버리고 오중복음과 삼박자 축복을 우리가 누려야 되겠지만 우리가 짊어져야 될 십자가는 매일같이 자기를 부인하고 그리스도를 따라가는 것과 주를 위해서 자진해서 고통을 걸머지는 것과 예수 때문에 핍박을 당할 때 타협하거나 뒤로 물러나지 아니하고 굳건히 고난을 참고 이겨 나갈 때 이것이 여러분과 내가 감내해야 될 십자가인 것입니다. 십자가를 짊어지고 주를 따를 때 주님께서 이런 사람을 기뻐하시고 주께서 이러한 사람의 기도를 응답하시고 이러한 사람은 하나님의 보좌를 움직이는 기도와 믿음을 가질 수 있는 영향력 있는 사람이 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 십자가 없는 신앙생활이란 부활도 없고 영광도 없는 생활입니다. 그러나 십자가를 걸머진 삶은 현실적으로 육체적으로 고독하고 괴로울지 몰라도 그 속에 무궁한 영광의 성령이 임하시고 부활을 체험하게 되옵니다. 하나님 아버지 우리 성도들이 모두다 십자가를 걸머지기를 주저하지 않게 도와주옵소서. 십자가 없는 삶을 살지 말게 도와 주옵시고 십자가를 걸머지고 날로 더 깊은 부활의 생명이 참예하는 성도들이 다 되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                  
                   



========================================

날짜 : 1983년 10월 9일
제목 : 바울 선생의 성공적 삶의 비결
성구 : 빌 3 : 12 - 14

  저는 오늘 여러분과 함께 "바울 선생의 성공적 삶의 비결"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  세계기독교 역사상 가장 위대한 영향력과 업적을 남긴 이는 바로 사도 바울 선생이신 것입니다. 영국의 저명한 역사학자였던 고 토인비 박사도 그의 역사 연구에서 사도 바울이 구라파로 타고 간 그 배에 오늘날 구라파의 모든 문화를 함께 싣고 갔다고 말했습니다. 바울은 종교가로서 사상가로서 복음증거인으로서 감탄할 만한 성공을 이루신 분이었습니다. 무엇이 바울 선생으로 하여금 이와 같은 초인적인 위대한 성공을 거둘 수 있게 만들었을까요? 오늘 우리는 그 비결을 바울 선생의 신앙고백을 통해서 빌립보서 3장 12절로 14절의 말씀을 분석하므로 밝히 깨달아 알 수 있습니다. 그러면 오늘 이 시간 우리 함께 마음 문을 열고 바울 선생의 성공 비결을 우리 개인들의 인생생활에 성공 비결로 받아들여서 우리도 바울 선생과 함께 위대한 인생을 살아가는 한 사람 한 사람이 되십시다. 

  첫째로, 바울 선생의 위대한 성공 비결은 바울의 겸손한 마음과 생활 태도에 있는 것입니다.
성경에 보면 바울이 이렇게 고백했습니다. "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 예수 그리스도께 잡힌 바 된 이것을 잡으려고 좇아가노라" 바울 선생은 자기가 현재 이루어 놓은 것을 보고 그것에 만족해서 자기 그릇이 넘치지 않았습니다. 바울이 말하기를 "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니다 오직 나는 예수께 잡힌 그것을 잡으려고 앞을 향해서 전진 전진할 따름이라"고 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 조그마한 성취만 하면 그만 거기에 자기 도취가 되어서 자기 자랑을 하고 자기 선전하기에 바쁩니다. 물론 오늘날 시대는 자기 PR시대라고 하지만 자기 스스로를 자랑하고 높이는 것은 벌써 그 사람의 그릇이 꽉 들어찬 것입니다. 저는 많은 사람들이 우리 교회에 와서 부흥회를 인도하겠다고 신청을 해오는데 그 신청 편지에 보면 자기 자랑을 꽉 들어차 있습니다. 나는 그런 자기 자랑을 읽을 때 그만 마음속에 현기증이 생기고 구역질이 생깁니다. 자기 자랑을 하는 사람 치고 온전한 사람이 없습니다. 왜? 그는 벌써 자기 성취로 말미암아 도취되어 있기 때문인 것입니다. 마귀가 왜 마귀가 된 줄 아십니까? 
  이사야 14장 12절로 15절에 보면 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국들 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름 위에 올라 지극히 높은 자와 비기리로다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠지리로다" 하나님께서 지으신 피조물 중에 가장 아름답게 지은 루시퍼가 사탄이 되어서 하늘에서 쫓겨나게 된 유일한 이유는 그가 그만 자기의 아름다움을 보고 하나님께서 자기를 지으신 목적을 달성하기에 애쓰지 아니하고 자기 스스로가 하나님과 동등 되겠다고 하다가 내어 쫓김을 받아서 사탄이 되어 버리고 만 것입니다. 우리 하나님께서는 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말씀하신 것입니다. 한 개인이나 가정, 한 사회나 국가나 하나님 앞에서 교만해지면 벌써 패망을 자초하는 것입니다. 사람들에게 가장 큰 올무는 성공했을 때 교만해지는 것이 가장 큰 올무인 것입니다. 이러므로 성경은 겸손한 자에게 하나님께서 축복을 해 주겠다고 베드로전서 5장 5저로 6절에 이렇게 기록하고 있습니다. 
  "젊은 자들이 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너를 높이시리라" 이렇기 때문에 하나님께서는 교만한 개인이나 교만한 국가를 대적하시고 겸손한 자를 주님께서 도와주시고 일으켜 주시고 축복하시고 말씀하신 것입니다. 바울 선생의 위대한 점은 그의 학문으로 봐서나 그가 성취한 일로 봐서나 스스로 자랑할 수 있고 또 자랑한다 한들 사람들이 그것을 보고서 교만하다고 말할 수 없을 정도로 위대한 일을 성취한 분이십니다. 그러나 그는 절대로 자만하지 않았습니다. 자기 자랑을 하지 않았습니다. 자기는 이루었다 함도 아니요 아직 붙잡았다 함도 아니라 나는 오직 주님께서 부르신 사명을 위해서 뛰어갈 따름이라는 겸비한 삶의 태도를 취한 것입니다. 오늘날 우리가 위대한 일을 성취하기 위해서는 우리가 큰 일을 하든 적은 일을 하든 우리의 성취한 것은 모두 하나님께 맡겨 버리고 겸비하게 하나님의 부르심을 따라 열심히 뛰어 나가는 겸손한 마음을 가질 때 우리의 인생을 성공을 향해서 달려갈 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 또 우리 바울 선생에게서 배울 것은 바울 선생은 과거의 부정적인 인생 경험을 잊어버릴 수 있는 그러한 기능을 가지고 있었습니다. 
바울은 말씀하기를 "오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버린다"고 말한 것입니다. 여러분 사람이 잊어버릴 수 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 과거의 모든 슬픔, 고통, 괴로움, 원한 같은 것을 낱낱이 다 기억하고 이것을 마음에 접어놓으면 이러한 사람들은 부정적이 되고 파괴적이 되고 하나님의 위대한 일을 이룰 수 없고 인생에 성공할 수도 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 불행하게도 오늘날 너무 많은 사람들이 현재에 살고 있으면서도 그는 과거에 파괴적이고 부정적인 것을 가슴에 잔뜩 안고 살고 있는 것입니다. 그러므로 말미암아 그들의 마음이 늘 짙은 안개에 눌려 있는 것 같고 부정적이고 삭막하고 외롭고 고통스럽습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 과거의 미움에 붙잡혀서 끊임없이 분노 속에 그 회오리바람 속에 살고 있는 것입니다. 어릴 때 자랄 때 부모에게 사랑 받지 못했으므로 말미암아 부모에 대한 분노를 가지고 있는 사람도 있습니다. 과거에 또한 친구들과 사업을 하다가 사기를 당해서 고통을 당했습니다. 그 지나간 사실을 마음속에 울분과 분노를 가지고 있는 사람들도 있습니다. 과거에 원한 진 사람의 그 죄를 기억하고 지금도 마음속에 분노를 가지고 있는 사람도 있습니다. 이런 사람은 이미 자기는 현재에 살고 있는데 과거의 미음이나 분노에 사로잡혀서 그 마음속에 무서운 부정적인 생각 속에 처해 있는 것입니다. 이러므로 주님께서는 성경에 우리가 우리 이웃의 잘못한 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님도 용서해 주지 않겠다고 말씀하셨는데 그것은 왜냐? 이웃을 용서해 주지 아니하면 그 마음속에 미움이란 살인적인 부정적 마음을 가지고 있기 때문에 이러한 사람들은 현재에서 긍정적인 태도로써 하나님과 함께 일할 수 없기 때문인 것입니다. 이러므로 과거의 미움을 다 해소하고 과거에 당했던 여러 가지 상처를 잊어버릴 수가 있어야 하는 것입니다. 수없이 많은 사람들은 또 과거의 실패를 지식고서 현재에 살고 있으면서 과거의 실패를 자꾸 거듭거듭 생각하므로 말미암아 불안과 공포의 포로가 되는 것입니다. 자기는 이미 현재에 살고 있는데 왜 과거의 것을 꿈을 꾸고 환상을 가져와서 과거에 비참하게 실패했던 자기의 모습을 바라봄으로 말미암아 자기가 위축당하고 불안과 공포의 자녀가 되게 하는지 알 수 없는 것입니다. 불안과 공포는 반드시 그의 준한 고통을 가져오는 것입니다. 여러분께서 과거에 실패한 것을 생각하고 자꾸 불안과 고통을 가져오면 이 과거의 실패가 현재 생활에도 계속 따라와서 현재의 삶을 실패하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 과거는 과거로 깨끗이 돌려보내 버리고 현재는 예수 그리스도의 은혜 가운데서 새로 살 줄 알아야 되는 것입니다. 사람들은 마음의 상처, 과거에 입은 마음의 상처를 치료하기를 거부합니다. 원통함을 생각하지 않으려고 하고 과거의 마음의 상처를 부둥켜안고서 현재 눈물지으면서 살아가고 있는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러므로 마음속이 불안 신경증에 꽉 들어차고 무언지 모르게 늘 초조하며 불면증에 걸려 고통하고 몸이 이유 없이 소화불량증에 걸리고 심장이 뛰고 여러 가지 질병에 걸리는 것은 과거의 마음의 상처를 치료하지 않고 풀어버리지 않기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리에게 절실히 필요한 것은 사도 바울 선생처럼 오직 한 일 뒤에 있는 것을 잊어버릴 줄 알아야 하는 것입니다. 마치 다리 밑에 흘러가는 물이 다리를 스쳐가지만 흘러가 버리면 영원히 떠나가 버립니다. 이와 같이 우리는 과거의 미움이나 과거의 실패나 과거의 마음의 상처를 다리 밑에 흘러가는 물처럼 다 흘려 보내버리고 그 자리에 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 용서와 축복과 치료로 꽉 들어차 있게 해야 하는 것입니다. 이러므로 우리 한 사람 한 사람 모두다 예수 그리스도 십자가 밑에 나가면 과거를 용서받고 치료받고 놓아줄 수가 있습니다. 왜냐하면 예수님께서는 여러분과 나의 모든 잘못을 용서해 주시기 때문인 것입니다. 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 주님이 십자가에 걸머지시고 우리의 실패조차도 주님께서 책임지시고 우리의 모든 상처 대신에 예수님이 상처 입어서 양손과 양발에 대못이 박히시고 갈보리산 하늘과 땅 사이에 높이 달려 찢기고 피를 흘리신 것입니다. 이 모든 것은 바로 여러분 한 사람 한 사람을 위해서 그렇게 한 것입니다. 예수께서 나를 용서해 주시고 나를 용납하시고 나를 치료해 주셨으므로 예수 그리스도의 그 은혜와 사랑 가운데서 나도 과거에 나에게 미운 짓을 한 사람을 용서하고 분노를 놓아버리며 과거의 실패를 다 청산하고 공포에서 해방을 얻으며 마음의 상처를 치료받을 수 있는 이러한 사람이 될 때 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 바울 선생같이 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것을 잊어버릴 수 있게 되시기를 주님의 이름을 축원합니다. 

  셋째로, 바울 선생이 성공적인 인생을 산 이유는 전력투구의 목표를 갖고 있었기 때문입니다.                    
바울 선생은 말씀하기를 "앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 좇아가노라" 바울 선생은 앞에 푯대가 있었습니다. 그는 인생을 전력투구할 수 있는 푯대를 두고서 그곳에 시간도 노력도 청춘도 금전도 전체를 다 집중시켜 뛰어가신 것입니다. 여러분 오늘날 수없이 많은 사람들이 인생에 실패하는 이유는 푯대가 없어서 나아갈 방향이 뚜렷하지 않기 때문입니다. 바람 부는 대로 물결치는 대로 요동하는 사람들은 인생의 모든 것을 다 소비해 버리고 마는 것입니다. 인생 실패자의 공통의 실증은 푯대가 없다는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 실패하고 인생을 살고 있다면 하루 속히 하나님께 기도해서 여러분의 일생을 내어 던져 살아갈 수 있는 푯대를 결정하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 푯대가 있어야 달려갈 의욕이 생깁니다. 푯대도 없는데 무엇을 바라보고 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다 바쳐서 뛰어갈 수 있겠습니까? 푯대가 있어야 발전을 할 수 있습니다. 내가 푯대를 향해서 뛰어갈 때 나는 금년도에 이만큼 달성했다. 또 명년에는 이만큼 달성할 것이다. 그래서 자기의 발전을 재 볼 수 있고 마음에 즐거움을 느낄 수 있는 것입니다. 뿐만 아니라 여러분 푯대가 있어야 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 나아갈 목표도 없는데 무슨 꿈을 가질 수 있습니까? 
  성경 말씀에 보면 이삭의 두 아들 중에서 에서와 야곱이 있었습니다. 두 사람이 다 육체적인 사람이었습니다만 하나님께서 에서는 미워하고 야곱을 사랑한 이유가 어디 있을까요? 그것은 에서는 인생의 푯대가 없었습니다. 에서는 낮에 가서 사냥해서 짐승을 잡아와서 모닥불을 피워 짐승을 구워서 갈비를 뜯고 포도주를 마시고 낮잠 한숨 자고 난 다음에는 그저 인생을 즐기는 푯대 없는 인생을 살았습니다. 그러므로 에서는 해가 가고 또 해가 가도 자기의 나아갈 푯대는 없이 오직 짐승 잡아 갈비 뜯고 포도주 마시고 잠자는 것밖에는 에서 에게 가진 것은 아무 것도 없었습니다. 그러나 야곱은 교활하고 꾀 많고 자기뿐이었지만 그러나 그는 인생의 푯대가 있었습니다. 그는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님 그리고 야곱의 하나님이 되기를 원했습니다. 그 조상 아브라함과 아버지 이삭의 대를 이어서 자기도 장자의 대를 이어야 되겠다 이와 같은 마음의 푯대와 꿈을 가진 사람이었습니다.  성경은 말씀하기를 "꿈이 없는 백성은 망한다"고 했는데 야곱은 이상이 있고 꿈이 있는 사람이요 그 푯대를 향해서 뛰어갔습니다. 그러므로 여러 가지 그가 잘못한 일이 많지만 하나님께서 푯대도 없고 꿈도 없고 이상도 없는 에서는 버리시고 야곱은 택하셔서 그를 변화시켜서 바로 그의 조상 아브라함과 그의 아버지 이삭의 대를 이은 야곱이 되게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 푯대를 가지고 그리고 여러분께서 꿈과 이상을 가지고 나가야 비로소 하나님께서 축복해 주십니다. 바울은 그러므로 꿈이 있고 이상이 있고 삶에 푯대가 있는 목표를 가진 인생이었습니다. 그렇기 때문에 바울은 성공할 수가 있었던 것입니다. 

  넷째로, 바울이 성공할 수 있었던 이유는 불타는 마음에 소원을 가지고 있었습니다. 
성경에 보면 바울은 말하기를 "잡으려고 좇아간다"는 말을 두 번이나 반복했습니다. 바울은 가만히 앉아 있다고 말하지 않았습니다. 그는 낮잠만 자고 있다고 말하지 않았습니다. 어슬렁어슬렁 걸어간다고도 말하지 않았습니다. 그는 앞에 있는 푯대를 잡으려고 좇아간다고 두 번이나 말했습니다. 여러분 좇아가는 사람은 그 마음속에 불타는 소원이 있기 때문에 좇아가는 것입니다. 인생을 살면서 푯대를 두고 그 마음속에 좇아갈 수 있는 열정을 가진 사람이 성공합니다. 의욕이 없는 사람은 아무 성취도 할 수 없습니다. 의욕이 없어서 아침 늦게까지 잠을 자고 난 다음에 해가 중천에 떠서야 어슬렁어슬렁 일어나고 밤이 늦도록 쓸데없는 일만 하고 돌아다니고 이런 사람들이 아무 일도 성취할 수 없습니다. 이 세상에서 무슨 일이든지 성취하는 사람은 그 마음속에 의욕이 충천한 사람들이 성공하는 것입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 눕더라도 전력투구하여 열심히 뛰는 그 사람이 성공하는 사람이지 게으른 사람 치고 성공하는 사람은 없는 것입니다. 사기를 잃어버린 군인이 전쟁할 필요도 없이 항복하는 것입니다. 인생에 몇 번 실패했다고 그것을 기억하고 사기를 잃어버리고 죽지 부러진 새와 같이 주저앉아서 '나는 못해요. 나는 안 되요. 나는 할 수 없어요.'하는 부정적인 생각이나 말을 하고 있는 사람 이러한 사람들이 성공할 수 있을 것이라고 생각하십니까? 바울 선생은 넘어지면 일어나고 잡혀 얻어맞으면 또다시 일어나고 감옥에 들어갔다 풀려나면 또 그 길을 달리고 그는 좌절할 줄 모르고 꺾일 줄 모르게 불타는 소원을 가지고 뛰어간 것입니다. 불타는 사랑과 의욕이 충천할 때 만난을 무릅쓰고 나아갈 수 있는 것입니다. 사람이 무엇을 하든지 자기가 하는 일에 대한 사랑을 가지고 있어야 되는 것입니다. 그림을 그리는 사람은 그림을 그리는 예수를 뜨겁게 사랑해야 됩니다. 사업을 하는 사람은 사업에 미친 듯이 사업을 사랑해야 되는 것입니다. 목회를 하는 목사라 성공하려면 자기 목회와 교회를 사랑하되 미친 듯이 사랑해야 됩니다. 바울 선생이 말하기를 내가 미쳐도 그리스도를 향해서 미쳤고 정신이 온전해도 너희를 위해서 정신이 온전했다고 말씀하신 것입니다. 무슨 일이든지 자기가 하는 일에 미치지 아니한 사람 치고 성공할 수 있는 사람은 없습니다. 자기가 하는 일에 완전히 미쳐 버릴 정도로 열정을 가지고 거기에 전력투구하는 그 사람이 성공하는 사람인 것입니다. 이러므로 바울은 자기가 증거 하는 복음 사업에 미쳐버린 사람인 것입니다. 그는 일생을 내어 던져서 자나깨나 먹으나 못 먹으나 그는 전심전력으로 뜨거운 사랑으로 주의 복음 사업을 위해서 뛰었던 것입니다. 이와 같이 마음속에 불타는 소원을 가지고 있는 사람은 그가 무엇을 하든지 성공합니다. 이러한 사람은 사업가든지 학자든지 선생이든지 군인이든지 목사든지 무엇이든지 자기 하는 일에 성취할 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 왜 나는 인생을 성공하고 살지 못했는가 이 질문을 해보신다면 내가 하고 있는 일에 내가 미칠 정도로 이것을 사랑하고 이를 위해서 온 정열을 다 쏟았는가 쏟지 않았는가 물어봐야 할 것입니다. 학생이 공부하는 사람은 자기 공부 할 때 공부에 미쳐야 하는 것입니다. 공부를 좋아해야 됩니다. 나는 열심히 공부해서 내 목적을 성취하겠다 이러므로 자나깨나 이른 아침 늦게까지라도 부지런히 해야 됩니다. 부모가 와서 고함 고함을 치고 멱살을 끌어 잡고 당겨서 책상에 앉혀야 깽하고 겨우 공부 좀 하고 학교에서 가서 선생이 숙제를 해오지 않는다고 몽둥이를 들고 종아리를 때려야 비로소 남의 숙제나 베껴서 내놓는 이러한 사람이 인생에 성공할 것이라고 절대로 생각하지 말아야 되는 것입니다. 성공이란 남보다 더 열심히 뛰는 데서 오는 것입니다. 남보다 더 열심히 뛰기 위해서는 자기가 하는 일에 대해서 남보다 더 뜨겁고 열렬하게 사랑해야 되는 것입니다. 나는 어떤 사람이 말하기를 "자기가 하는 일에 하루에 30분씩만 미칠 수 있는 사람이면 그 무슨 일이든지 성공할 수 있다"고 말하는 것을 들었습니다. 하루에 30분만 미치면 그 사람은 손대는 것마다 성공할 수 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 "나는 잡으려고 좇아간다. 나는 잡으려고 좇아간다. 앉아 있지 않는다. 어슬렁어슬렁 가지 않는다. 좇아간다" 불타는 마음의 소원을 가지고 있었습니다. 여러분은 무엇을 하든지 하나님의 도움을 얻어서 불타는 소원을 가지고 일을 하지 미지근한 일을 하지 말게 되시길 주의 이름을 축원합니다. "너희가 뜨겁든지 차든지 하라 미지근하면 입에서 토해버리리라"고 말씀하신 것입니다. 

  다섯째로, 바울 선생이 성공할 수 있었던 것은 성공 의식이 그 마음속에 충만했기 때문입니다.
바울은 이렇게 말했습니다. "그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라" 바울 선생은 좇아갈 때 벌받으려고 좇아가지 않았습니다. 쫓겨가려고 좇아가지 않았습니다. 바울 선생은 상을 받을 것으로 마음이 꽉 들어차 있었습니다. 하나님이 내게 상으로 갚아 주신다. 그러므로 그 마음속에 상 받는 기쁨 하나님께 칭찬 받고 축복 받고 인정받는 그 기쁨으로 마음속에 충만했던 것입니다. 상을 받게 된다는 확신 이것이 바로 성공의식인 것입니다. 여러분과 내 마음속에 자나깨나 나는 인생을 상 받고 산다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 인생을 더 상을 받고 살수가 있다는 것입니다. 
  저는 한 번이라도 실패의식으로 제 마음을 채워 놓고 산적은 없습니다. 내일 내가 실패할 것이다, 다음 달은 더 못하게 될 것이다, 명년은 낭패와 실망을 당할 것이다, 이러한 실패 의식이 저의 마음을 사로잡은 적은 한 번도 없습니다. 나는 예수를 믿었을 때 그리스도의 십자가 밑에 나와서 나의 모든 과거 인생을 청산할 때 실패한 조용기도 청산한 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅할 조용기, 낭패와 실망을 당하고 가난과 저주를 당하며 모든 일에 패배하는 조용기는 나는 십자가 밑에서 이미 청산해 버리고 말았습니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다" 그리스도 안에서 중생한 나, 성령 충만한 나, 치료받은 나, 번영과 축복을 받은 나, 그리스도의 재림을 기다리는 나로서 변모해 버리고 만 것입니다. 예수 안에서 변화를 받아 버렸기 때문에 이제 그 이상 상 받을 것밖에는 아무 것도 없고 낭패와 실망을 당하거나 벌을 받거나 쫓겨날 것은 없습니다. 오늘날 여러분과 네가 인생을 살기 위해서는 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적이며 언제나 할 수 있다는 가능성의 마음으로 채울 수 있는 성공의식이 마음속에 충만해야 하는 것입니다. 이러므로 성공의식이란 상을 받게 된다는 확신이 바로 그것입니다. 성공의식은 적극적인 사고를 하게 됩니다. 내가 성공한다고 하는데 내가 부정적인 사고를 하는 사람이 있겠습니까? 나는 성공할 사람이기 때문에 성공을 이루기 위해서 적극적인 사고 방식을 가지고서 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 라는 태도를 가지지 성공의식을 가진 사람이 나는 못한다. 안 된다. 낭패한다고 생각하는 사람은 없을 것입니다. 또 성공의식은 실패와 패배를 인정하지 않습니다. 내 마음속에 성공한다는 의식을 받은 사람인데 내 환경에 아무리 실패가 다가와도 그것을 받아들이지 않습니다. 이것은 일시적인 현상이다. 내가 성공으로 나아가는 길에 일시적으로 실패도 다가오고 낭패도 다가오지만 이것은 하나의 디딤돌에 불과하고 일시적인 현상이지 나는 이곳에 빠져 있을 수가 없다. 왜? 나는 성공자이기 때문이다. 이와 같은 마음에 성공의식으로 꽉 들어차 있기 때문에 어떠한 환경에도 실패에 붙잡혀 그 늪에 빠져 허덕일 수 없는 것입니다. 또 성공의식은 창조적인 아이디어를 창출합니다. 내 마음속에 할 수 있다의 마음이 꽉 들어차 있으면 사람들이 다 못한다 안 된다 하더라도 나는 기도하고 나는 하나님 앞에 구하면서 나는 할 수 있는 창조적인 아이디어를 개발할 수 있는 것입니다. 못한다는 사람에게는 하나님께서 지혜를 주시지 않으셔도 할 수 있다고 믿는 사람에게는 하나님께서 기발한 아이디어를 주십니다. 광야에서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 먹일 때 빌립은 할 수 없다고 생각하므로 말미암아 패배 의식으로 꽉 들어차 있을 때 하나님은 빌립을 사용하지 않으셨습니다. 그러나 머리를 좋지 않더라도 성공의식으로 꽉 들어차서 주님과 더불어 일하면 할 수 있다고 믿는 이 안드레는 할 수 있다고 생각했기 때문에 하나님께서 그에게 아이디어를 주셨습니다. 그는 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리에 예수님의 축복을 보태면 오천 명을 먹이고 부녀자 기만 명을 먹일 수 있다는 그러한 신념을 얻었기 때문에 그 아이디어를 통하여 주님께서 기적을 개발한 것입니다. 오늘날 인생을 살기 좋게 만들고 세계를 개발하는 사람은 모두다 사할 수 없다는 사람이 아니라 성공의식으로 꽉 들어차서 흑암에서 빛을 만들 수 있다. 절망에서 소망을 가져올 수 있다. 무질서에서 질서를 가져올 수 있다. 추에서 미를 창조할 수 있다. 가난에서 부요를 창조할 수 있다고 확신하는 그 사람들의 마음속에 아이디어가 개발되어서 이 세상은 잘살게 되어가고 있는 것입니다. 여러분 이 세상은 자원 고갈로 멸망하지 않습니다. 아무리 자원이 고갈해도 사람의 아이디어가 고갈하지 않은 이상 이 세상은 언제나 새로운 것으로 살아갈 수 있습니다. 그러나 사람의 마음속에 아이디어가 말라버리고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다고 말할 때 그때 세상은 멸망하는 것입니다. 이러므로 바울 선생에게는 할 수 없다는 말이 없습니다. "내가 내게 능력 주시는 자 안에서 능치 못하심이 없느니라" 바울은 할 수 있다는 그러한 신념으로 꽉 들어차고 가는 곳마다 기발하고 위대한 아이디어를 개발해서 일을 성공시킨 것입니다. 

  인생의 성공과 실패는 우리들 개개인의 작품인 것입니다. 여러 가지 시대적, 사회적, 환경적 요건이 있겠지만 언제나 최종적인 책임은 개인에게 있다는 것을 알아야 됩니다. 개인이 어떠한 삶의 자세와 태도를 취하느냐 이것이 바로 인생의 성공과 실패를 가늠하는 것입니다. 
배 두 척 바다에 둥실 떴네 / 불어오는 바람 따라 한 배 동으로 가고 /
다른 배 서로 가네 / 똑같은 배 똑같은 돛을 달고 / 똑같은 바다 위에 똑같은 바람 따라 가지만 / 그 돛단배의 돛의 방향을 따라가서 / 한 배 서로 가고 다른 배 동으로 가는 것입니다. 똑같은 시대에 태어나서 똑같은 환경에서 똑같이 살면서 한 사람은 성공적인 삶을 살고 다른 사람은 실패하고 한 사람은 하나님께 영광을 돌리고 다른 사람은 수치를 돌리는 사람은 왜 그럴까요? 그들의 마음의 자세가 어떠한 돛으로써 방향을 작용하는가 이것이 그들의 결과적인 운명을 결정하는 것입니다. 오늘 이 시간에 사도 바울 선생처럼 여러분과 나도 모두다 겸손하고 과거의 모든 부정적인 것을 용서해 버리고 목표를 뚜렷이 가지며 마음속에 불타는 의욕을 가지고서 우리 전력투구하며 성공의식으로 충만하여 우리의 당한 운명을 성공으로 이끌어 나가시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 사도 바울 선생은 그의 신앙 고백을 통해서 어떻게 하면 인생을 위대한 성공으로 살아갈 수 있는가 그 길을 보여 주고 있사오니 감사합니다. 우리 개인, 가정, 생활, 사업, 모든 면에서 위대한 성공을 통하여 하나님의 크신 사업을 이루어야 하겠습니다. 이러므로 우리 하나님 아버지, 우리를 도와 주셔서 우리 주님 먼저 그 발 앞에 엎드려 겸비한 인간들이 되게 도와 주옵시고 우리의 모든 과거의 부정적인 미움이나 원한이나 슬픔이나 실패를 다 잊어버릴 수 있는 우리들이 되게 도와 주옵시고 전력투구의 목표를 갖고 뛰는 목표 있는 사람이 되게 도와 주옵시고 불타는 소원을 가져서 좇아가는 인생들이 되게 도와 주시옵시고 성공의식이 충만하여 언제나 상 받을 수 있는 기대로 내일은 오늘보다 다음은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 나은 상을 받을 기대로 꽉 들어찬 적극적인 이와 같은 성공의식을 가진 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 어떠한 환경에 처하든지 그 사람은 위대한 창조를 가져올 수 있게 하여 주옵소서. 하나님 아버지, 우리 누구든지 다 예수 앞에 나와서 예수를 구주로 모시고 하나님 품에 안긴 사람은 바울 선생처럼 성공할 수밖에 없는 인생이 된 것을 감사합니다. 우리 예수를 믿는 사람은 하나님 앞에 성공하도록 만들어진 것을 감사합니다. 오늘 낭패와 실망을 당한 사람 십자가 밑에 낭패와 실망을 당한 넝마와 같은 인생을 다 던져 버리게 도와 주시옵시고 벗어버리게 도와 주시옵시고 바울 같이 새사람이  되어 새로운 성공적인 인생으로 출발하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                             
                                       
 

  

   



========================================

1983년 10월 16일 주일설교
성경말씀: 시편 37편 1∼11
설교제목: 아! 하나님 우리는 어찌할까요


 '아! 하나님 우리는 어찌할까요' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. KAL기 사건으로 그 울분과 눈물이 채 마르기도 전에 또 다시 버마(미얀마) 참사로 말미암아 우리들이 당하는 충격은 이루 말로 형용할 수가 없습니다. 오직 우리들의 입에서 나오는 외침은 "오! 하나님, 우리는 어찌할까요? 왜 우리에게 이와 같은 일들이 연속하여 다가오고 있습니까? 왜 유독 우리들에게만 이렇게 견디기 힘든 시련과 시련이 연속하여 다가올까요? 하나님께선 과연 우리들의 권한을 유념하고 계실까요?" 이와 같은 상념이 여러분의 마음에도 회오리바람 쳤을 것입니다. 저의 마음에도 회오리바람 쳤습니다. 그러나 이와 같은 질문에 횃불같이 떠오르는 하나님의 말씀이 있습니다. 그것이 바로 시편37편입니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리들의 질문에 대한 하나님의 대답에 귀를 기울여 보고자 하는 것입니다. 우리들은 말합니다. "왜 이렇게 악인이 성하며 행하는 자가 도처에 횡행하고 있습니까?" 하나님께서는 여기에 대한 밝고 환한 대답을 제시해주고 있습니다.
 첫째로 하나님께서는 행악자에 대한 하나님의 선언을 밝히 우리들에게 보여 주고 있는 것입니다. 성경 시편37편 1절로 2절에 보면『행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다』우리 현실 적으로 눈앞에서 행악자들이 횡행하고 저들이 왕성하고 주먹을 쓰고 폭력을 사용하는 자가 언제나 이기는 것같이 보이지마는 그러나 천지와 만물을 지으시고 역사와 인간 운명을 주장하시는 하나님께서는 그들에게 대해서 벌써 전하고 있는 것입니다. '저들은 곡식을 삼키는 풀의 운명과 같이 된다.' 여러분, 시골에서 자란 사람은 '김매기'하는 농부들을 많이 보았을 것입니다. 당분간 풀이 잔뜩 자라서 곡식 밭에 무성한 것 같지마는 김매는 사람이 일단 호미를 대기 시작하면 그 풀은 다 뿌리 채 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 당분간 뽑아놓은 풀이 푸르게 보일지라도 뿌리가 뽑힌 풀은 쉬 말라져 버리고 마는 것입니다. 여러분, 또 푸른 채소를 보았지요? 아무리 푸른 채소가 왕성하더라도 가을에 첫 이슬이 내리면, 첫서리를 맞으면 일시에 시들고 마는 것입니다. 저는 시골에서 자라서 이 사실을 너무나 잘 압니다. 그렇게 푸르고 왕성하던 채소밭이 가을 첫서리가 내리면 일시에 시들어 버리고 말라버리고 말더라는 것입니다. 하나님께서는 바로 이와 같이 행악하는 자들은 종국적으로 곡식을 삼키는 풀이 농부의 손에 뽑히는 것 같이, 푸른 채소가 가을 첫서리에 일시에 시들고 말라버리는 것 같이, 때가 오면 멸망당하고 만다는 것입니다. 일본이 만주 사변을 일으켜 중국을 공략할 때, 그 당시 세계 역사학 자 대회가 있었습니다. 거기에 저명한 영국의 역사학자인 고 토인비 박사가 일본의 역사학자와 함께 아침 식탁에 앉아서 이런 이야기를 나눈 적이 있습니다. 토인비 박사는 일본 역사학자에게 "일본이 만주를 공략하고 대동아 전쟁을 일으킴으로 말미암아 무슨 이익을 가져올 수 있다고 생각합니까?" 그러나 일본 역사학자가 말하기를 "일본이 일어나서 대동아를 점령함으로 말미암아 대동아 공영권을 이루어서 이 온 아시아 사람이 더 잘 살게 하기 위해서 우리는 이런 전쟁을 일으켰습니다." 그럴 때 토인비 박사는 이 일본 역사학자의 눈을 뚫어지게 바라보고 난 다음에 그는 이런 말을 했습니다. "일본이 행한 침략적인 악행은 자체 패망의 씨앗을 심은 것으로, 일본은 역사의 심판을 받고, 기어코 멸망해 버리고 말 것입니다." 이 토인비 박사의 말같이 일본이 대동아 전쟁을 일으켜서 수많은 인명을 살상하고, 재산을 약탈하고, 파괴했지마는 그러나 그 무성하고 왕성하던 일본 제국주의가 토인비 박사가 말한 것처럼 역사의 심판을 받고 오늘날에 와서는 그 옛날 일본 제국주의는 눈을 닦고 보아도 동남아 일대에서 어느 곳에나 찾아볼 수 없게 된 것입니다. 하나님의 심판 의식을 받기는 천천히 굴러도 그것이 다가오게 될 때는 아무도 막을 수가 없이 무자비하게, 무섭게 굴러가 버리고 마는 것입니다. 사람들은 생각하기를 하나님께서 신속히 심판하지 아니하니깐 '하나님이 어디 계시냐? 하나님께서 과연 우리를 심판할 것이냐?' 그래서 악을 행하는 자가 성하고 불의를 행하는 자가 잘 된다고 오해를 하고 있는 것입니다. 그러나 역사를 돌이켜 보게 될 때 역사가 증명하듯이 사람이 무엇으로 심든지 반드시 그대로 거두는 삶을 살아 온 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 하나님께서는 우리 눈앞에 나타나서 현실적으로 주먹을 휘두르면서 일 은 하지 아니하셔도, 하나님은 뒤에 숨으셔서 잠잠하게 일하시는 것입니다. 이러므로 언제나 악과 불의는 기어코 자기가 심은 씨앗대로 심판을 받고 파멸되고 말 것인 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 우리에게 말하기를『행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다』라고 선언하고 있는 것입니다. 이미 이와 같이 행악자의 운명이 결정돼 있는 이상, 벌써 하나님께서 이렇게 결정을 내려놓은 이상, 우리들은 그 결과를 알므로 행악자와 흉악자들이 성행하고 그들의 하는 일이 번창함 같이 보인다고 해서 함께 마음에 동의해서 원망과 불평과 탄식을 하지 말라고 교훈하고 계신 것입니다. 이것은 역사와 운명을 주장하는 하나님의 말씀이신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 이 하나님의 말씀에 귀를 기울였다면 우리는 일시적인 악한 자나 행악자의 왕성함을 보고 절대로 낙심하지 않고 요동하지 아니할 것입니다.
 둘째로 하나님께서는 '그러면 이와 같은 상황 속에서 의인들이 행할 것은 무엇이겠는가? 의인들은 어떻게 삶의 태도를 취해야 될 것인가?' 그것을 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경 시편37편 3절로 11절까지는 의인들이 이 세상에 살아나갈 때 행악자들 가운데서 취해야될 태도에 관해서 분명하게 보여주고 있는 것입니다.『여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다 또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시 리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다』이와 같이 하나님께서 의인들이 해야할 길을 제시하고 있는 것입니다. "우리는 어찌할까요?" 이런 질문을 할 때, 하나님께서는 "여호와를 의뢰하여 선을 행하라"고 말씀하고 있는 것입니다. 악을 악으로 갚는 것이 인간 본성인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 사람들은 "이는 이로 갚겠다. 눈은 눈으로 갚겠다. 주먹은 주먹으로 갚고, 칼은 칼로서 갚고, 총은 총으로 갚겠다" 이러한 것이 모든 사람들의 마음에 일어나는 충동인 것입니다. 그러나 그것을 우리가 그대로 집행한다면 결과적으로 악을 성하게 만들어 놓고 마는 것입니다. 악을 악으로 갚으면 악순환이 자꾸 생겨나서 이 세상에 악만 성해지고 마는 것입니다. 여러분, 의는 의로써, 선으로써 악을 이겨야만 되는 것입니다. 일시적으로 오른쪽 뺨을 치면 왼쪽 뺨을 돌려대며, 속옷을 달라면 겉옷을 내어주며, 5리를 가자고 하면 10리를 가는 것이 대단히 어리석고 손해보는 것 같지만 그러나 실제 계산은 그렇지 않습니다. 오늘날 세상에서 사람들 시각에서 이것이 굉장히 밑지고 손해보는 것 같지만은 그러나 인간의 생사 화복을 주장하시는 이는 하나님이시라는 것을 우리가 잊지 말아야되는 것입니다. 세상을 다스리시는 자는 바로 하나님이신 것이요, 하나님은 인간의 모든 행위대로 보답하시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 선인이 당하고만 있다고 생각하지만 그러나 선인에게는 하나님의 보답이 기다리고 있다는 것을 잊지 말아야 할 것입니다. 성경은 여기에 분명히 말하기를 '하나님의 성실하심을 늘 기억하라'고 말하는 것입니다. 하나님은 거짓이 없으신 분이십니다. 어찌 하나님께서 말씀하시고 난 다음 그대로 이루지 않겠습니까? 이러므로 하나님은 거짓이 없으므로 우리가 악인들에게 얻어맞고, 찢기고, 짓밟히고, 많은 손실을 당해도 악을 악으로 갚지 말고 악을 선으로 갚고서 하나님께서 우리에게 보답해주실 것을 마음에... (잊지 말아야 될 것입니다. 하나님께서는 우리의 마음에) 소원하는 바를 이루어 주겠다고 말씀하시며 우리의 길을 주님께 맡기면 하나님께서 친히 그 길을 이루어 주시고 대의명분을 온 천하에 나타나 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오늘날 악인과 불의한 자가 선한 자와 의인을 치고 그들을 짓밟는다고 해서 그들이 그곳에서 멸망하지 않는 것은 하나님께서 의인이며 선인을 하나님의 손으로 붙잡고서 일으켜 세워주시기 때문에 결코 의인과 선인이 멸망을 받지 않습니다. 성경은 말씀하기를『하나님께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다』라고 말한 것입니다. 하나님께서는 당장 원수를 그 자리에서 쳐서 멸하거나 벼락을 때리거나 그렇지 않으면 하나님의 심판을 내리시지 않는다고 할지라도 악인이 의인을 치면 칠수록, 선인을 치면 칠수록 하나님께서는 의인과 선인을 자꾸 축복해주겠다고 말씀하신 것입니다. 애굽에 이스라엘 백성들이 내려가서 고센땅에 있을 때에, 애굽 바로 왕이 이스라엘 백성들을 멸망시키려고 그들의 자식들을 낳을 때 아들을 낳으면 전부 잡아서 죽였었습니다. 그리고 이스라엘 백성들을 아주 무섭게 핍박을 가하고 중노동에 취하게 해서 왕성하지 못하게 했는데 성경은 말하기를 이스라엘 백성이 말할 수 없이 하나님의 축복을 받아 왕성하게 되었다고 말하는 것입니다. 오늘날 북한 괴뢰집단이 우리에게 갖은 만행을 다하고 공산주의자들이 파괴에 파괴를 가하고 있지만, 그러나 한가지 알 것은 하나님께서는 공산주의자나 북한 괴뢰집단이 파괴에 파괴를 가하면 가할수록 하나님께서는 자유를 사랑하는 나라, 민주의 나라, 또 우리 대한민국을 점점 주님께서 왕성하게 해주심으로 말미암아 그들의 행악에 대해서 대답해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 일시적으로 그들에게 당장 하나님께서 파멸과 멸망의 심판을 내리지 않는다고 우린 탄식 할 필요가 없는 것입니다. 맞는 사람은 흥하게 되고, 짓밟힌 사람은 주님께서 더욱 높여 주어서 저들의 마음의 소원을 이루어 주시고, 저들의 생활에 주님이 친히 걸음을 인도하여 주셔서 그 모든 원하는 바를 성취시키고 대의명분을 온 천하에 나타나게 해주시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 개인의 생활 도 그렇습니다. 우리가 악인들에게 불의를 당하고, 짓밟히고, 억울하고, 원통한 일을 당할 때, 우리 생각은 당장 법에라도 호소하고 그렇지 않으면 이는 이로, 주먹은 주먹으로 갚아버리고 싶은 생각이 뱃속에서부터 끓어오르고 잠 못 이루는 밤에 밤새도록 엎치락뒤치락하며 고통을 당하는 사람이 있습니다. 그러나 실제로 우리 주를 믿는 사람은 그렇게 할 필요가 없는 것은 우리는 하나님의 뜻을 잘 알고 있기 때문인 것입니다. 악인이 여러분을 치고 그리고 불의한 자가 여러분에게 불의를 행하면 하나님께서 그것에 어떻게 보답해 주시느냐? 여러분, 여러분에게 더욱 축복을 부어주기 시작하는 것입니다. 하나님께서 마음의 소원을 자꾸 이루어 주시고 여러분의 길을 형통하게 만들어 주셔서 악인이 나중에 보고 통곡하고 탄식하게 만듭니다. '저놈을 죽이려고 우리가 했는데 점점 더 성해지고 점점 더 축복을 받고 왕성해지니 이 일이 웬말인가?' 바로 하나님께서는 이와 같이 원수의 목전에서 여러분과 저에게 큰 잔칫상을 베풀어주시고 머리에 기름을 발라서 높여주심으로 원수의 속이 타게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 원수가 없는 것보다는 있는 것이 오히려 더 좋습니다. 원수가 여러분과 저를 때리고 여러분과 저에게 고통을 가져올 때 하나님은 이것을 기회로 삼아서 여러분과 저에게 잔칫상을 베풀어주는 이와 같은 일을 하게되는 것입니다. 이렇기 때문에 결코 여호와를 의지하는 사람이 손실을 가져오거나 파멸을 당하지는 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 어둡고 캄캄하고 괴로울 때, 참고 견디라고 성경은 말하고있는 것입니다. 악인이 성한다고 함께 불평하지 말라고 말합니다. 분노의 시험에 빠지며 행악자와 똑같은 사람이 되어서 결국 망하고 맙니다. 행악자는 성경에 하나님께서 종국적으로 망할 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 행악자의 그 미혹에 빠져 들어가서 같이 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 사용하기 시작하면 우리도 같은 행악자가 되어서 행악자가 망할 때 우리도 같이 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 주를 믿는 사람은 여호와를 기대하라는 것입니다. 눈에는 아무 증거도 안보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 내 앞길 칠흑같이 어둡고, 모든 것에 원수의 공격하는 소리만 들린다고 할지라도 결코 낙심하지 말고 여호와를 기대하며, 하나님께서 우리 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 해주는 역사를 베풀어 줄 것을 믿으라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 왜냐하면 종국적으로 의인이 땅을 차지하고 온유한 자가 화평을 얻어서 승리하고 사는 것입니다. 시편37편 34절에『여호와를 바라고 그 도를 지키라 그리하면 너를 들어 땅을 차지하게 하실 것이라 악인이 끊어질 때에 네가 목도하리로다』우리 생각에는 악인들이 땅을 차지할 것 같은데 성경은 언제나 '의인들과 온유한 자가 땅을 차지할 것이다, 기업을 얻을 것이다' 라고 말한 것입니다 여러분 짐승들도 보십시오. 사나운 짐승들은 편안한 곳에 못삽니다. 사자나 이리나 호랑이들은 큰 악산 바위투성이 산에 살지, 평지에 풀이 많고 편안한 곳에 못삽니다. 자기가 악하면 악할수록 운명이 거칠어지고 악해지는 것입니다. 그러나 여러분, 가축들 보십시오. 온유한 짐승들은 주인이 지켜서 평지에서 아주 풀도 많고, 꼴도 있고, 물도 있는 곳에 편안하게 살게 되는 것입니다. 이와 같이 우리는 어둡고 캄캄할 때 악인들이 횡행할 때 결코 낙심 하지말고 악인과 같이 되지 말고 여호와를 기대하고 기다릴 때 여러분과 저에게는 하나님이 축복해 주셔서 종국적으로 땅을 차지하고 화평을 누릴 수 있도록 은총과 사랑과 축복을 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 악인은 곧 사라집니다. 성경은 시편37편 35절 36절에『내가 악인의 큰 세력을 본즉 그 본토에 선 푸른 나무의 무성함 같으나 사람이 지날 때에 저가 없어졌으니 내가 찾아도 발견치 못하였도다』제2차 세계 대전의 경황을 보십시오. 그 온 동남아를 누비던 그 일본 제국주의도 지금 그 무성한 나무를 아무리 찾아봐도 흔적도 없습니다. 온 유럽을 잿더미로 변하게 했던 독일의 히틀러도 어디 갔는지 흔적이 없는 것입니다. 오늘날 그와 같이 세계 전쟁을 일으키고 분열을 가져오는 소련과 이북 공산주의자들도 얼마 세월이 지나가면 역사 속에 흔적도 없이 사라져 버리고 말 것을 저는 확실히 알고 있는 것입니다. 왜냐하면 악인이 역사상으로 끝까지 성한 적이 없기 때문인 것입니다. 성경은 하나님께서 그와 같이 이미 명령을 하고 계시기 때문에 악인은 결코 성황하지 못하게 되고 말 것인 것입니다. 
 그러면 셋째로 의인과 악인에 대한 하나님의 단호한 태도를 여기 시편37편에서 보십시다. 하나님께서는 악인에 대한 하나님의 결정을 이미 내려 놓으셨습니다. 시편37편 12절로 15절에『악인이 의인 치기를 꾀하고 향하여 그 이를 가는도다 주께서 저를 웃으시리니 그 날의 이름을 보심이로다 악인이 칼을 빼고 활을 당기어 가난하고 궁핍한 자를 엎드러뜨리며 행위가 정직한 자를 죽이고자 하나 그 칼은 자기의 마음을 찌르고 그 활은 부러지리로다』시편37편 32절로 33절에『악인이 의인을 엿보아 살해할 기회를 찾으나 여호와는 저를 그 손에 버려두지 아니하시고 재판 때에도 정죄치 아니하시리로다』여기에서 하나님께선 악인에게 단호한 심판을 내리고 있는 것입니다. 악인의 모든 행하는 것을 보고 하나님께서 비웃을 것이라고 말한 것입니다. 여러분 누가 누구를 비웃죠? 하는 일이 벌써 뻔하고 그 결과가 이미 안될 것을 알고 있으면 비웃는 것입니다. 하루살이가 천지를 다 차지할 것처럼 날고 뛸 때 우리는 보고 비웃습니다. 왜냐하면 그 하루가 지나기 전에 하루살이 의 운명은 끝나버리고 말기 때문인 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 악인의 행악을 보고 비웃습니다. 소련이 대한항공을 격추시킨 것을 보고 하나님은 비웃습니다. 이북 공산주의 게릴라들이 우리 외교 사절들을 죽인 것을 보고 하나님은 비웃습니다. 왜냐하면 저들의 그러한 만행은 얼마 있지 아니하여 저들의 자멸을 자처하기 때문에 하나님은 그 사실을 보고 비웃고 있는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "범죄자들은 함께 멸망하리니 악인은 결국은 끊어질 것이나.." 범죄자들은 끊어지고 멸망하고 마는 것이 역사가 증명하는 것이요, 우리의 사회 생활이 증명하는 것입니다. 이러므로 악인들은 자업 자득합니다. 의인을 죽일 무기가 자기 스스로를 해할 무기가 되고 마는 것입니다. 악인들이 의인을 빠트리려고 올무를 펴놓고 난 다음, 자기 올무에 빠집니다. 악인이 의인을 죽이기 위해서 만든 무기는 결국에는 자기를 죽이고 자기를 고통케 하는 무기로 변화돼 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 악인의 성행하는 것을 보고 탄식해서는 안됩니다. 하나님은 의인의 자원이 되어 주시겠다고 성경은 결정적으로 말하고 있는 것입니다. 시편37편 16절로 21절에『의인의 적은 소유가 많은 악인의 풍부함보다 승하도다 악인의 팔은 부러지나 의인은 여호와께서 붙드시는도다 여호와께서 완전한 자의 날을 아시니 저희 기업은 영원하리로다 저희는 환난 때에 부끄럽지 아니하며 기근의 날에도 풍족하려니와 악인은 멸망하고 여호와의 원수는 어린양의 기름같이 타서 연기되어 없어지리로다』우리 예수 믿는 사람, 우리 하나님을 의지하는 사람, 의인과 선인들은 이 세상에 의지하고 살지 않고 하나님을 우리의 삶의 자원으로 삼고 사는 것입니다. 하나님께서 우리의 용서가 되시고, 우리의 의가 되시고, 우리에게 평안을 주시고, 우리에게 기쁨을 주시며, 우리에게 건강을 주시고, 우리에게 생명을 주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서 여러분과 저의 삶의 자원이 되는 것입니다. 우리가 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까' 이러한 문제조차도 우리 의인들에게는 하나님이 우리의 자원이 되시는 것입니다. 악인이 굉장히 많은 것을 가지고서 으스대지만 그러나 그것은 얼마 있지 아니하여 불의와 함께 다 빼앗기고 멸망받고 말 것이지만 의인이 가진 조그만 것이라도 이것은 하나님의 축복이 같이 계시면 이것으로써 풍부하게 누리고 살수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 여러분과 제가 일생을 살아가는 동안에 여러분과 제가 먹고 입고, 살아갈 것을 보장하여 주시는 것입니다. 우리가 하나님을 의지하고 믿고 기대를 가지고 하나님 앞에 믿음의 씨앗인 십일조를 심고 도적질하지 아니하며, 하나님께 기대를 져버리지 아니할 때 하나님께서는 결단코 여러분과 저의 믿음을 무로 돌아가게 만들지는 아니하시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 저는 여러분에게 촉구합니다. 하나님께 믿음의 씨앗을 심고 여호와께서 여러분의 삶의 자원이 되게 만드십시오. 예수 믿는 사람은 세상의 경제학 법칙으로 사는 것이 아니라 천국의 경제학 법칙을 가지고 사는 것입니다. 세상에 불황이 다가오고 임플레이가 되어도 하늘 나라에 불황이 다가오거나 하늘나라 경제가 임플레이가 되지는 않습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도 안에서 하나님을 의지하고 사는 사람은 어떠한 환경에 처하더라도 그 잎사귀가 푸르고 열매를 맺는 시냇가에 심은 나무와 같이 되는 것입니다. 이러한 믿음을 가지고서 요동하지 말아야 될 것입니다. 시편 37편 23절로 25절에 다윗은 이와 같이 말했었습니다.『여호와께서 사람의 걸음을 정하시고 그 길을 기뻐하시나니 저는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 여호와께서 손으로 붙드심이로다 내가 어려서부터 늙기까지 의인의 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못하였도다』우리 주를 믿는 의인이나 선인이 넘어지지 않는다고는 보장할 수는 없습니다. 우린 가끔 넘어집니다. 그러나 넘어지더라도 주님께서는 우리 삶의 자원이 되시므로 이런 사람을 붙들어 일으켜주시고 다윗은 말하길 "나는 이제 나이가 늙었다, 그러나 내가 젊었을 때부터 시작해서 지금 늙을 때까지 아무리 살펴봐도 의인이 버림당하거나 의인의 자손들이 쪽박차고 걸식하며 돌아다니는 것을 보지 못했다"고 말한 것입니다. 절대로 하나님께서는 주를 앙망하는 자에게 헐벗고 굶주려서 남에게 수치를 당하도록 내버려두지 않는다는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리의 삶의 자원이 되어 주시기 때문인 것입니다. 또한 복과 저주의 권한은 하나님께 있습니다. 시편 37편 22절에『주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받은 자는 끊어지리로다』라고 말한 것입니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없는 것입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님께 나온 자에 한해서는 하나님의 축복의 문을 열어놓은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "아브라함과 같은 믿음을 가진 사람은 아브라함과 함께 복을 받느니라" 예수 그리스도 안에서는 우리 영혼이 용서함을 받아 중생하는 은총이 쏟아지고 있는 것입니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님이 성령을 충만하게 채워주시는 것입니다. 예수 믿는 자에게 약속하신 것은 여러분과 저에게 질병을 고치시고 마귀에게 놓여날 것을 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 의지하는 사람에게는 저주와 가난에서 해방되고 형통을 주겠다고 약속하신 것입니다. 예수를 믿는 자에게는 하나님께서 재림하실 때 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는 영원 무궁 세계로 인도할 것을 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 주를 믿는 사람은 이와 같은 오중 복음의 축복의 문이 열려있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받은 자는 끊어집니다. 일시적으로 허무함 같지만 결국에 가서 저주받은 사람은 다 끊어져버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 의인과 악인에 대한 하나님의 결론적인 말씀을 귀를 기울여 보십시오. 우리는 왜 우리에게 이런 일이 다가오느냐고 말하지만 하나님이 결론적으로 이런 말씀을 하십니다. "여호와께서 공의를 사랑하시고 그 성도를 버리지 아니하심이로다 저희는 영영히 보호를 받으나 악인의 자손은 끊어지리로다" 인간 세계에서 행해지는 수많은 일들이 그 행위 자체에서 종결되는 것은 아닙니다. 인간은 자기들의 삶 속에 하나님을 인정치 않을지 몰라도 하나님은 종국적인 심판을 하실 수 있는 권세를 가지고 계신 것입니다. 하나님을 조롱할 수는 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 악을 심는 자는 필연이 심판과 파멸의 열매를 금세와 내세에 반드시 거두고야 마는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 심판은 인간의 행위 그 자체 속에 보답의 씨앗으로 심어져 있기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 개인적으로, 민족적으로 슬픔을 당하여 '하나님, 왜, 왜, 우리에게 이런 일이 다가옵니까?' 이렇게 탄식하지만 벌써 시편 37편은 그것에 대한 분명한 대답을 여러분에게 드리고 있습니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리 주위에 행악하는 자가 많고 불의를 행하는 자가 많고, 그들이 성하고 왕성해지는 것을 우리가 볼 때 우리의 마음속에 탄식하고 눈물 흘릴 때가 많습니다. 그러나 하나님께서는 이미 성경 말씀 가운데 행악자와 불의를 행하는 자의 결과는 풀과 같이, 푸른 채소같이 마르고 시들해져 버릴 것을 예언하고 있사옵나이다. 행악을 당하고 불의를 당할수록 하나님께서는 의인과 선인에게 축복을 해 주셔서 마음의 소원을 이루어 주시고 그 길을 성취하여 대의 명분을 밝히 나타내시고 하나님께서 원수의 목전 앞에 잔칫상을 베풀어주시고 머리에 기름을 발라 높여주심으로 말미암아 강성한 축복을 내려 주겠다고 약속하고 있사옵나이다. 우리 아버지, 우리 대한민국은 공산주의자들에게 연속에 연속의 타격을 받고 우리는 약소하여 주먹은 주먹으로, 이에는 이로, 눈은 눈으로 갚지도 못하고 탄식하고 있습니다. 그러나 우리를 쳤던 자들은 연기같이 사라지고 말 것이요, 하나님 아버지, 맞은 우리들은 오히려 주를 의지하고 여호와를 앙망하고 선을 행하고 있으므로 이 나라와 이 민족을 주님께서 강성하고 왕성하게 축복해 주실 줄 확실히 믿고 있사옵나이다. 우리들의 소원을 이루어 주시고 우리의 갈 길을 주님께서 이루어 주시고 우리 대한민국의 대의 명분을 온 세계 만방에 나타내 주실 것을 믿사옵나이다. 사랑이 많으신 아버지 오늘 이 자리에 참석해서 주님을 경외하고 예배하는 주의 백성들이 내 아버지 하나님이시여, 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 갚는 생활을 하지 말게 하여 주시옵시고, 오른빰을 치면 왼뺨을 돌려대며, 속옷을 달라하면 겉옷을 주며, 5리를 가자고 하면 10리를 가는 양보의 마음과 인내의 마음으로 우리가 악을 악으로 갚지 말고 선으로 갚으며 여호와의 역사를 기다리게 하여 주시옵소서. 의롭고 공평하게 심판하시는 하나님을 바라고, 하나님을 기대하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 
                  
                                                       








========================================

날짜 : 1983년 10월 23일
제목 : 그리스도를 보는 신앙의 눈
성구 : 요 6 : 1 - 14

  오늘 저는 여러분과 함께 "그리스도를 보는 신앙의 눈"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  똑같은 인간의 눈으로 예수 그리스도를 바라보지만 그러나 그 사람들의 생활 위치에 따라서 예수님을 이해하는 각도가 달라집니다. 예를 들어 말하면, 2천 년 전에 예수님이 지상에 오셔서 일하실 때 로마 사람들이 예수를 볼 때는 하나의 유대의 초라한 종교인으로 보았습니다. 그렇기 때문에 로마의 총독 빌라도 까지도 예수 그리스도를 정치적인 위협으로 생각하지 않고 유대인들이 예수를 잡아왔을 때 어찌하든지 예수를 놓아주려고 애를 썼습니다. 그러나 유대인들은 예수를 볼 때 그렇게 보지 않았습니다. 유대인들은 예수 그리스도를 이단의 괴수로서 유대교를 파괴하려는 위협적인 존재로 보고 어찌하든지 예수 그리스도를 잡아죽이려고 했습니다. 헬라인들은 철학을 사랑하기 때문에 예수님은 위대한 종교 철학자로 생각했고 헬라로 모시고 와서 선생을 삼으려고 애를 썼습니다. 그러나 예수를 믿는 제자들과 유대인들은 예수 그리스도는 하나님의 아들이요 이 세상에 오실 구세주로 알고 전적으로 섬기며 예수님을 따르게 된 것입니다. 이와 같이 예수 그리스도를 보는 눈이 그 사람들의 생활 위치에 따라서 각각 다르다는 것을 보여 주고 있습니다. 오늘날 우리가 예수 그리스도를 올바르게 보지 못하면 우리의 신앙은 올바르게 설 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 성경의 말씀을 통하여 예수 그리스도의 행적을 통하여 여러분과 나에게 예수님에 대한 올바른 이해력을 가질 수 있도록 도우려고 애를 쓰고 계십니다. 오늘 읽은 요한복음 6장 1절로 14절의 말씀을 통해서도 성령께서는 여러분과 나에게 눈을 열어서 예수 그리스도를 보고 이해하는 도움을 주시길 원하시고 계십니다. 예수님을 올바르게 이해할 때 우리에게 크나큰 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 
  예수님께서 한 번은 제자들을 데리시고 너무 피곤하셔서 쉬시기 위해서 벳새다 광야로 나가셨습니다. 그러나 예수님의 소문이 하도 크게 난지라 피해서 다닐 수가 없었습니다. 제자들과 함께 벳새다 광야로 가는 것을 본 유대 사람들은 전부 동리에 말을 해서 도보로 뛰어서 벳새다 광야로 갔습니다. 예수님께서 배에서 내리니까 인산인해가 되어 기다리고 있습니다. 생각해 보십시오. 남자만 오천 명이니 부녀자 합치면 최소한 2만 명이 상의 군중이 뱃세다 광야에서 장사진을 치고 기다리고 있었습니다. 예수님은 쉴 여가도 없었습니다. 그래서 우리 주님께서는 전부 모아서 하나님 말씀을 전하시고 난 다음은 일일이 손을 얹어서 병을 고쳐주시고 귀신을 내어쫓아 주셨습니다. 이러다 보니까 하루해가 다 저물어서 날이 기웃기웃하게 되었습니다. 저녁이 다 되자 비로소 군중들은 배가 고픈 것을 느꼈습니다. 이제 예수님께서 제자들을 시켜서 군중들을 다 집으로 보내려고 하는데 군중들 중에서 부녀자들은 허기증이 나서 길거리에 쓰러질 지경이었습니다. 예수님께서 보시고 저들을 굶겨서 보낼 수 없다고 하시고 제자들을 부르시고 그 중에 빌립에게 "빌립아, 이들에게 어떻게 하여 먹을 것을 줄꼬?" 말씀하셨습니다. 물론 예수께서는 무엇을 할 것을 다 알고 계셨지만 빌립이 어떠한 태도를 취하는가 시험해 보시려고 하신 것입니다. 빌립은 빨리 열심히 계산을 해보더니만 예수께 나와서 보고를 했습니다. "주님, 이들에게 조금씩 먹이려고 해도 2백 데나리온이나 되는 떡이 필요할 것입니다. 우리는 그런 돈이 없어서 먹을 수가 없습니다." 바로 그 때 안드레가 그 군중들 가운데 갔다가 어린아이의 도시락 가운데서 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고 와서 예수님께 나왔습니다. 겸연쩍은 얼굴로 "주여, 이 많은 군중들에게 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리가 무슨 효과가 있겠습니까만 그러나 제가 할 수 있는 도리는 다 하고 가지고 왔습니다." 예수님께서 그 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 받으셔서 군중들을 다 앉혀 놓고 난 다음 하나님 앞에서 축사하시고 떼어주시니 이 군중들이 다 배불리 먹고 남은 것을 거두니 무려 열두 바구니에 가득히 찼더라는 이 위대한 기적을 베푸신 것입니다. 이 기사를 통해서 하나님께서는 여러분과 나에게 거대한 계시를 주시기 원하십니다. 한 가지 평범한 사건으로서 지나간 것이 아닙니다. 이러한 그리스도의 사건을 통해서 하나님께서는 여러분과 나에게 그리스도를 바라보는 새로운 눈을 허락해 주시기를 원하시는 것입니다. 그래서 새로운 계시를 받으면 우리는 그리스도를 아는 지혜와 지식을 얻게 되므로 말미암아 위대한 믿음을 얻게 되는 것입니다. 오늘날 우리가 "이 사람은 신앙이 더 깊다. 이 사람은 신앙이 깊지 않다"고 판단하는 이유가 어디 있습니까? 한 사람은 그리스도에 계시를 더 깊이 받아서 그리스도에 대한 이해와 지식이 깊어지면 신앙이 깊어집니다. 그러나 건성으로 교회에 왔다갔다하면서 예수에 대한 계시가 깊어지지 아니하고 예수를 깊이 이해하지 못할 때는 그 신앙은 형편없이 얕은 신앙이 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘 저는 벳새다 광야에서 예수님께서 남녀 어린아이들까지 2만여 명의 군중들에게 배불리 떡을 먹인 그 사건을 통해서 예수님은 바라보는 깊은 계시를 여러분과 받아 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리 주님께서 이 광야에서 이 위대한 기적을 베푸신 이유가 어디 있을까요?
이것은 하나님께서 이 사건을 통해서 예수님이야말로 참 하나님이시오 참 사람되심을 나타내시려고 하신 것입니다. 오늘날 여러분 세계 수많은 종교가 있지만 그 종교를 창시한 사람들은 하나도 빠짐없이 다 사람이었습니다. 석가모니도 사람이었습니다. 그는 자기가 하나님이라고 말하지 않았습니다. 마호메트도 사람이었습니다. 자기가 하나님이라고 주장한 적이 없습니다. 공자도 맹자도 다 사람이었습니다. 그러나 예수님만이 유독히 하나님이라고 말씀하셨고 그는 하나님의 아들이라고 말씀하셨습니다. 바로 이 벳새다의 광야에서 오천 명을 먹이 이 사건을 통해서 우리 하나님께서는 예수 그리스도야말로 참 하나님 되심을 보여 주신 사건 중의 하나인 것입니다. 여러분 단순한 종교가나 도덕주의가나 철학자 같았으면 이런 기적을 절대로 행할 수가 없습니다. 예수님이 하도 인간으로 상상할 수 없는 기적을 행했기 때문에 유대인들은 예수 그리스도를 단순한 종교가로서 취급 할 수가 없었습니다. 이러므로 유대인의 지도적인 산헤드린 회원이었고 선생이었던 니고데모조차도 예수께 와서 고백하기를 "당신은 하나님께로서 오신 분이십니다. 사람으로서는 이와 같은 일은 할 수가 없나이다."라고 감탄을 하고 고백을 한 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 광야에서 어린아이의 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 모아 놓고 난 다음 그들에게 다 배불리 먹이셨습니다. 어느 정도 먹였을까요? 그 당시에는 반찬도 별로 없었을 것인데 떡만 가지고 배를 불리자니 한 사람이 얼마나 많이 먹었겠습니까? 그런데 그 많은 사람을 다 배불리 먹이고도 12바구니 남게 했으니 그 자리에 모인 사람들의 눈이 안 휘둥그레질 수 있겠습니까? 이것은 바로 뮤에서 유를 창조하는 창조적인 하나님의 기적이요 보통 사람으로서는 결단코 상상할 수도 없고 손을 댈 수도 없는 것입니다. 이것은 바로 예수님께서는 육을 쓰고 와 계시지만 그 안에 계신 분은 하나님이시라는 것을 보여주는 것입니다. 성부 하나님, 성자 하나님, 성령 하나님 삼위일체 중에 제 2위 하나님의 아들 하나님으로서의 이 땅에 오셔서 인류를 구원하러 오셨다는 것을 이 사건을 통하여 우리에게 계시해 주시는 것입니다. 
  예수님은 이것 뿐 아니라 그 다음에 갈리리 바다 위를 걸으심으로 말미암아 사람으로서 물위로 걸을 엄두도 못 내는데 주님께서 유유히 파도를 밟고 걸으심으로 그가 하나님이신 것을 보여 주셨고 또 예수께서는 죽은 나인성 과부의 아들도 살리고 또 죽은 지 나흘만에 썩은 냄새가 나는 나사로도 불러 일으킴으로 말미암아 그는 참으로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 알파와 오메가 되시며 인생의 생사화복을 주장하는 하나님이 되신다는 것을 적극적으로 계시해 주신 것입니다. 여러분과 내가 우리 주님으로 부르고 예수님을 섬기는 우리 예수님은 종교가도 아니요 도덕주의자도 아니요 철학가도 아닌 것입니다. 그는 하늘과 땅을 지으시고 여러분과 나의 운명을 좌우하시는 하나님 되심을 알게 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 바로 하나님 예수께서 여러분과 나의 구주가 되심을 하나님께서 계시하시기 위해서 벳새다 광야의 기적을 나타내 보이신 것입니다. 그런데 예수님은 하나님으로만 남아 계신 것이 아니라 또 예수님은 참 사람인 것에 대해서 우리는 기쁘게 생각합니다. 하나님이 우리 사람의 생활을 어떻게 이해하시겠습니까? 그러므로 하나님께서 하늘 보좌를 버리시고 이 땅에 오셔서 동정녀 마리아의 몸을 통해서 어린 아기로 태어나시고 어린 아기로부터 장성한 사람으로 성장하는 과정에 모든 인간이 체험하는 고통과 슬픔과 외로움과 괴로움과 눈물을 다 체험하셨습니다. 예수님은 말할 필요도 없이 한없이 가난한 처지에 태어나셔서 일생을 산새도 들집이 있고 여우도 들어갈 굴이 있어도 인자는 머리 둘 곳이 없다고 방황하면서 인생을 사셨습니다. 이를 통해서 주님께서는 인생고를 하나도 없이 뼈저리게 체험하므로 말미암아 여러분과 나의 사정을 하나 없이 다 이해하신 것입니다. 오늘 이 벳새다 광야에서도 참 하나님이신 예수께서 그 위대한 창조적인 기적을 베풀고 난 다음에는 또 참 사람으로서의 그들과 함께 앉아서 식사를 하셨습니다. 하나님이 무슨 식사를 할 필요가 있습니까? 그러나 예수님은 참 사람이시기 때문에 당신이 베푼 그 기적을 통해서 만든 빵을 제자들과 함께 잡수셨습니다. 함께 식사하시고 피곤하셔서 예수님이 쉬시고 예수님도 우리처럼 주무시고 슬플 때는 우리처럼 예수님도 우리처럼 눈물을 흘리셨습니다. 이처럼 예수님은 참 하나님임과 동시에 여러분과 나와 침상을 같이 하는 참 사람이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 하나님이신 예수를 통해서 하나님의 입장을 우리에게 밝혀 주시게 되고 또 예수님께서는 참 사람이기 때문에 사람 편에 서서 여러분과 나 사람의 입장을 하나님께 고해 주시고 하나님 앞에서 여러분과 나를 위해서 간절한 대속의 기도를 해 주실 수가 있게 되신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 참 하나님인 예수 그리스도, 참 사람인 예수 그리스도 이 안에서 하나님과 우리가 만날 수가 있는 것입니다. 오늘 예수를 통하지 않고는 참 하나님을 만날 수 없고 또 예수를 통하지 않고는 하나님께서는 참 사람을 만날 수가 없습니다. 참 하나님이신 예수님, 참 사람이신 예수님 하나님과 사람이 한 몸에서 일치된 그 예수님, 이 예수님을 통해서 우리는 하나님 앞에 나아갈 수 있고 하나님은 우리에게 나오실 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 --------- 위대한 축복인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 참 하나님이신 예수 그리스도, 참 사람이신 예수 그리스도 그 분 만이 우리 개인, 가정, 생활과 세계의 소망이 되시는 것입니다. 이 예수 앞에 나오는 자만이 하나님을 만날 수 있고 예수님께 기도하는 자만이 하나님이 응답해 주시고 하나님은 예수님을 통해서 우리에게 나타나 주시는 것입니다. 

  둘째로, 이 벳새다 광야의 기적을 통해서 우리 하나님께서 우리에게 계시해 주시는 것은 하나님은 우리의 문제를 해결해 주시기를 원하신다는 것을 보여 주고 계시는 것입니다.
여러분 오늘날 종교라는 것은 인간의 일상 생활에 관심을 기울이지 않습니다. 평범한 종교 같으면 인간은 영원히 죽어서 좋은 사람 낙원에 가고 좋지 않은 사람은 저 지옥 불에 떨어진다 이와 같은 종교적인 관심사를 중심으로 해서 인간 생활에서 윤리성, 도덕성을 주장할 따름인 것입니다. 인간의 생활 가운데 여러 가지 슬프고 고통스러운 문제를 직접 해결해 주는 종교가 어디 있습니까? 그러나 여기에 우리 하나님께서는 인간의 현실적인 생활에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이 고달픈 인생의 문제를 직접 관여하고 계시는 하나님이시라는 것을 보여 주는 것입니다. 광야에 가서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명이 말씀을 듣고 배가 고파 허덕이는데 이 대 군중을 그저 너희들이 말씀을 들었으니 그 다음은 배가 고프든 쓰러지든 기절을 하든 너희 마음대로 하라고 내던져 버리는 그런 하나님이 아니신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하신 것입니다. 우리가 하늘 나라와 하늘 의를 먼저 구하면 벳새다 광야에 나온 무리들처럼 그리스도의 말씀을 먼저 듣고 그리스도를 흠모하고 섬기는 자들에게 빈 손들고 굶주려서 보내지 않습니다. 주님께서 내가 저들을 굶주린 대로 보낼 수가 없다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 오늘날에도 하나님께서는 주의 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 사람들을 돌보셔서 하나님의 그 능력 많으신 손길로 도우시는 것입니다. 이것이 바로 벳새다 광야에서 예수님이 행하신 것입니다. 예수님께서는 당신을 계시하시기 위하여 제자들을 주위에 부르시고 특별히 빌립에게 말씀하셨습니다. 빌립은 그 제자들 중에 가장 머리가 좋은 사람이기 때문에 "빌립아, 이 많은 사람에게 무엇을 주어서 먹게 할꼬?" 이것은 하나님께서 실제로 인간의 의식주 생활에 관심이 있다는 것을 제자들에게 보여 주신 것입니다. 빌립은 간단히 계산해 보고 난 다음 "이 많은 사람에게 조금씩 먹이더라도 2백 데나리온이라는 돈이 필요한데 우리가 무슨 돈이 있습니까? 주님이 종교가지 무슨 사업가입니까? 그러므로 못 먹입니다." 그렇게 말했습니다. 그러므로 빌립은 생각하기를 예수님은 종교가요 도덕주의자요 그리고 천국에 대해서 가르치시기 때문에 지상문제는 관심을 가지지 않는 것이 좋겠습니다라고 그런 말을 한 것입니다. 그러나 여기 안드레와 같은 사람은 예수 그리스도의 말씀을 알아듣고 난 다음에 군중에게 가서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와서 주님께서는 말씀만 증거해서 영혼의 문제만 해결할 뿐만 아니라 빵의 문제도 해결하실 수 있다는 것을 믿고서 가지고 나왔습니다. 우리 하나님께서는 이 세상에서 종교적인 문제만 관심을 가지고 땅의 문제는 관심이 없다고 생각하는 빌립과는 일을 하시지 않았습니다. 여기 하나님께서는 빵의 문제도 관심을 가지고 계신다. 그러므로 인간이 할 수 있는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리도 하나님께 가지고 나와서 하나님의 축복을 기대해 보자는 안드레와 주님은 같이 일하신 것입니다. 오늘날 우리 하나님께서는 여러분과 나의 땅의 문제에 대해서 관심을 가지고 계십니다. 크나큰 관심을 가지고 계십니다. 그러므로 "나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다"고 포기하는 빌립처럼 되지 말고 안드레처럼 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리라도 가지고 나와서 "주여 땅의 문제를 해결해 주시는 주님. 주님께서 나를 도와주소서." 주님을 바라보아야 됩니다. 우리 주님께서 베드로의 배를 빌리시고 난 다음 그 말씀을 다 증거하고 난 다음 베드로의 빵의 문제를 해결하시기 위해서 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하시고 주님께서 함께 배를 타고 들어가서 빌립과 베드로와 함께 그물을 던지시고 주님께서 그물을 당기니 고기 에운 것이 많아 그물이 찢어질 지경이었습니다. 여기에도 역시 빵의 문제를 해결하는 우리 주님의 모습을 분명하게 볼 수 있는 것입니다. 그러면 우리 주님께서 인간의 노력을 다하고 주님을 기대하는 사람들에게 어떻게 빵을 허락할까요? 우리 주님께서는 기적을 통하여 인간의 문제를 해결해 주십니다. 인간은 이성이나 과학이나 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하지만 우리가 그 나라와 그 의를 구하고 우리 하나님 앞에 나와서 인간의 할 수 있는 최선의 일을 다하고 하나님을 기대할 때 주님께서는 오늘날도 서슴지 않고 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  나는 우리 교회 나오는 장정자 자매님의 간증을 들어보고 깊은 감동을 느꼈습니다. 이 자매님의 남편은 운전 기사입니다. 버스 운전을 하십니다. 아침 일찍 남편을 출근시키고 난 다음에 모교회에서 부흥성회를 인도하는데 낮 시간에 은혜를 받으려고 참석을 했습니다. 그래서 앉아서 기도를 하는데 다른 기도는 안나오고 갑자기 마음의 불안해지고 마음이 끓어오르고 초조해지면서 '하나님이여 우리 남편을 보호하여 주옵소서. 우리 남편이 만일 사고가 나서 세상을 뜬다면 나는 자식들을 데리고 어떻게 삽니까? 또 우리 남편이 사고를 낸다면 하나님 아버지여 사고 당한 사람에게 우리는 보상해 줄 돈도 없습니다. 하나님이여 우리 남편을 도와주옵소서.' 그런 얼토당토안한 기도가 속에서 솟아오르는데 자기도 당황했습니다. 그런데 마음이 짓누르고 고통스러우니까 그 자리에 엎드려서 낮 시간에 아직 강사가 나오기 전에 우리 남편을 도와달라고 기도했는데 한 시간 동안 땀을 뻘뻘 흘리고 기도하고 나니까 속이 시원해졌습니다. 마음이 편해졌습니다. '참 별난 기도 다 했다. 무슨 사고가 났나?'하고 그 날 저녁에 집에 들어갔는데 남편이 일찌감치 들어오면서 얼굴이 핼쓱해서 들어옵니다. "당신 어떻게 된 거예요?" 하니까 "오늘 살아서 들어오는 게 기적이야." 버스를 타고 가파른 길을 올라가다가 엔진이 꺼졌습니다. 손님들 다 내리고 난 다음 돌을 고여 놓고 조수와 함께 자동차 엔진을 고치는데 갑자기 돌이 빠지면서 자동차가 뒷바퀴 질을 하는데 이 경사가 깊고 그 뒤는 벼랑이라 그대로 굴러나가서 벼랑에 떨어지면 그 밑에는 집들이 있어, 집 위에 덮쳤으면 수많은 생명들이 죽을 것인데 버스가 뒤로 가니까 이를 스톱시키려고 빨리 뛰어서 핸들을 잡고서 브레이크를 잡으니까 브레이크가 들어야지 그 길로 쏜살같이 버스가 굴러서 벼랑까지 내려가는데 이젠 죽었다. 하나님 날 살려달라고 고함을 쳤는데 그냥 서슴지 않고 벼랑으로 내려가서 어디만 걸렸느냐? 앞바퀴가 벼랑에 딱 걸려서 달려 있었습니다. 앞바퀴가 벼랑에 걸려 있어서 버스가 달랑달랑 달려 있습니다. 그래서 그 버스에서 운전사와 조수가 나오고 나중에 기중기가 와서 버스를 들어올리고 구사일생으로 살아났습니다. 만일 그 버스가 그대로 굴렀으면 운전사도 기사도 죽었을 것이고 그 밑에 있는 집들을 덮쳐서 집안에 있는 사람들이 다 죽었을 것입니다. 그러나 하나님께서는 예수를 사랑하고 믿는 그 부인을 통해서 성령의 능력으로 기도해서 하나님이 도울 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 성경은 말씀합니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라 너희가 무엇이든 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라" 우리가 예수 이름으로 오늘날 부르짖어 기도하면 주님께서는 여러분과 제 가운데서 승리해서 기적을 행하여 우리의 문제를 해결하여 주시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 여러분께서 낙심하지 말고 주님께 계속해서 나와서 벳새다 광야에서 안드레의 기도를 통해서 주님이 기적을 행하신 것처럼 오늘날도 주님이 광야 같은 세상에 사는 여러분을 위하여 기적을 행하도록 하십시오. 하나님은 기적을 행하시는 하나님으로 예수님을 계시시켜 주시는 것입니다. 

  셋째로, 인간을 사랑하는 예수님을 이 벳새다 광야를 통해서 보여 주신 것입니다. 
왜냐하면 하나님께서 인간을 사랑했지 영혼만 사랑한 것이 아닙니다. 오늘날 사람들은 말하기를 복음이란 것은 영혼의 구원만 증거 해야지 육신의 건강의 문제나 의식주의 문제에 관해서는 설교하지 말아야 합니다. 그래서 인간을 사랑하는 예수님을 전하지 않고 영만을 사랑하는 예수님을 전하는 것입니다. 에덴 동산에서 하나님께서 사람을 지으셨을 때 사람을 영만 지어 놓으신 것은 아닙니다. 육신을 만들어서 영혼을 부어 넣어 주시고 에덴 동산에 살게 하시므로 한 인간을 하나님이 지어서 살게 하신 것입니다. 그러므로 영이 마음을 드리고 육체 속에 살게 하시고 에덴에서 살게 하신 것입니다. 그래서 아담과 하와가 반역하고 타락했을 때 영만 타락한 것이 아닙니다. 전 인격이 타락한 것입니다. 그 영은 그 자리에서 하나님과 교제가 끊어져서 죽고 그 육체는 흙이니 흙으로 돌아가라고 저주를 받아 병들게 되고 그 환경은 에덴에서 쫓겨나서 가시와 엉겅퀴가 나는 세상으로 내어 쫓겨서 생활은 저주받고 만 것입니다. 그러므로 전 인격적인 타락을 했지 영만 타락한 것이 아닙니다. 이러므로 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하실 때 영만 구원한 것이 아니라 영과 마음과 몸과 생활 전체 전 인격적인 구원의 능력을 주님께서 베풀어주시는 것입니다. 
  이렇기 때문에 요한삼서 2절에 있는 말씀같이 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 강건하기를 간구한다"는 의미가 여기에 있는 것입니다. 예수님께서도 이 벳새다 광야에서도 이 삼박자의 축복을 베푸신 것입니다. 그들에게 말씀을 증거 하시고 난 다음에 병든 자를 다 고치시고 베고픈 자를 다 먹여 주시므로 말미암아 오늘날도 하나님의 구원은 삼박자 구원을 보여 주고 계신 것입니다. 그 벳새다 광야의 예수님은 성경에는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하신 것입니다. 이 광야같은 세상에서 주님은 오늘날도 말씀을 가르쳐 주시고 병을 고치시고 그리고 땅의 문제를 해결해 주시는 삼박자 구원의 하나님이시라는 것을 분명하게 계시해 주시고 계신 것입니다. 예수님께서는 바로 십자가를 통하여 이 위대한 사랑을 인간 전체에게 나타내신 것입니다. 그가 우리를 대신해서 십자가를 짊어지심으로 말미암아 그는 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 인간의 죄를 다 대신해서 청산하실 뿐 아니라 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병과 연약함을 친히 담당하시고 마귀의 일을 멸하여 주셨고 주님께서 나무에 달려 저주를 받으심으로 말미암아 가시와 엉겅퀴의 넝쿨 속에서 여러분과 나를 건져내어서 저주에서 해방되어 축복을 받고 하나님의 은총을 받는 자리로 이끌어 주셨으며 죽었다가 부활하시므로 말미암아 사망의 세력을 다 멸하시고 주님께서 영원한 천국의 문을 여셨으며 성령으로 충만한 능력을 받게 해서 믿음, 소망, 사랑 가운데 성장하게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날도 하나님께서는 여러분과 나에게 오중복음과 삼박자 축복의 위대한 능력을 주십니다. 중생의 축복, 성령 충만의 축복, 치료의 축복, 형통의 축복, 재림의 은총을 주십니다. 이것이 바로 순서가 영혼이 먼저 잘 되는 것을 찾으면 그 다음 범사에 주님께서 문제를 해결해 주시고 강건하게 해 주셔서 여러분과 내가 승리로운 삶을 살도록 주님께서는 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 벳새다 광야에서 하나님께서는 예수께서 얼마나 인간을 사랑하시되 인간의 한 부분만 사랑하시는 것이 아니라 전 인격적인 인간을 사랑한다, 영혼을 사랑하고 그 육체를 사랑하고 그 생활을 사랑해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주신다는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 여러분의 삶이 어떠한 벳새다 광야같은 자리에 있다고 할지라도 주님께서는 치료하시고 범사에 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  예수 믿는 우리는 고아와 같이 버림받은 사람들이 아닙니다. 우리는 평범한 사람들이 아닙니다. 우리가 아무리 광야 같은 인생을 산다고 하더라도 우리에게는 예수님이 함께 계십니다. 성경은 말씀하기를 "내가 너를 결코 떠나지 아니하며 결코 너희를 버리지 아니하리라"고 말씀하셨습니다. 주님께서는 "볼찌어다 세상 끝날 까지 내가 너희와 항상 함께 하리라"고 말씀하신 것입니다. 함께 하신 예수님은 달라진 예수님일까요? 그렇지 않습니다. 옛날 벳새다 광야에서는 육신을 쓰고 계셨지만 이제 부활한 예수께서는 더 친밀하고 더 가깝게 여러분과 나에게 오늘 이 시간에도 함께 계신 것입니다. 이러므로 영원토록 동일하신 이 예수 그리스도 안에서 우리는 영의 문제, 우리의 육체적인 질병의 문제, 우리의 생활의 문제를 가지고 와서 간구할 수 있는 것입니다. 오늘날 우리들은 20C 문명의 광야에 살고 있습니다. 그 옛날 벳새다 광야의 예수님은 오늘날 문명된 사회의 예수님도 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이러므로 빌립처럼 안 된다고 하지 말고 안드레처럼 꿈과 믿음을 가지고 최선을 다한 후에 주님의 도움을 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 된다고 말할 때 주님은 그 사람과 같이 일하지 안 된다고 포기하고 주님은 영적인 문제나 도와주지 현실적인 문제는 안 도와 준다고 하는 사람에게는 주님께서 빌립을 따돌려버린 것처럼 오늘날도 따돌려 버리고 마는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 벳새다 광야에서 참 하나님이시오 참 사람이신 예수 그리스도를 보여 주시고 우리의 빵의 문제, 전 인격적인 문제를 해결하시는 하나님으로 계시해 주시고 진실로 사람을 사랑하시는 하나님이신 것을 계시해 주신 것을 감사하옵나이다. 아버지, 예수님은 종교적, 도덕적, 철학적 차원에서만 보지 말고 내 아버지 하나님이시여, 참으로 우리를 구원해 주시고 살리시는 삼박자 축복을 주신 오중복음과 삼박자 축복을 갖다 주신 하나님으로 받아들이게 도와 주시옵소서. 오늘 이 시간에서 우리의 문제를 해결하시옵소서. 주의 사랑과 큰 능력을 베풀어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                           








 



========================================

날짜 : 1983년 10월 30일
제목 : 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라
성구 : 마 14 : 22 - 33

  저는 여러분과 함께 "바람을 보고 무서워 빠져 가는지라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  하나님 앞에 나오는 자는 누구를 막론하고 강한 믿음 풍성한 믿음을 갖기 원합니다. 그런데 이와 같이 강한 믿음이나 풍성한 믿음은 우연히 마음속에 생겨나지 않습니다. 말씀과 성령으로 말미암아 마음속에 믿음이 생겨지면 이것이 내 것이 되기 위해서는 반드시 극심한 시험과 환난을 통해서 그 믿음이 유지되는가 되지 않는가를 알아보아야 하는 것입니다. 
  예수님께서 벳새다 광야에서 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리로 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이게 하셨습니다. 이 기적을 통해서 주님께서 얼마나 위대한 하나님이신가를 확실하게 주의 제자들에게 보여 주셨습니다. 제자들은 이 일을 통하여 예수님께서는 하나님 되심과 인간의 문제를 기적적으로 해결해 주시는 하나님이심을 알았고 또 진실로 주님은 우리 한 사람 한 사람 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하기를 원하시는 사랑의 하나님이시라는 것을 깊이 마음에 깨달을 수가 있는 것입니다. 예수님의 말씀의 능력에 대한 감동을 받고 믿음을 얻어 마음이 감격한 이 제자들에게 주님께서는 그 믿음을 실천해 보도록 시험해 보시기로 하신 것입니다. 이러므로 예수님께서는 제자들이 광야에서 배운, 얻은 그 믿음을 시험을 통해서 굳어지고 완전히 자기들의 소유가 되도록 하기 위해서 결정을 내리신 것입니다. 

  첫째로, 예수님께서는 제자들에게 광야의 기적이 있고 난 다음에 제자들을 재촉해서 배를 타고 앞서 건너가도록 하게 하셨습니다. 
여러분 항상 예수님께서는 평소에 늘 제자들과 함께 같이 계셨지 제자들 따로 배를 타고 먼저 건너가게 한 일은 한 적이 없으십니다. 그런데 요번에는 특별하게 주님께서 제자들만 따로 배를 타고 가라고 재촉하시고 군중들을 다 해산시키고 난 다음 주님께서는 산 위에 올라가셔서 기도하셨습니다. 이것은 제자들이 믿음의 시험에 합격할 수 있도록 하나님이 도와주시라고 예수님께서 기도하신 것입니다. 여러분과 내가 시험을 통할 때 우리 주님께서는 여러분과 내가 시험을 무사히 통하고 승리할 수 있도록 하기 위해서 항상 기도하고 계시는 것입니다. 주님께서는 여러분과 내게 한 단계 더 큰 믿음을 주시려고 할 때 필연적으로 여러분과 나를 시험 속으로 몰아넣는다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 언제나 위대한 믿음은 가혹한 시험을 통하여 얻어지는 것이지 시험을 통하지 않을 때 믿음은 얻어지지 않습니다. 그러나 시험을 통한다는 것은 그렇게 쉽지 않습니다. 시험을 통할 때는 고독한 길을 걸어야 하는 것입니다. 예수님께서 제자들을 배에 태워서 그대로 몰아내 쳐버리고 주님께서 같이 하지 아니하셨습니다. 시험이 다가올 때는 오직 절망적인 어려운 고통만 가슴에 부딪치고 고독하고 버림받은 심정으로 꽉 들어찹니다. 하늘도 땅도 세계도 나를 다 던져버린 그런 심정이 마음속에 꽉 들어차게 되는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 시험을 통할 때는 캄캄한 밤을 통합니다. 제자들이 배를 타고 건넌 것은 대낮이 아니라 밤 갈릴리 바다를 건너가게 하신 것입니다. 동서사방이 어둡고 캄캄하여 아무 것도 보이지 않습니다. 그런 가운데서 그들은 배를 저어서 앞으로 앞으로 나아가야 한 것입니다. 시험이 다가올 때는 지척을 분간할 수 없습니다. 나의 개인과 가정과 운명이 어떻게 될지를 분간할 수 없습니다. 오직 캄캄한 밤을 향해서 믿음으로 전진해 나갈 따름인 것입니다. 시험이 다가올 때는 풍랑이 다가오는 것입니다. 갈릴리 바다에 바람이 불어와서 풍랑이 일어 배를 칩니다. 배 안에 물이 들어오고 바람이 붑니다. 시험이 다가올 때는 연거푸 환경이 모두다 격랑으로 변화되는 것입니다. 친구들은 다 떠나가고 슬픔만 가슴에 꽉 들어차게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 지칠 대로 지쳐 버립니다. 제자들은 배를 저어 갈릴리 바다를 나아가는데 밤 사경이 되었습니다. 밤 사경이란 새벽 두 시입니다. 이제는 지칠 대로 지칩니다. 병원에서 환자가 가장 세상을 많이 뜰 때가 밤 사경 즉 새벽 두 시라고 합니다. 도적이 집을 쳐들어 올 때도 언제나 밤 사경 새벽 두 시쯤 사람들이 깊이 잠이 들었을 때 도적이 들어옵니다. 일선을 지키는 군인들이 밤 사경 새벽 두 시가 되면 지쳤을 때 그 때 척후병들이 쳐들어오는 것입니다. 이와 같이 가장 괴롭고 지친 순간까지 주님께서는 여러분과 나를 내버려 놓는 것입니다. 왜 나는 이런 시험을 당합니까? 나는 왜 이런 환난과 풍파를 겪어야 합니까? 이런 질문을 할 때가 많습니다. 그러나 우리 주님께서는 여러분과 나에게 믿음을 주시기 위해서 말씀과 성령으로 마음에 심어진 믿음이 우리의 것이 되도록 확고하게 하기 위해서는 필연적으로 시험과 환난을 통하도록 하는 것입니다. 이래서 시험과 환난을 통하여 튼튼해지고 확고해진 그 믿음의 기반 위에 비로소 하나님께서는 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻을 수 있는 위대한 축복을 더욱 증가시켜 주실 수 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 여기에 물위로 걸어오시는 예수님을 보십시다.
반드시 시험이 가장 깊은 곳에 빠져서 이제는 견딜 수 없게 되었을 때 예수님께서는 물위로 걸어오시는 것입니다. 벳새다의 광야에서 오병이어로 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이신 기적을 행하신 예수님께서는 또다시 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 벳새다 광야의 주님은 갈릴리 풍랑 이는 바다에 주님도 되신다, 주님께서는 환경과 시간을 초월해서 우리와 같이 계신다는 것을 증거 하시는 주님이신 것입니다. 그래서 주님은 풍랑 이는 바다 위를 제자들 앞에 걸어오시는 것입니다. 풍랑은 예수님의 수레임을 우리가 알아야 하는 것입니다. 여러분 우리가 인생을 살면서 우리에게 여러 가지 시험과 환난과 풍랑이 다가오면 그 풍랑은 하나님과 우리 사이를 갈라놓을 줄 생각하지만 실제로는 풍랑은 예수님이 타고 오시는 수레가 되는 것입니다. 성경에도 말하기를 홍수 때 여호와께서 홍수 위에 좌정하신다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 홍수를 타고 오시는 분이신 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 환경 가운데 풍랑이 다가오면 그 풍랑을 타고 예수님도 오신다는 것을 알아야 하는 것입니다. 왜 그러느냐? 주님께서는 벳새다 광야에서도 문제가 생겼을 때 문제를 해결하시는 하나님으로 나타나신 것입니다. 우리의 생활 가운데 풍랑이 다가오면 바로 그 풍랑은 우리에게 부딪친 문제요 우리 주님은 문제를 해결하시는 하나님이시기 때문에 문제가 있는 곳에 주님께서도 함께 하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 문제가 없을 때는 예수께서 찾아올 필요가 없습니다. 그러나 문제가 있을 때는 우리가 그 문제를 해결하지 못할 때는 주님께서 그 문제를 해결하시기 위해서 풍랑을 타고 오시는 것입니다. 예수님께서는 오늘날도 여러분의 생활 가운데 시험과 환난이 다가와서 풍랑이 심히 세차게 불어올 때 바로 그 풍랑을 타고 주님은 여러분을 찾아오신다는 것을 아시기를 주 예수 이름으로 축원합니다. 예수께서 풍랑을 타고 오시니까 제자들이 바다에서 고생을 하다가 갑자기 예수님을 보고 놀랐습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 예수님께서 뿌연 빛을 내면서 파도를 타고 오르락내리락하면서 걸어오시니까 제자들은 즉각으로 예수님이 유령이라고 생각한 것입니다. 그래서 그들은 일제히 유령이라고 고함을 쳤습니다. 선원들은 바다에서 유령을 보면 반드시 그 배가 침몰한다는 징크스를 앓고 있습니다. 이제 이 배는 침몰했다. 우리는 다 죽었다고 생각해서 제자들이 아비규환의 절망에 처하여 우리를 살려달라고 고함을 쳤습니다. 여러분 오늘날도 예수님은 기적을 행하시는 예수님이신 것을 알아야 합니다. 제자들은 예수께서 자기들을 절대로 버리지 아니하시고 문제를 해결하러 오시는 주님이시며 기적을 행하신다는 것을 알아야 할 것인데 벳새다 광야의 기적을 깡그리 잊어버린 것입니다. 예수께서 물위로 걸어오시니까 예수님이 결코 물위로 걸어올 수 없다 그러므로 이것은 유령이라고 생각한 것입니다. 그래서 유령이라고 고함을 친 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들도 주님께서 기적을 행하시는 것을 믿지 않고 예수님이 오늘날 우리에게 중생의 기적을 체험하게 해 주시고 성령으로 채워 주시고 병을 고쳐 주시고 귀신을 쫓아내 주시며 생활 환경에 승리를 갖다 주시고 주께서 재림하신다는 이런 기적적인 역사를 베푼다고 할 때 현대주의자들, 신신학자들은 이것을 샤머니즘이다, 미신이다, 유령이다라고 고함을 치는 것입니다. 오늘날 주께서 기적으로 우리를 도우실 때 그를 믿음으로 받아들이지 못하고 유령이라고 하는 자들은 주의 도움을 받을 수 없습니다. 현대에 아무리 지식이 발달되고 과학이 발달되고 학문이 발달되었다 하더라고 하나님께서는 우리 인간의 지식이나 과학을 초월해서 인간이 상상할 수 없는 위대한 일을 우리 가운데 베풀어주시는 것입니다. 예수님께서는 원래 태어날 때부터 동정녀 마리아를 통해서 아버지 없이 성령으로 태어나셨으며 예수 그리스도의 33년 반 동안의 세월 속에서 성경에 기록한 백여 가지의 기적 중 3분지 2를 예수께서 다 행하신 것입니다. 예수님은 죽은 자도 살리시고 예수님께서는 없는 것을 있게도 만드셨습니다. 이러므로 예수께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시므로 이 시간에도 주님께서는 여러분과 나에게 오셔서 우리 기도를 응답하여 주셔서 개인 문제, 가정 문제, 생활 문제, 국가 문제, 세계 문제에 기적을 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 그리스도의 기적을 기대하지 아니하고 예수 그리스도의 기적을 나타낼 때 이것을 샤머니즘이다, 미신이다, 유령이다라고 말하는 사람은 풍랑에 빠져 죽을 사람들인 것입니다. 오늘날도 우리의 생활 속에 세차게 풍랑이 다가오는 것입니다. 이 풍랑이 다가올 때 우리를 구출하기 위해서 기적적으로 풍랑 위를 걸어오는 예수님을 바라보고 유령이라고 생각하는 사람은 이 사람은 오늘날 하나님의 도움을 받을 수 없습니다. 그러나 우리 교회에서는 우리 예수께서 오늘날도 풍랑 위를 걸어오는 기적을 믿고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 가운데 기적이 일어나고 있는 것입니다. 죄인들이 회개하는 기적이 일어납니다. 병든 자가 낫고 귀신들이 쫓겨나가고 절망에 처한 자가 소망을 얻는 기적이 우리 가운데 오늘날 일어나고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리는 예수 그리스도의 기적을 바라보고 유령이라고 하지 말고 기적 그대로 받아들이게 되시기를 바랍니다. 그럴 때 예수 그리스도께서 말씀하시기를 "안심하라, 내니 두려워 말라"말고 말씀하시는 것입니다. 역시 예수님은 사랑하는 주님이라는 것을 보여 주시는 것입니다. "나는 너희를 사랑한다, 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원한다 내네 두려워 말라. 풍랑을 바라보지 말라, 그리고 어두운 칠흑 같은 밤을 바라보지 말라. 잘못된 생각을 하지 말라, 내니 두려워 말라, 나는 너희들 유익을 위해서 오는 사람이니 두려워 말라"고 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐"고 말씀하시는 것입니다. "안심하라, 내니 두려워 말라" 온 세상이 칠흑같이 어둡고 우리의 앞길이 캄캄하더라도 예수 그리스도가 우리에게 계시면 안심하고 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 결단코 여러분과 나에게 해를 끼치는 법이 없습니다. 예수님은 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수님께서는 옛날이나 오늘이나 풍랑을 당해서 고뇌 속에 있는 사람에게 안심하라 내니 두려워 말라고 말씀하시는 것입니다. 이 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 우리와 함께 계시는 주님이신 것입니다. 이러므로 예수님께서는 물위로 걸어오셔서 제자들에게 다시 한 번 문제를 해결하시는 예수님이시오 기적을 행하시는 예수님이시오 사랑하시는 예수님이라는 것을 보장하여 주신 것입니다. 

  그러면 셋째로, 여기에 용기 있는 베드로의 태도를 알아봅시다.
베드로는 예수님을 향해서 당장 고함을 쳤습니다. "만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서" 여러분 이것이 예수님 12제자들 중에서 베드로 혼자만이 외친 것입니다. 베드로는 벳새다 광야에서의 기적을 바라보았고 물위로 걸어오시는 예수님을 바라보았습니다. 베드로는 예수님에 대해서 잘 알고 있었습니다. '만일 주시어든'이라고 한 것은 만일 진짜 주시라면 이 주님은 문제를 해결하시는 주님이시오 기적을 행하시는 주님이시오 사랑을 해 주시는 주님이기 때문에 이런 주님이면 적극적이고 창조적인 신앙을 가질 수 있다는 베드로의 확신이 그 마음속에 넘쳐 났던 것입니다. 오늘날에도 여러분 예수님께서 진실로 우리의 문제를 해결하시는 주님, 기적을 행하시는 주님, 사랑하시는 주님이면 여러분과 나는 예수에게 모든 문제를 내어 맡기고 눈에는 아무 증거 안 보이고 ---- 종국적으로는 빠져서 죄책과 절망에 허무와 무의미에 죽음과 무에 빠져서 버림받고 마는 것입니다. 이 바다를 유능하게 건너갈 수 있는 길은 예수님밖에 없습니다. 예수님만이 바다위를 걸으셨습니다. 예수님만이 죄악의 파도를 밟고 질병과 절망과 죽음을 밟고 걸어가실 수 있습니다. ----문을 열어 주셨으니 문제를 해결하시는 주님이시오 기적적으로 우린 인간의 상상을 초월해서 다가오시는 주님이시오 우리를 사랑하시는 주님이기 때문에 예수께 여러분의 일생을 내어 던져 맡길 수 있습니다. 이러므로 성경에는 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하셨으니 여러분의 짐을 예수 앞에 맡기게 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 그때 베드로는 "나를 명하여 물위로 오라 하소서"라고 외친 것입니다. 이것은 바로 예수님께서 문제를 해결하시고 기적을 행하시고 사랑하시는 주님이면 이제 베드로도 두려워 할 것이 없다는 것입니다. 아무리 바람이 불고 칠흑 같이 어둡고 파도가 쳐도 이런 예수님이 계신 이상 두려워 할 필요가 없다 이래서 베드로는 초자연적인 신앙 세계를 인정하고 자기도 예수님과 함께 이제는 기적을 행하면서 살 수 있다는 신앙고백을 한 것입니다. 그래서 믿을 수 있는 조건을 구했습니다. "주여, 나로 물위로 걸어오게 하소서" 믿음이라는 것은 믿을 수 있는 조건이 있어야지 무조건하고 믿을 수는 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 하나님의 말씀이 있어야 그것을 붙잡고서 우리가 믿음으로 나아갈 수 있는 것입니다. 그래서 베드로를 믿을 수 있는 조건을 구하자 예수께서 오라고 하시니 베드로는 일어나서 예수님의 말씀을 그래도 받아들이고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그 말씀을 믿고서 나갈 수가 있었던 것입니다. 여러분 여기 같은 배 안에 12명이 탔는데 오직 오라고 말한 것은 베드로만 보고 오라고 했지 다른 사람을 보고는 오라고 하지 않았습니다. 오늘날 여러분께서 주님의 기적을 원하시면 주님의 기적을 구해야지 안 구하는 자에게 주님은 기적을 주시지 않습니다. 주님께 달라고 구해야 주님이 오라고 하시는 것입니다. 12명의 제자들이 다 그 배에 탔는데 오직 베드로에게만 주님께서 오라고 하신 것입니다. 내가 구원을 달라고 해야 주님이 내게 구원을 주겠다고 말합니다. 내가 병고침을 기도해야 치료를 주시는 것입니다. 문제 해결을 간구해야 주님께서 그에게 응답하여 주시는 것입니다. 가만있는데 주님께서 다 주시지는 않습니다. 12제자가 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 배를 타고 있는데 오직 베드로에게만 주님께서 오라고 말씀하신 것입니다. 이것은 베드로가 주님께 구했기 때문인 것입니다.     이와 같이 오늘 여러분과 내가 용기 있게 주님께 구하면 우리 주님께서 오라고 명령해 주시는 것입니다. 우리 주님의 말씀은 성경에 기록되어 있기 때문에 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 읽고 기도할 때 성령께서 이 말씀을 통해서 여러분에게 깨우침을 주시고 여러분을 알게 만들어 주시는 것입니다. 또 기도할 때 성령이 여러분 마음속에 하나님의 말씀이 떠오르게 하고 오늘날도 말씀을 주십니다. 그래서 우리가 문제에 부딪쳤을 때 베드로처럼 '주님이시여 주께서 오늘날도 초자연적인 기적을 행하시니 나로 오라 하소서 문제를 해결하소서' 주께 부르짖어 기도할 때 주님께서 오늘도 말씀을 주셔서 여러분과 나의 환경에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 믿음으로 나갈 수 있는 말씀을 허락하여 주시는 것입니다. 이 하나님의 말씀을 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀 그대로 있어야 되는 것입니다. 환경을 바라보면 안되는 것입니다.
  그러나 베드로의 실패의 교훈을 통해서 우리가 배워야 될 큰 것이 있습니다. 베드로는 보고 생각하는 것을 통해서 그 운명이 좌우된다는 것을 알았습니다. 그가 예수 그리스도께서 오란 말씀을 듣고서 예수님만 바라보았습니다. 바람도 바라보지 아니하고 파도도 바라보지 아니하고 예수님만 바라보고 예수님의 오란 그 말만 생각해서 마음속에 그 생각이 가득 찼을 때 베드로에게는 믿음의 역사가 일어났습니다. 그래서 예수님을 바라보고 말씀을 기억하고 말씀이 주는 믿음에 서서 그는 배에서 일어나서 배 밖으로 나갔습니다. 아마 제자들이 다른 친구들이 베드로의 옷을 잡아당겼을지도 모릅니다. "이 사람아, 죽으려고 환장을 했나? 이 어두운 밤에 이 갈릴리 바다에 맨발로 걸어 나가다니 그럴 수가 있느냐? 못 나간다."고 했을지도 모르겠습니다. 그러나 베드로는 오직 예수님만 바라보고 그 말씀 위에만 서서 그 믿음으로 나가자 희한한 일이 일어났습니다. 그가 물에 발이 닿자말자 발은 탄탄한 물위에 서게 된 것입니다. 물에 가라앉지 아니하고 베드로의 발을 받쳐준 것입니다. 베드로는 물위로 저벅저벅 걸어가기 시작했습니다. 그가 예수님을 올바르게 바라보고 그가 예수 그리스도의 말씀을 마음속에 간직하고 있을 동안에 그는 조금도 두려움 없이 물위로 저벅저벅 걸어갈 수가 있었던 것입니다. 그러나 성경은 얼마 안 있어 베드로가 불어오는 바람과 파도를 보고 마음에 두려워하자 물 속에 빠져버렸다고 말하고 있는 것입니다. 여러분 여기에서 베드로가 예수님을 보던 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라보고 그의 마음속에 부정적인 생각을 받아들였습니다. '나는 사람인데 사람이 물위로 어떻게 걸어가나?' 부정적인 생각을 받아들이자말자 그는 마음속에 의심과 공포가 꽉 들어차고 그대로 물에 빠져버리고 만 것입니다. 여기에서 조금 전까지 물위로 걸어가던 베드로가 이제 물 속에 빠져버리게 된 것입니다. 왜 이러한 현상이 생겨날까요? 오늘날도 여러분과 내가 잘못보고 잘못 생각하면 금새까지 하나님의 기적을 체험하던 사람이 잠시 후에 기적을 잃어버리고 마는 것입니다. 
  노아 홍수때 보면 하나님께서 노아에게 방주를 만들라고 하실 때 그 방주 옆에는 창문을 내지 말게 하셨습니다. 오직 천장에만 창문을 내게 하신 것입니다. 어느 배를 치고 옆에 창문이 없고 천장체 창문이 있는 배를 보았습니까? 그러나 하나님께서는 노아 방주를 만들 때 그렇게 만들게 하셨습니다. 그래서 홍수 때 노아의 여섯 식구가 방주에 들어가고 난 다음에 홍수가 와서 그 방주에 노아가 얼마나 있었느냐? 열 달을 있었습니다. 10개월을 그 방주 안에 있으면서 한 번도 홍수를 본 적도 없고 비바람을 본적도 없습니다. 오직 저 천장에 뚫린 창문을 통해서 하나님 보좌만 바라보고 하나님의 약속의 말씀만 기억했던 것입니다. 그래서 10개월을 지남으로 말미암아 홍수가 다 가라앉았을 때 아라랏 산에서 나올 수가 있었던 것입니다. 만일 그 노아의 여덟 식구가 창문을 내놓고 난 다음 천지가 물로 꽉 들어차고 오직 인력편주 배만 바다에 떠있는 것을 바라보았으면 기절해서 죽어버리고 말았을 것입니다. 사람들은 눈으로 보고 그 다음 생각하는 것에 환경에 좌우되는 것입니다. 눈으로 부정적인 것을 보고 머릿속에 부정적인 것이 들어오면 사람들은 마음속에 의심과 두려움이 들어와서 그만 기적을 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 눈으로 항상 하나님 바라보고 예수님을 바라보고 이 마음속의 생각에 언제나 하나님의 약속의 말씀으로 꽉 들어차면 믿음이 생겨서 이 사람은 기적적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 기적적인 삶을 살기 위해서는 노아와 같이 여러분의 감각의 창문을 닫아 버려야 하는 것입니다. 시험과 환난이 다가올 때 어려운 고통이 다가올 때 그것 다 바라보고 그 소리 다 듣고 그것 다 느끼면 여러분께서는 잘못된 것을 바라보고 두려워서 빠져버리고 마는 것입니다. 여러분께서 어려운 시험과 환난을 통할 때는 밖으로 향한 창문을 다 닫으십시오. 사람이 무슨 말을 하든지 환경이 어떻게 되든지 어떻게 칠흑같이 어두운지 그것에 대해서는 창문을 닫아 버리고 오직 하나님을 향한 창문 하나만 열어 놓고 하나님 말씀만 생각하고 말씀 위에 서서 걸어나갈 때 여러분은 홍수를 지날 수 있고 파도 위에 걸어갈 수 있고 하나님의 기적을 체험할 수 있고 오늘날도 기적적인 역사가 여러분의 생활 속에 나타날 수 있는 것입니다. 내가 무엇을 보고 있느냐 내가 무엇을 듣고 마음소속에 생각하고 있느냐 이것이 여러분과 나의 신앙의 운명을 결정하는 것입니다. 예수님께서는 이 시험을 통하셔서 제자들에게 보고 생각하는 것에 대한 뼈에 사무친 교훈을 주신 것입니다. 올바르게 보라는 것입니다. 문제를 해결하시는 하나님을 바라보고 기적을 행하시는 하나님을 바라보고 사랑하시는 주님만 바라보라는 것입니다. 문제를 바라보든지 그리고 인간의 불가능한 것을 바라보고 절망적인 상황을 바라보면 그 사람은 믿음을 낱낱이 잃어버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분께서는 무엇을 바라보고 사는가를 다시 한 번 마음속에 점검하시기를 바랍니다. 십자가를 통하여 좋으신 하나님을 바라봅니까? 여러분에게 중생을 주시고 여러분에게 성령 충만을 주시고 치료를 주시고 여러분에게 형통을 주시며 영원한 천국으로 데려가시기 위해서 재림을 주시는 좋으신 하나님을 십자가를 통하여 바라보게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 어떠한 역경에 처해 있어도 십자가를 통하여 좋은 하나님을 힘차게 바라보고 그 다음 하나님의 약속의 말씀을 마음속에 생각해야 합니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 올바르게 생각할 때 믿음이 들어오는 것입니다. 주님의 말씀에 굳게 서서 생각하고 감각이나 환경의 위협에 눌려 의심하거나 공포심을 받아들여서는 안됩니다. 여러분과 나는 믿음으로 살지 감각으로 살게 되어 있지 않은 것입니다. 우리는 하나님의 약속의 말씀을 주웠으면 그 말씀에 서는 것입니다. 천지가 뒤엎어지고 세상이 다 변화되어도 우리는 거기에 아랑곳할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 없는 것을 있게 하시기 때문에 우리가 말씀에 선 이상 하나님 말씀을 통하여 우리의 운명을 변화시키고 개척할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 늘 말씀을 생각하고 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 오늘날 세상이 얼마나 허무맹랑하고 변화무쌍하며 사람들의 말이란 전부 거짓말이고 나라와 나라끼리의 조약도 믿을 수 없지만 그러나 이 성경 말씀은 예수 그리스도의 피로써 인친 말씀이기 때문에 이 말씀만은 믿을 수 있는 것입니다. 이 말씀은 변하지 않습니다. 그러므로 이 말씀을 마음속에 깊이 생각하면 그 말씀을 좇아 여러분의 마음 가운데 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇게 되면 올바르게 보고 올바르게 생각하면 여러분과 나는 믿음을 가지고 기적적으로 걸어나갈 수 있는 것입니다. 이 갈릴리 바다에 물위로 걸어가다 빠진 베드로를 보십시오. 똑같은 베드로였고 똑같은 갈릴리 바다였는데 올바르게 예수님은 바라보고 오라는 예수님 말씀만 생각할 때는 믿음이 있어 물위로 걸어갔지만 똑같은 그 베드로가 똑같은 그 바다에서 똑같은 시간에 그가 바라보는 눈이 예수님을 바라보지 않고 바람과 파도를 바라보고 그 마음속에 잘못된 생각이 들어와서 그만 불안과 공포가 들어오자 물속에 빠져버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 어제까지 위대한 신앙 승리의 생활을 하던 사람이 오늘에는 그만 신앙에 낭패할 수 있습니다. 오늘 신앙에 낭패하고 시험에 들었다가 교회 와서 말씀을 보고 말씀을 듣고 믿음이 생겨나면 당장 일어나서 어제까지의 실패를 툭툭 털어 버리고 오늘은 위대한 승리를 가지고서 나갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 교회에 출석하는 일은 중요한 일이고 하나님의 말씀을 읽는 것은 중요한 일인 것입니다. 여러분과 나의 성공과 실패가 마음의 생각에 달려 있는 것입니다. "지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 거기에서 나온다"고 말한 것입니다. 무엇을 보고 무엇을 생각하는가 이것이 여러분과 나로 하여금 어떠한 사람이 될 것인가를 결정하는 것입니다. 승리자냐 패배자냐 성공이냐 실패냐 생명이냐 사망이냐가 여러분이 무엇을 바라보고 무엇을 생각하느냐에 달려 있는 것입니다. 
  나는 오늘 이 시간에 여러분에게 촉구합니다. 여러분과 나는 오늘 이 시간에 우리의 문제를 해결해주는 예수님을 바라보십시오. 그리고 기적을 행하시는 예수님을 바라보십시오. 우리를 사랑해 주시는 예수님을 바라보십시오. 십자가를 통하여 오중복음과 삼박자 축복을 바라보십시오. 그리고 하나님 말씀 위에 흔들리지 말고 굳세게 설 때 우리는 이 세상의 승리자가 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 하나님 아버지, 하나님의 은혜와 사랑을 생각할 때 만입이 있은들 무엇으로 다 감사하고 찬송하오리까? 우리 다 이 세상 풍랑을 지나쳐갑니다. 조그마한 인생의 배를 타고 이 풍랑 이는 바다 인생 바다를 항해해 나가는데 하나님 아버지 우리 주 예수께서 여러 가지 문제를 해결하시기 위해서 우리에게 찾아와 주심을 감사하옵나이다. 벳새다 광야에서 예수님은 하나님이 되심과 인생의 문제를 해결해 주심과 기적을 행하시는 하나님이심과 우리를 사랑하시는 하나님을 증거 하신 주님께서는 풍랑 이는 바다 위에서도 또다시 예수님은 하나님 되심과 기적을 행하시는 것과 문제를 해결해 주시고 우리를 사랑하시는 주님이시라는 것을 다시 보장해 주셨습니다. 하나님 아버지여, 우리가 베드로와 같이 담대하게 믿음으로 나가게 하여 주옵소서. 그러나 바로 보고 바로 생각하게 도와 주시옵소서. 잘못 보고 잘못 생각하면 마음속에 의심과 불안이 들어와서 믿음을 잃어버리고 물속에 빠져버리지만 예수님만 바라보고 그 말씀만 기억하고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 동요하지 아니하고 눈에는 아무 증거 보이지 않고 귀에는 아무 소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없어도 예수 그리스도의 그 은총을 생각하고 예수 그리스도의 그 말씀을 생각하고 그 말씀을 믿고 서서 나가면 성경에 기록된 대로 네 믿은 대로 될지어다는 하나님의 기적이 일어남을 감사하옵나이다. 아버지 이 예배에 모인 성도들, 이제 눈을 들어 십자가를 통해서 우리를 위하여 대속해 주신 예수님을 서로 바라보게 도와 주시옵소서. 그 피로 죄를 사하신 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 그 채찍으로 질병을 짊어지신 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 나무에 달려 그 저주로 우리의 모든 저주와 실패를 짊어지고 가신 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 죽음으로 부활하심으로 사망을 철폐하고 천국으로 인도하는 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 좋은 예수를 바라보게 도와 주시옵소서. 기적을 행하시는 예수를 바라보게 도와 주시옵소서. 문제를 해결해 주시는 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 우리를 사랑해 주시고 계시는 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 이 예수님의 약속에 굳세게 서서 바깥으로 향한 창문은 다 닫아 버리고 하나님을 바라보고 믿음으로 나가게 하여 주시옵소서. 모두다 물위로 걸어가는 신자가 되게 도와 주시옵시고 인생의 파도의 물에 빠져 들어가는 신자들이 되지 말게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.
                                                              
  
       
   
                      





========================================

 날짜 : 1983년 11월 6일
 제목 : 사랑 없으면 무슨 소용 있나
 성구 : 고전 13 : 1 - 8

  
  "사랑 없으면 무슨 소용 있나" 이 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  20세기를 살아가는 우리들은 우리들 앞서 지구 위에 살았던 사람들이 상상도 할 수 없을 만큼 풍요한 생활을 하고 있습니다. 과학적인 발명과 발견이 끊임없이 다가오고 그리고 우리의 현실적인 생활의 편리란 것은 꿈 꿀 수도 없었던 정도로 향상하고 발전돼가고 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 축복 받은 환경에서 오직 인간이 참으로 행복해야 되겠는데 인간을 행복하게 만들 수 있는 한가지 근원적인 요소가 결여되고 있는 것입니다. 그것이 무엇이냐? 바로 사랑인 것입니다. 아무리 과학적인 문명의 이기를 다 가지고 있다 하더라도 그것은 하나의 허울좋은 빛 좋은 개살구에 불과합니다. 사랑이 없으면 이 모든 것은 하나의 겉치레에 불과하다는 것입니다. 성경에는 하나님은 사랑이라고 기록되어 있는데 그러므로 이 세상이 점점 하나님께로부터 멀어져가고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 점점 사랑에서 멀어져갑니다. 그 결과로 세상은 미움과 시기와 분노와 살상으로 가득 차지고 있는 것입니다. 그러므로 인간적인 환경을 볼 때는 옛날에 비교할 수 없이 잘 사는 사람들이 옛날보다 더욱 비참하고 불행해져가고 있는 것입니다. 오늘 우리가 처한 세상이 바로 그러한 세상입니다. 그 때문에 모든 것을 가지고 있으면서도 참으로 행복한 사람은 날이 갈수록 그 수가 점점 줄어져가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 정말 행복하기 위해서 행복의 가장 중심적인 과제가 사랑인데 하나님은 이 사랑에 관해서 무어라고 말씀하고 계신지 우리 오늘 성서를 통해서 알아보아야겠습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 고린도전서 13장 1절로 8절에서 사랑이 이 세상 사람들이 귀하게 여기는 것과 비교해서 어떠한 비중이 있는가? 그 사실을 보여주고 있는 것입니다. 
  성경에 보면 사람의 방언과 천사의 말과 사랑간을 하나님이 비교하고 계신 것입니다. 사람의 방언은 오늘날 대단히 중요합니다. 왜냐하면 세계가 한 촌락이 되어버린 이 시간에 우리의 삶은 언제나 세계적인 안목에서 국제적인 안목에서 봐야되는 것입니다. 오늘날 이 시간에는 여러분 비행기만 타면 24시간이내에 지구의 어느 곳이나 갑니다. 옛날에 부산에서 서울까지 오려면 한 달이 걸렸었습니다. 걸어서 오는데. 제 시대만 하더라도 제가 완행열차를 타면 부산에서 밤새도록 기차를 타야 새벽에 도착합니다. 이러한 시점인데 요사이에는 24시간이내에 비행기를 타면 세상 어느 곳이나 안가는 곳이 없습니다. 지구는 하나의 촌락이 되어버리고 말았습니다. 모든 사람들은 다 이웃동네에 사는 사람들이 되고 말은 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서 사람의 방언을 많이 말하는 것은 성공적인 정치, 경제, 교육, 문화, 과학적인 생활을 하는데 필연적으로 필요한 것입니다. 이렇기 때문에 한국말만 하고는 세계적인 진출을 할 수가 없습니다. 한국말도 하고 영어는 물론 국제어니 해야되고 이웃나라 일본말도 해야 되고 중국말도 해야 될 것이며 그리고 구라파 여러 나라 말을 많이 할 수 있으면 이야말로 굉장히 자랑스러운 것입니다. 여러분 언어를 배운다는 것은 하루아침에 되지 않습니다. 적어도 한 나라 언어를 배우기 위해서는 각고 10년의 피땀 나는 고생을 해야 배울 수 있기 때문에 많은 나라 말을 한다는 것은 굉장히 자랑스러운 일이고 오늘날 그런 사람들은 또 귀한 위치에서 돈을 많이 받으면서 일을 할 수도 있는 것입니다. 사람의 방언 이것은 오늘 사람들이 다 굉장히 귀하게 여기고 인텔리로 생각하는 사람들인 것입니다. 그런 사람의 방언은 말하는 사람과 또 나아가서 천사의 말을 하는 사람도 있습니다. 이것은 우리가 예수를 믿고 성령을 충만히 받으면 성령이 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말하기 시작할 때 이는 천사의 말을 한다고 성경은 비유해서 말하고 있는 것입니다. 오늘날 예수 믿고 성령 받지 않은 사람은 정말 성령 받고 천사의 말 방언으로 말하기를 얼마나 사모하는지 모릅니다. 저는 저의 개인의 기도에서 약 50%는 한국말로써 기도하고 나머지 한 50%는 방언으로 기도하는 것입니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 "우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령도 우리 연약함을 아시나니 말 할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하신다"고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 저의 마음이 답답하고 고통스럽고 외롭고 섭섭하고 할 때 내 힘으로 기도할 수 없을 때 성령께 맡겨버리면 성령께서 저를 통하여 말 할 수 없는 탄식으로 방언으로 기도해주는 것입니다. 이러므로 방언으로 기도할 때는 한 시간을 기도하나 두 시간을 기도하나 지치지가 않습니다. 그것은 내 마음은 그대로 쉬고 있기 때문인 것입니다. 이런 방언 기도를 많이 한다는 것은 큰 축복입니다. 바울 선생도 말하기를 내가 너희보다 방언으로 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말씀한 것입니다. 그런데 사람들이 다 부러워하는 사람의 방언과 천사의 말을 해서 모든 사람들의 선망의 대상이 된다고 할지라도 이 사람 자체가 사랑이 없는 얼음장같은 냉정한 인간이면 그 모든 사람의 방언과 천사의 말이 아무런 의미가 없어진다는 것입니다. 의미 없는 인간, 무의미한 인간 그것은 소리나는 구리와 울리는 꽹과리밖에 안 되는 것입니다. 여러분 하루종일 소리나는 구리가 나고 옆에서 꽹과리 소리가 요란스럽게 나는 곳에 같이 살고 싶은 사람 있겠습니까? 신경쇠약에 걸릴 것입니다. 견딜 수 없을 것입니다. 사랑이 없는 사람은 자기가 아무리 세상의 유창한 여러 나라 각국 어를 말하고 그냥 천사의 말을 할지라도 이것은 요란스럽기만 하고 청첩 무의미한 인간이 되어 버리고 만다는 것입니다. 이러므로 사랑이 가지고 있어야 각국 나라 말을 하는 것도 의미가 있어지고 천사의 말을 하는 것도 의미가 있지 사랑이 없으면 무슨 소용이 있나 이 모든 것 다 해봤자 시끄럽고 무의미하고 요란스러운 것밖에는 남는 것이 없다고 하나님 말하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 사랑이 없으면 예언하는 능과 산을 옮길만한 믿음을 가지고 있을지라도 무가치한 인간이 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 예언하는 능이라는 것은 굉장히 좋습니다. 왜냐하면 예언은 모든 비밀과 모든 지식을 아는 하나님의 능력이 주어지는 것인데요. 오늘 국가적, 세계적, 경쟁 사회 속에 상대방의 비밀을 아는 것과 또 그 비밀을 알아서 미리 미리 깨닫게 될 때 굉장한 유익을 가져올 수 있는 것입니다. 옛날에 아람군대가 이스라엘을 쳐들어오려고 아무리 애를 써도 안 되는 것은 왜냐하면 이스라엘은 엘리사가 있어서 엘리사가 엎드려 기도만 하면 아람 왕이 자기 침실에서 계획하는 것까지 다 알아서 이스라엘 군대에게 "여기 가서 방해하시오, 저기 가서 지키시오."라고 자구 지시를 해줍니다. 아람 왕이 나중에는 가슴을 쳤습니다. 누가 우리 장관들 가운데 적의 스파이가 있다. 어떻게 하여 우리가 의논 한 것 모조리 다 이스라엘백성이 먼저 알고 이스라엘 왕이 군대를 보내어서 우리를 장해하는고. 누가 스파이냐? 그럴 때 그 신하 중 한사람이 말하기를 "왕이여 진정하소서. 이스라엘나라에는 선지자 엘리사라는 분이 있어서 왕이 침실에서 마음속으로 생각하는 것까지도 다 알아 가지고서 왕에게 다 고하나이다." 그렇게 말했습니다. 그러므로 예언하는 능이란 것은 모든 비밀과 모든 지식을 알아내는 것인 것입니다. 오늘 이러한 사람이 있으면 여러분 어떻겠습니까? 이 사람 발에 흙이 묻지 아니할 것입니다. 만일 제가 그런 예언하는 능을 가지고 있으면 여러분께서 아마 저에게 예언을 들으려고 줄을 서서 밤새도록 장사진을 치게 될 것인 것입니다. 그럴 뿐만 아닙니다. 또 현재와 미래에 대한 지식을 정확히 알고 있다면 온 세계가 그 사람을 요구할 것입니다. 현재 어떠한 일이 일어날 것이며 장차 우리 나라와 세계와 기업계와 사업계에 어떠한 일이 일어날 것을 모두다 예언해서 가르쳐 준다면 이 사람이야말로 보배덩어리가 될 것인 것입니다. 오늘날 이러한 사람들을 세계는 요구하고 있는 것입니다. 이러므로 모든 현실적인 감추인 비밀들 다 알아내고 또 모든 지식을 다 알아내며 또한 미래에 대한 모든 것을 정확하게 예견할 수 있는 이러한 사람들이 오늘날 필요한 것입니다. 그리고 이러한 능을 가지고 있는 사람은 보통 훌륭한 사람이 아닐 것입니다. 또한 신념이 있어서 산을 옮길만한 믿음이 있다는 것입니다. 극심한 경쟁과 국제적인 위험이 산적된 세계 속에서 신념의 지도자가 필요합니다. 오늘날에는 가정도 신념 있는 가정이 되야 되고 조그마한 기업이나 대기업이나 기업가는 이 격심한 풍파를 겪어나가려면 무서운 신념을 가지고 나가야 되며 또 더구나 한 나라의 지도자가 되면은 그는 목숨을 내어놓은 신념의 사람이 되어야 이 어려운 세계 속에 개인, 가정, 생활, 국가, 사회를 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예언하는 능을 가진 사람이나 산을 옮길만한 신념을 가지고서 위대한 일을 이끌어 나가는 사람이면 이 세상에 보배덩어리 같은 사람인 것입니다. 그러나 성경은 여기에 대해서 뭐라고 말했습니까? 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요. 아무 가치가 없다. 사랑이 없으면 무슨 소용이 있나. 굉장히 양적인 인생을 자랑할지 모르겠으나 사랑이 없으면 질적인 인생은 제로가 되는 것입니다. "그 사람, 뭐 보통 지혜와 지식이 많은 사람이 아니다. 그 사람, 굉장한 신념의 사람으로 인간으로 상상 할 수 없는 위대한 일을 성취한 사람이다." 그렇게 말할지라도 양적으로 그렇게 많이 해 놓아도 질적으로 그 속에 사랑이 없으면 그는 인간으로써 제로란 것입니다. 무가치하다는 것입니다. 우리는 역사를 통해서 보게 되면 나폴레옹 같은 사람은 대포를 가지고서 전 구라파를 다 석권했었습니다. 굉장한 양적인 사람으로 살았지만 그러나 그는 사랑이 없는 사람이요 나중에 ????섬에서 쓸쓸히 혼자 죽어갔습니다. 무슨 소용이 있나. 진시황이 왜적을 막기 위해서 만리장성을 쌓았지만 그는 사랑이 없는 포악한 왕이었었습니다. 그 결과로 그가 양적인 굉장히 남겨 놓았지만 오늘날 역사적으로 남겨놓은 것은 포악한 정치와 악독한 행위를 한 것밖에는 남은 것이 없습니다. 여러분 소련의 스탈린도 히틀러도 그렇지 않습니까? 양적인 일을 많이 해놓았지만 그가 남겨 논 것이 무엇입니까? 그의 개인적인 생활이 무엇입니까? 아무 가치도 없는 쓰레기더미 같고 차라리 그런 사람이 세상에 없었으면 세상이 더 살기 좋게 되었을 것입니다. 이와 같이 사랑이 없으면 제가 아무리 예언하는 능이 있고 산을 옮길만한 능력이 있고 모든 비밀과 모든 지식을 알고 그리고 위대한 일을 성취한다고 할지라도 아무소용이 없습니다. 사람은 필부필부로 초가산간 짓고 그리고 하루 한끼를 먹고살아도 그 마음속에 사랑이 있으면 그 사람은 살아갈 가치와 의미를 가지는 것입니다. 사랑 없는 것은 겉으로 허울만 좋았지 아무리 갖다 모아 놓아도 그것은 쓰레기더미에 불과한...알아야 될 것입니다. 

  그럼 셋째로, 사랑이 없이 하면 아무 이익이 없는 것이 또 있습니다. 
  내게 있는 모든 것으로 다 구제하고 내 몸을 불사르게 내어줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 이익이 없다는 것입니다. 여러분 내게 있는 모든 것으로 구제하는 것은 사랑 없어도 할 수 있어요. 이기주의적인 목적으로 인심을 얻기 위해서 혹은 자기 과실을 위해서 크게 구제할 수 있습니다. 사랑 없이 도요. 이 민주주의 국가에서는 국회의원 선거가 다가올 때면 전에는 한번 찾아와서 인사도 안 하던 사람들이 굉장히 구제도 하고 얼굴을 내미는 것이 많이 있습니다. 그것은 자기 이기주의적인 목적으로 그렇게 할 수 있습니다. 또 자기 몸을 불사르게 내주는 것도 인간은 자기 명예를 위하여 가문을 위하여 공명심 때문에 몸을 불사르게 내어주는 일도 하고 있는 것입니다. 이런 것은 인간이 사라 없이도 할 수 있는 것입니다. 그러나 사랑이 없이 이것을 하면 내게 아무 이익이 없다. 그 결과로 내게 행복도 기쁨도 평화도 하나님이 주시는 상급도 다가오지 않는다는 것입니다. 그건 내게 아무 것도 이익이 안 되는 것 그것 괜히 해봤자 무슨 소용 있는 것입니까? 그래서 하나님께서는 여기에 사랑과 이 세상의 사람들이 귀중하게 여기는 것을 비교해서 보시고 난 다음에 아무리 사람의 방언과 천사의 말을 해도 사랑 없이 하면은 이것은 무의미한 인간이 되고 또 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 산을 옮길만한 신념의 사람이 될지라도 사랑 없으면 이 사람은 무가치한 사람이 되고 그리고 내게 있는 모든 것으로 구제를 다하고 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 그 사람에게 일을 하고 난 다음에 아무런 이익이 다가오는 것이 없다는 것입니다. 이러므로 우리의 생활에 사랑이란 모든 만물 속에서 참으로 의미 있게 하고 가치 있게 하고 그리고 유익 되게 하는 핵심인 것입니다. 그러므로 사랑 없이는 무슨 소용이 있나 이 세상에서 아무리 부귀 영화 공명을 다 가지고 있다 하더라도 사랑 없는 사람은 아무 유익이 없는 것입니다. 

  넷째로, 참 사랑은 우리가 어디에서 얻을 수가 있나요? 
  이러한 사랑을 우리는 어디에서 얻을 수가 있나요? 인간세계에서 이러한 사랑을 진실로 얻을 수가 있나요? 인간세계에서 타락한 인간 속에서는 이러한 사랑을 우리가 발견할 수 없습니다. 어느 정도 반짝이는 그런 사랑의 형체는 볼 수 있을지 몰라도 타락한 인간세계 속에서는 오직 이기주의밖에는 찾아볼 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 이 참 사랑은 우리가 하나님 안에 들어올 때 비로소 얻을 수가 있는 것입니다. 
  요한1서 4장 10절로 11절에 보면 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다" 우리가 먼저 사랑하는 것이 아닙니다. 우리는 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅하며 이기주의자요 미워하는 자요 시기와 분노와 살상으로 가득찬 사람들인 것입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것처럼 그 아들 예수그리스도를 통해서 하나님 우리에게 참 사랑을 보여주셨습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 넝마 같은 인생들을 대신해서 원수된 자들을 위해서 그 아들예수를 보내서 십자가에 못 박아서 우리의 과거와 현재와 미래의 죄를 다 청산케 해 주옵시고 우리의 죽을 자리에 그 아들을 죽이시고 그래서 그 아들을 일으킴으로 말미암아 그 아들 속에서 우리의 모든 죄가 청산되고 사망과 저주와 질병과 절망을 다 청산해 버리고 예수 안에서 부활의 생명을 주어서 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 상속받는 사람으로 만들어 주신 것입니다. 이러므로 우리의 앞날에 그리스도 예수 안에서 하나님의 사랑으로 말미암아 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 밝고 더 맑고 환한 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 죄 대신에 의를 죽음 대신에 생명을 질병 대신에 부활의 건강을 그리고 저주 대신에 충만한 영광과 축복을 또 영생을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이와 같은 큰사랑을 예수그리스도를 통해서 우리에게 보여주시고 이 예수를 믿음으로 말미암아 이와 같은 사랑을 성령으로 우리 마음속에 부어주신 것입니다. 이러므로 십자가를 통하여 하나님과 이웃을 사랑할 수 있는 힘을 겨우 얻게 되는 것입니다. 예수 안에 들어오지 않고는 이와 같은 사랑을 얻을 원천이 없습니다. 우물물이 말라버렸는데 어디에서 우리가 물을 퍼먹을 수 있는 것입니까? 그러나 사랑의 우물물은 예수그리스도 앞에 나올 때 그 속에 솟아나기 때문에 우리가 믿음으로 기도함으로 성령의 능력으로 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부음바 됨으로 이를 통해서 하나님을 사랑할 수 있고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구주로 모실 때 사랑 할 수 있는 능력이 우리에게 주어지는 것입니다. 저는 어제 홀트 고아원에 가서 우리 교회가 신체부자유자들이 먹고 자고 훈련받을 수 있는 건물을 한 동 지어드렸습니다. 2억 5천 만원을 들여서, 그래서 그것을 테이프를 끊기 위해서 갔습니다. 갔는데 거기에서 내가 놀라운 말을 들었습니다. 그 홀트 고아원을 세운 홀트씨의 딸인데 시집도 가지 아니하고 평생을 그 고아들과 신체부자유자들과 사는데 하루는 그 미스 홀트가 밥을 먹고 있다가 옆에 있는 신체부자유, 다 큰 뭐, 어른 다 된 애죠. 그냥 대변을 놔 가지고서 온 옷에 그냥 대소변이 꽉 들어차고 질퍽거립니다. 그러니깐 그가 밥 먹던 숟가락을 거기에 놓고 그 어른이 다된 어린아이를 다 대소변 다 닦아내고 다 씻어주고 그리고 난 다음에 목욕 다 씻겨놓고 그리고 또 손 씻고 와서 그 자리에 앉아서 그 밥을 또 먹습니다. 이것은 여러분 사랑 아니면 할 수가 없어요. 그래서 물었습니다. "당신 어떻게 이런 일을 합니까?" "나는 이 일을 해도 마음에 기쁘기가 한이 없습니다. 예수님께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 죽은 것을 생각하면 내가 내 이웃을 위해서 무엇을 못하겠어요?" 그 말에 그 주위에 있던 사람들이 깊이 감격을 느꼈었습니다. 자기 동포도 아닌 백인이 이 황인종에게 와서 그것도 건강하지 않은 신체불구자를 밥마다 대소변 다 낮마다 다 받아 내줘야 되는데 그 일을 하고도 마음에 그 한없는 즐거움을 가지고 있습니다. 한평생 결혼도 하지 않고 처녀의 몸으로 늙어가고 있습니다. 이것은 여러분 그리스도의 사랑이 그 마음속에 들어와서 그를 붙잡지 않고는 이런 기적이 일어날 수 없는 것입니다. 바울 선생이 말하기를 "내가 미쳐도 예수그리스도를 향하여 미쳤고 온전하기도 너희를 위하여 온전하였으니 예수그리스도의 사랑이 나를 강권하는 도다" 예수의 사랑에 잡히면 우리 인간으로 할 수 없는 위대한 일을 할 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리 예수 믿는 사람들이 철학적으로 종교적으로 믿지 말고 그리스도 안에서 참으로 성령으로 말미암아 이 사랑을 마음속에 받아들여서 사랑 가운데서 행해야 비로소 우리가 참 신자가 되고 사랑 가운데서 우리가 살아야 비로소 모든 것이 빛이 나고 광채가 나고 희망이 있고 의미가 있어지고 가치가 있어지는 것입니다. 사랑이 없으면 아무런 가치도 의미도 유익도 없어지는 것입니다. 그 치장만 많이 하고 빚 좋은 개살구로 허울만 좋았지 내용이 없는 것 그것 가지고 무엇을 하는 것입니까? 그런 인생을 사는 것은 일평생 자기도 속고 남도 속이고 사는 것밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑 없으면 아무 이익이 없는 것입니다. 

  다섯째로, 그러면 사랑은 도대체 어떠한 형태로 나타날까요?
  여러분 햇빛을 프리즘이라는 곳에 통하면 햇빛이 일곱 가지 색깔로 변화됩니다. 적, 주황, 황, 록, 청, 남, 자 무지개 색깔로 변화되는 것입니다. 이와 같이 사랑도 성령의 프리즘을 통하면은 열댓 가지 종류로 나누어지는 것입니다. 이것을 여러분 노력해서 되는 것은 아니지마는 우리가 예수 안에서 성령으로 말미암아 우리 마음속에 얻는 사랑은 이와 같은 형태로써 우리 환경 가운데 나타나는 것을 알고 이러한 것이 나타날 때 우리는 사랑 가운데 사는 것을 알아야 되고 이러한 것이 나타나지 않을 때는 우리가 사랑가운데 살지 않는다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 그러면 이 열 다섯 가지 형태는 무엇일까요? 성경은 말하기를 소극적인 사랑으로써는 사랑은 오래 참는다는 것입니다. 사랑은 어떤 일이 생길 때도 신속히 성급하게 결론을 내리지 않고 사랑은 오래 참고 결론을 기다리며 사랑은 온유해서 마음이 따뜻하고 부드럽다는 것입니다. 사납지 아니한 것입니다. 사랑은 투기하는 자가 되지 아니한다. 남이 잘될 때 투기하고 시기해서 그것을 끌어내려고 못되게 하려고 흉악한 말로써 자꾸만 이간 붙이고 그리고 못되게 하는 것 이는 투기하지 아니하는가. 사랑은 자랑치 않는다. 자기가 아무리 잘났고 훌륭한 일을 해도 자랑하면은 자기 보다 못된 사람 마음속에 시험이 들고 고통스러울 테니까 사랑은 자기 스스로를 자랑치 아니한다. 사랑은 교만하지 아니한다. 조금만치만 하면 찰랑찰랑 넘쳐 가지고서 이만하면 되었다고 날 보라고 야단법석을 하는 그런 교만치 아니하며 사랑을 무례히 행치 아니한다. 예의에 벗어난 짓은 아니하는 것입니다. 이 세상에 예의에 벗어난 무례한 일을 하는 사람이 많아요. 그것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑은 자기 유익을 구치 않는다고 말하는 것입니다. 사람들은 자기 이익만 되면 무엇이든지 다 추구하고 자기 이익 되지 아니하면 내동댕이치는 그런 일을 하지 않고 사랑은 남의 유익을 나의 이익과 같이 생각하는 것입니다. 사랑을 성내지 않습니다. 쉽게 성이 나서 모든 것을 다 폭발시켜버리는 것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑을 악한 것을 행하지 않습니다. 우리 마음속에 끊임없이 마귀가 악한 생각을 줄지어서 갖다주지마는 사랑은 이것을 다 쫓아 내버리고 악한 것을 생각하지 않으며 사랑은 불의를 기뻐하지 않는다. 불의한 일을 바라보고서 함께 기뻐하지 아니하고 동참하지 아니하고 불의한 일을 미워하는 것이 사랑인 것입니다. 그로 나아가서 적극적인 사랑으로서는 사랑은 진리와 함께 기뻐하는 것입니다. 진리가 생겨나면 이를 기뻐해서 진리를 좋아하고 진리를 듣기를 원하고 진리를 행하기를 원하고 진리를 흥하게 하는 것을 기뻐하고 사랑을 모든 것을 참습니다. 어떤 일이든지 와도 다 하나님께 내어 맡기고 난 다음에 참고 기다려보는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 종국적으로 모든 것이 좋게 만들어질 것을 믿기 때문에 모든 것을 맡기고 참을 수가 있는 것입니다. 또 사랑은 모든 것을 믿습니다. 하나님께서 끝장에 가서는 선하게 만들어준다. 지금은 여러 가지 어려운 일이 많지만 하나님께서 끝장에는 좋게 만들어준다. 왜? 하나님은 좋은 하나님이기 때문에 하나님은 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어주실 것이기 때문에 좋다는 것을 우리가 알고 있는 것입니다. 그리고 사랑은 모든 것을 바랍니다. 뭘 바랄까요? 향상될 것을 바랍니다. 못 될 것을 바라지 않습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 사랑은 생각합니다. 아무리 우리가 기르는 자식들이 못나도 저것이 내일은 더 좋아지고 모래는 더 나아질 것이다 장차는 향상될 것을 생각합니다. 우리의 환경도 자꾸만 부정적으로 보고 파괴적으로 보지 말고 점점 더 나아지고 더 향상될 수 있다는 꿈을 가지고서 힘을 합칠 때 이것은 사랑이 하는 역사인 것입니다. 사랑은 모든 것을 견딘다고 말하는 것입니다. 쉽게 좌절하고 낙심해서 그만 주저앉아버리고 뒤로 물러가는 것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑은 좀처럼 모든 것에 있어서 쉽게 낙심하지 않습니다. 여러분 우리가 예수그리스도안에서 하나님의 사랑을 받고 나면 이와 같은 사랑의 열 다섯 가지 위대한 요소가 여러분과 나의 생애를 점령하게 되는 것입니다. 오래 참고 온유하며 투기하는 자가 되지 아니하며 자랑치 아니하며 교만치 아니하며 무례히 행치 아니하며 자기 유익을 구치 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견딜 수 있는 그러한 요건이 여러분과 내 마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 여러분께서 이 사랑의 열 다섯 가지 요소를 적어서 벽에 붙여놓고 난 다음에 여러분께서 과연 사랑을 따라서 사는지 그렇지 못한지를 자기에게 비춰 보아야 될 것인 것입니다. 여러분은 사랑할 수 있는 힘이 주어져 있습니다. 예수를 구주로 믿은 사람에게는 그 속에 성령으로 사랑할 수 있는 힘이 이미 주어져 있는 것입니다. 이 힘이 주어져 있기 때문에 여러분과 내가 스스로 이 사랑의 요소를 따라서 살기로 결심을 하고 마음에 믿음을 가지고 행하기 시작하면 그렇게 살 수 있는 힘은 이미 여러분에게 주어지는 것입니다. 이러므로 우리의 모든 생활에 이 사랑으로 살아야 될 것입니다. 사랑이 없는 사랑은 아무리 훌륭한 사고가요 능력 있는 자요 자선가라도 실제로는 무의미한 인간이요 무가치한 인간이요 그리고 번잡스럽게 일을 했을 만즉 결국 자기 자신에게 아무런 유익도 가져오지 못하는 종이쪽지 인간, 페이퍼맨에 불과한 것입니다. 인간세계에서 모든 것이 다 현상적이고 순간적이고 일시적인 것밖에 없지만 사랑만은 오래오래 영원히 남습니다. 어머니의 사랑, 하나님의 사랑, 이러한 사랑은 세월이 흘러가고 환경이 변화되고 사람이 다 가도 오래오래 우리의 가슴속에 감동을 주고 남는 것이 사랑인 것입니다. 이러므로 사랑 없이 하는 모든 것은 아무 유익이 없습니다. 사랑 없이 사는 것은 무슨 유익이 있을까요? 이러므로 우리는 예수그리스도안에서 사랑을 힘쓰는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지. 사랑 없이는 무슨 소용 있겠습니까. 우리 개인의 삶도 우리 가정도 우리의 사업도 우리의 생활도 사랑 없이 사는 것은 껍데기 인생을 사는 것이요 종이 인생을 사는 것이요 양적으로만 잔뜩 치장해놓고 내용은 아무 것도 없는 무의미하고 무가치하고 유익 없는 삶을 사는 우리들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 예수그리스도안에서 우리가 사랑을 얻고 그리고 그 사랑 가운데서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.  
   
                                      
                    

날짜 : 1983. 11. 20
제목 : 감사하는 사람 행복한 사람
성구 : 살전 5:16-18

  저는 오늘 이 시간 여러분과 함께 '감사하는 사람 행복한 사람'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  저는 시골서 어린 시절을 보냈기 때문에 시골 사정을 잘 압니다. 여름철 해가 뉘엿뉘엿 저갈 때 집 뒷뜰이나 울타리에 가며는 거미가 거미집을 짓고 있습니다. 혹은 둥글게도 짓고 사각형, 장방형, 육각형으로 부지런히 집을 짓고 난 다음에 그 한가운데 앉아서 나비라든지 곤충이 날라와서 걸리기를 기다리고 있는 것입니다. 신기하게 아주 집을 잘 짓습니다. 그리고 거미는 그 집 가운데 들어 앉아서 살게 되는 것입니다. 저는 이런 생각이 납니다. 오늘날 우리 모든 사람들도 거미와 같이 우리의 집을 짓는 사람이다. 우리의 삶의 생활태도나 우리의 언어를 통해서 우리 주위에 우리는 집을 짓고 있는 것입니다. 거미집과 같이 우리는 집을 짓고 그 가운데 살게 됩니다. 어떠한 사람은 감사하는 삶의 태도와 언어를 통해서 행복을 잡아들일 수 있는 집을 짓는 사람도 있고, 어떠한 사람은 원망과 불평과 탄식과 부정적인 생각의 그물을 쳐 놓고 난 다음에 불행을 자초하는 이와같은 사람들도 있습니다. 이러므로 놀랄만큼 여러분 오늘날 우리가 소위 말하는 행복한 사람이다, 불행한 사람이다 이러한 것은 자기 인간 스스로가 이것을 만들어 내고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기의 삶의 태도와 자세, 언어, 심사 이러한 것들이 자기 스스로의 행복과 불행을 창조해 내고 있고 거두어 들이고 있다는 사실을 우리는 알아야만 하겠습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 추수 감사절기를 맞이해서 물론 하나님께 수없이 감사할 것이 많이 있습니다만 이 기회를 통해서 특별히 우리는 어떻게 행복한 사람이 될 수 있는가 그렇기 위해서 어떻게 감사하는 삶을 살아야 될 것인가 이와같은 문제에 관해서 하나님의 말씀을 통하여 교훈을 받고자 합니다.
  
  첫째로, 여러분 마귀의 작전 제1호가 뭔지 압니까? 마귀의 작전 제1호는 불평과 원망을 사람들 마음속에 심어 주어서 그 결과로 불신앙과 반역을 가져 오려고 하는 것입니다. 이것은 작전 그 자체가 우리의 조상 아담과 하와에게 용하게도 들어 맞았기 때문인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 하나님의 모양대로 지었기 때문에 모든 피조물 중에서 가장 으뜸이 되게 지었었습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 에덴 동산을 창조하셨습니다. 상함도 없고 해함도 없는 낙원입니다. 그리고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하셨습니다. 얼마나 감사하고 즐길 수 있는 것으로 가득 차 있었습니다. 그러나 하나님은 하나님의 주권을 상징하는 선악과는 먹지 말라고 하셨습니다. '동산 가운데 있는 선악과는 먹지 말라 먹는 날에는 반드시 죽으리라'고 말한 것입니다. 이것은 아무리 하나님께서 아름다운 동산을 아담과 하와에게 맡겼다고 할지라도 먼저 하나님을 존경하고 하나님의 주권을 인정하고 난 다음에 그것을 누리라는 것입니다. 하나님보다 인생은 높아질 수 없습니다. 인생은 언제나 관리자로서 인생을 살아가야지 자기가 주권자로서 인생을 살아가서는 안됩니다. 저나 여러분이나 우리 인생은 하나님께로부터 주은 일생을 관리해서 살 것이지 우리는 스스로 삶의 주인은 아닌 것입니다. 아담과 하와에게 삶의 주인 행세를 하지 말고 관리자로서 인생을 살아라 하나님의 주권에는 손대지 말라 그래서 주권을 상징하는 선악과를 동산 중앙에 놓고 그것을 손대지 말게 한 것입니다. 이것이 바로 마귀가 아담과 하와를 시험할 수 있는 좋은 길이었었습니다. 
  마귀는 원래 천사장 중에 하나였으나 하나님을 반역하고 타락한 천사인 것입니다. 하루는 하와와 아담이 그 선악과 밑에 있는데 마귀가 와서 하와와 대화를 하는 것입니다. 그 대화 자체를 보면은 벌써 하나님의 충만한 축복에 대한 것은 말하지 아니하고 불평을 심어줄려고 온갖 애를 쓰고 있는 것을 봅니다. "정말 하나님께서 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?" 이렇게 ( ) 것입니다. 하나님께서는 '동산의 모든 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 정녕 죽으리라'했는데 그와는 정 부정적인 말을 하는 것입니다. "진짜로 정말 다 먹지 말라고 하더냐? 그렇게 무자비하고 아무런 동정심이 없는 그런 하나님이 어디 있는가?" 이런 심령을 심을려고 작전을 세운 것입니다. 그럴 때 하와가 한 말이 "아니다. 동산에 있는 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라" 이렇게 대답을 했었습니다. 그러자 마귀는 거기에서 일대 부정적인 말을 한 것입니다. "아니라. 너희가 결코 죽지 아니하리라. 이 동산에 있는 선악을 아는 실과를 먹으면 너의 눈이 밝아져서 너도 하나님처럼 될까 하나님이 염려해서 그렇게 한다." 결정적으로 저들의 마음속에 불평과 원망을 심어줬습니다. 하와가 그것을 듣고 생각하니 "하나님 이럴수가 있느냐? 어떻게 하나님께서 우리들로 하여금 하나님처럼 될까 시기하셔서 우리를 이걸 못먹게 명령을 하셨습니까?" 있는 것에 대한 감사는 제겨놓고 난 다음에 없는 것에 대한 불평으로 집중하게 만들어 버리고 만 것입니다. 인생을 살면서 여러분 우리가 있는 것에 대한 감사를 하지 아니하고 없는 것에 대한 불평을 말하려면 끊임없이 불평을 하고 살 수가 있는 것입니다. 바로 마귀의 작전 제1호가 있는 것을 보지 못하게 하고 없는 것을 탐하게 만드는, 그래서 원망과 불평을 하는데 집중해서 아담과 하와에게 공격한 것입니다. 아담과 하와는 하나님이 만드신 그 아름다운 낙원에 그 풍성한 과일들 있는 것은 하나도 바라보지 아니하고 '하나님처럼 될려고 할까 두려워해서 그랬다'는 없는 것만 생각하고 소위 피조물이 조물주처럼 되려는 그 욕망에, 또 그것이 못되게 했다고 해서 원망과 불평으로 손을 내밀어서 선악과를 따먹고 불순종과 반역을 해 버리고 만 것입니다. 그 결과로 우리는 너무나 잘 아는 것처럼 하나님께 버림을 당하고 그 영은 그 자리에서 죽고 육체도 죽을 운명에 처하게 되고 땅은 저주를 받게 되고 에덴에서 쫓겨나게 되고 가시와 엉겅퀴 밭을 걸으면서 피투성이의 인생을 그 후손들이 지금까지 살아오게 된 것입니다. 이것이 바로 원망과 불평을 심어놓자 말자 그 씨앗이 심겨지고 그 열매로서 불순종과 반역의 열매를 거두게 두고 오늘날 비극을 산출하게 되는 것입니다. 오늘 어떤 곳에도 우리가 없는 것을 바라보고 불평을 하기 시작하면 마귀의 작전 제1호에 걸려들고 마는 것입니다. 아담과 하와가 낳은 자식들 중에서 가인과 아벨이 있었습니다. 하나님께서는 하나님 앞에 또 다시 나올 수 있는 길은 어린 양을 잡아 피를 흘려 제사를 드려서 그 제사를 통해서 하나님과 교제하도록 하신 것입니다. 이는 아담과 하와가 타락하자 하나님은 즉시로 그 아들 예수님을 보내셔서 구원할 것을 상징하셔서, 어린 양 예수 그리스도를 상징하셔서 양을 잡아 피를 흘려 그 제단위에서 하나님과 교제하게 만드는 것입니다. 가인도 살림을 나가고 아벨도 살림을 나갔는데 둘이가 다 1년만에 하나님 앞에 제단을 쌓고 하나님을 경배하게 되었습니다. 그런데 아벨은 하나님이 시키는 대로 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 지내었습니다. 가인은 자기 손수로 수고해서 만든 열매를 가지고 제물을 드렸습니다. 하나님께서는 아벨의 제단에는 응답해 주시나 가인의 제단에는 응답해 주시지 아니했었습니다. 그 결과 가인은 어떻게 되었습니까? 가인은 응답해 주지 않는다는 이 한가지 사실에 원망과 불평에 꽉 들어 찼었습니다. 그것이 불순종과 반역으로 나가서 그 원한으로 그 동생 아벨을 쳐서 죽여 버리고 만 것입니다. 살상이 생긴 것입니다. 사랑이 있는 것에, 감사하고 있는 것에 하나님께 찬양하지 아니하고 없는 것을 보고 불평하고 원망하면 그것이 반역이 되고 살상의 무서운 일이 생겨 나게 되는 것입니다. 이와같은 일들이 바로 이스라엘 역사로 통해서 우리는 끊임없이 볼 수 있는 것입니다. 430년동안 종살이 하던 애굽에서 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 가나안 복지로 나아갈 때 이스라엘 백성은 어느 때고 언제나 없는 것만 바라보고 불평과 원망을 한 것입니다. 그 결과로 그들은 하나님을 불순종하고 반역하여 애굽에서 나온 모든 사람들이 다 광야에서 죽는 비극을 경험하고 만 것입니다. 여러분 우리의 생활 속에 우리는 언제나 있는 것을 찾아 내어서 감사하는 것을 배워야 되는 것입니다. 특별히 추수감사절기에는 우리가 1년 동안 살아올 때 하나님께서 우리에게 얼마나 많은 축복을 주었는가 축복 받는 것을 일일이 기억하고 헤아려서 감사를 드리는 절기인 것입니다. 우리가 얼마나 없었는가, 무엇이 없는가 이것을 찾아내어서 원망과 불평을 하게 되면은 불순종과 불신앙과 반역을 가져 오게 되고 그 결과는 스스로 무덤을 파헤치는 비극을 산출하고야 말 것인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 우리는 마귀의 작전 제1호인 원망과 불평을 받아들이지 않게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리는 감사하는 생활의 비결을 알아 보고자 하는 것입니다. 여러분, 감사하는 생활의 비결을 알기 위해서는 먼저 하나님의 선하심을 생각해야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시다. 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 생각할 때마다 마음 속에 뭉클해 지는 것입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 내 환경이 스산스럽고 고통스럽고 어려운 일이 많다고 할지라도 고개를 들어서 하나님을 바라보고 하나님이 얼마나 나를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시사 몸 찢고 피를 흘려 나를 구원해 주었다는 것을 생각할 때 여러분 마음 속에 감사하지 아니 할 수 없습니다. 이 세상 것 다 제껴 놓고라도 예수 그리스도의 십자가의 밑에서 감사할 수 없는 사람이면 이 사람은 버림받은 사람인 것입니다. 하나님은 그리스도의 십자가를 통하여 5중 복음과 3박자 축복을 내려 주는 것입니다. 십자가를 통하여 우리 죄인이 죄사함을 받고 거듭나서 영생을 얻어 하나님의 자녀가 되어서 하늘나라 백성이 되었으니 어찌감사하지 아니하며 십자가 밑에서 하나님의 성령으로 충만함 받아 우리의 마음 속에 목마름이 채워져서 성령 충만한 삶을 살게 되니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가 밑에 나가서 우리가 예수 그리스도의 채찍에 맞은 공로를 통하여 병고침을 받아 건강을 얻을 수 있으니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가 밑에 나아가서 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하신 그 고난을 생각하고 우리의 마음 속에 부정적이고 절망적인 의식을 다 찢어 버리고 축복 받은 사람으로서 자기의 이미지를 쇄신할 수 있으니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통하여 예수 그리스도께서 재림하셔서 이 찢어지고 흔들리고 깨어지며 싸우고 피투성이 된 세계 속에서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과, 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 세계 속에 우리가 갈 수 있는 소망이 꽉 들어차고 이를 위해서 예수님이 곧 재림할 것을 알게 되니 우리 마음 속에 어찌 감사하지 아니할 수가 있으리요. 십자가를 통하여 하나님께서 여러분에게 베풀어 주신 5중 복음은 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 영혼이 잘 되면 그 다음에는 범사를 하나님이 형통하게 해 주시고 그 다음 우리 강건해 지는 것을 알기 때문에 우리는 이대로 신앙생활을 하여 축복 받을 수가 있으므로 감사하지 아니할 수가 없습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 낭패와 실망을 당한 넝마같은 인생, 세상에 인정을 받지 못하고 온 친구와 형제들에게 다 버림을 받았다 할지라도 '수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라'고 용납하시는 우리 주 예수 앞에 나아가서 그 십자가 밑에서 우리가 새 사람이 되고 새로운 믿음과 소망과 사랑을 얻게 되는 것을 생각할 때 이 어찌 감사하지 아니할 수가 있습니까? 이러므로 좋으신 하나님 앞에 나가서 우리는 마음 속에 넘치는 감격과 감사를 얻을 수 있어야 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 또한 우리는 모든 사물에서 긍정적인 것을 확대해서 보고 부정적인 것을 확대해 보지 말아야 되는 것입니다. 좋은 것은 크게 확대해서 보고 좋지 않은 부정적인 것은 그것을 확대하지 마라. 그러나 오늘날 타락한 사람들은 좋은 것은 그대로 넘겨 버리고 언제나 부정적인 것만 크게 확대해서 그것에 꽉 잡혀 버리고 마는 것입니다. 우리가 서로 교제할 때라도 상대방의 좋은 점은 확대하지 아니하고 나쁜 점을 확대해 봅니다. 부인은 남편의 나쁜 점을, 남편은 부인의 나쁜 점을 확대해서 보면 그 가정의 ~~~마는 것입니다. 우리가 함께 일하는 동료들 가운데라도 서로서로 나쁜 점을 자꾸 할켜 보고 그것을 확대하면 불행해 지고 파괴되고 그리고 그 교제는 끊어져 버리고 마는 것입니다. 12정탐군이 저 가나안 복지에 가서 40주 40야를 정탐을 하고 돌아 왔지마는 그 중에 10명은 부정적인 것만 확대해서 봤습니다. "그 가나안 땅이란 산은 높고 골은 깊고 땅은 주민을 삼키고 성벽은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람들은 내피림의 후손, 아낙 자손들이 사는데 우리와 비교해 보니까 우리는 여치 새끼 같더라" 부정적인 것만 확대해 보았었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님의 약속을 통해서 긍정적인 것을 확대해 보았었습니다. "그 땅은 정말 젖과 꿀이 흐르는 땅이라. 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리가 들어가서 점령할 수 있다. 그러므로 올라가서 점령하자." 열사람은 부정적인 것을 확대해 보았고 두사람은 긍정적인 것을 확대해 보았었습니다. 그 결과로 열사람은 그 자리에서 심판을 받아 죽고 그 열사람의 말을 따라서 원망과 불평을 받아들인 사람은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 못 들어 갔었습니다. 오직 긍정적인 것을 확대해서 본 여호수아와 갈렙은 그 후손들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이러므로 여러분의 환경 가운데 밝은 면을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있습니다.그림자를 찾을려도 얼마든지 찾을 수 있습니다. 그림자를 확대해 보지 말고 긍정적인 것을 확대해 보아서 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  언어 생활을 변화시켜야 되는 것입니다. 여러분 밝은 면을 강조해서 말하고 어두운 면을 강조해서 말하지 말아야 되는 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 말하는 이 말이 여러분과 나의 운명을 묶어 버립니다. 우리 입에서 나간 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힘 받은 것입니다. 사람이 무엇이든 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 했는데 사람들은 자기의 입에서 나오는 말로 자기의 생활을 묶기도 하고 풀기도 하는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들이 자기의 말을 통해서 언제나 파괴적인 말을 계속하면 언제나 불행으로 묶어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 가정에서도 부부간에, 부모 자식간에 파괴적인 말을 쓰지 마십시오. 이 말이 무슨 영향력이 있을까 싶어도 여러분 우리의 입에서 나오는 말이 우리의 운명을 좌우하는 것입니다. 이렇기 때문에 계속해서 부정적이고 파괴적인 말을 사용하는 사람은 마치 적은 불이 큰 도시를 태우는 것처럼 행복을 다 불태워 버리고 마는 것입니다. 마치 광풍에 조그마한 키가 배를 항구로 몰아가듯이 부정적인 말을 하는 사람은 파괴의 항구로 몰아쳐 가고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 언어 생활을 변화시켜서 밝고 맑고 환하며 감사하는 말을 많이 사용하므로 말미암아 이것이 행복을 가져올 수 있는 길을 만들어 주어야만 되는 것입니다. 
  또 나아가서 친구와 환경을 선택해야 되는 것입니다. 여러분과 나는 친구와 환경을 잘못 선택함으로 말미암아 부정적이 되고 파괴적이 될 수 있는 것입니다. 사람들은 잘못된 친구를 사귀어 가지고서 언제나 원망이나 하고 언제나 부정적인 말이나 하고 파괴적인 말이나 하고 반역이나 도모하는 이와 같은 친구를 사귀어서 다니며는 별 도리없이 그런 친구의 물이 들어가지고서 얼마 있지 않아 자기도 부정적이고 파괴적이 되며 반역자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 친구를 사귀되 파괴적이고 부정적인 사람을 떠나가시기 바랍니다. 이와 같은 사람은 여러분에게 좋은 것을 주지 못합니다. 성경은 말씀하기를 나쁜 친구는 좋은 행실을 부패하게 만든다고 말하고 있는 것입니다. 어린 아이뿐 아니라 어른들이라도 사람들은 어찌할 수 없이 자기가 교제하는 사람에게 절대적인 영향력을 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 파괴적인 친구를 멀리 해야 될 것인 것입니다. 환경도 그렇습니다. 환경도 일일이 이 세상에 여러분 부정적이고 원망과 불평을 할 수 있는 환경이 얼마든지 있어요. 그런 환경 속에서 서로 ( )하고 들어가서 그 속에 들어 앉아서 원망과 불평을 하면 안됩니다. 쓰레기 더미는 얼마든지 많습니다. 쓰레기 더미 속에 들어가서 '나는 쓰레기 더미 속에 들어 앉아 있다'고 원망 불평 한들 그게 무슨 이익이 있겠습니까? 두사람이 똑같이 감옥에 들어가서 쇠창살 바깥을 바라 봤는데 한사람은 창살을 통해서 늘 하늘의 별들만 바라보고 낮에는 태양, 흘러가는 구름, 푸른 창공, 밤에는 별들을 바라보고, 노래를 하고, 찬미를 하고 그것을 시로 읊었고, 다른 사람은 창살을 통해서 자꾸 진흙탕만 바라 보았습니다. 햇빛 나는 날은 먼지 투성이, 비가 오면 진흙 투성이 된 진흙창을 바라보고서 원망과 불평과 탄식을 했었습니다. 두사람이 다 감옥의 임기를 마치고서 석방되었었을 때 하늘을 쳐다보고 노래한 사람은 옆구리 잔뜩 원고지를 들고 시집을 출간하기 위해서 출판사로 갔고, 다른  한 사람은, 늘 마른 땅 먼지라 진흙창을 바라보고 원망한 사람은 정신병에 걸려가지고서 그의 엠뷸런스를 타고 정신병원으로 갔다는 이야기가 있는 것입니다. 똑같은 자리에서, 똑같은 환경에서 우리가 어떠한 것을 바라 보느냐? 여기에 따라서 여러분과 나의 생활에 행복을 가져 오느냐, 불행을 가져 오느냐 결정을 내릴 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 감사하는 생활의 비결을 좇아서 우리는 하나님의 선하심을 생각하고 사물의 긍정적인 것을 확대해서 보며 언어 생활을 변화시키고 친구와 환경을 선택해야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람은 얼마나 감사하고 살 수 있습니다. 로마서 8:28 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 좋게 될 것이므로 감사해야 될 것인 것입니다. 
  나는 어느 회사에서 이사들이 모여서 그 회사가 축복받기 위해서 끊임없이 기도한 사실을 알고 있습니다. 3년을 기도해도 회사는 점점 기울어 지고 안되었었습니다. 그런데 그 회사 사장이 아주 나쁜 사람이었었습니다. 있는 것마저 사기를 치고 자기 사리사욕을 취하는 사람인데 3년을 두고 회사를 축복해 달라고 기도해도 회사가 기울어져서 사장이 사표를 내고 말았었습니다. 그 다음 이사들이 모여 보니까 깜짝 놀랄 사실은 만일 3년동안 하나님이 축복을 해 주셨더라면 그 사장이 완전히 거의 모든 것을 사기 쳐 먹고 그 회사의 뿌리를 흔들어 버린다는 것입니다. 회사가 축복을 안 받았기 때문에 사장이 나중엔 사표를 내고 나갈 수 있게 되고, 그 다음 그 회사가 재정비 되니까 정비 되자마자 하나님께서 문을 열고 축복해 주기 시작한 것입니다. 그래서 그 이사들이 모여서 한 말이 "하나님이여, 3년동안 축복을 해 달라고 했는데 하나님이 축복 안해 주신 것을 감사하옵나이다. 축복을 해 주었더라면 어떻게 될 뻔 했습니까?" 그런 말을 했습니다. 사람은 눈앞의 것을 보고서 결론을 내리지마는 여러분 우리가 로마서 8:28을 믿는다면은 현실의 눈앞에 어둡고 절망적인 것을 바라보고 탄식하지 말고 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'는 것을 알고 하나님께 내어 맡겨 버리고 믿음으로 감사하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분의 과거도 현재도 미래도 여러분 마음대로 할 수는 없습니다. 하나님께 내어 맡기고 믿음으로 나갈 줄 알고, 믿음으로 감사할 때 가장 어둡고 캄캄하고 절망적인 상황이 나중에 가서는 얼마나 아름답고 위대한 결과를 맺게 된다는 것을 우리의 신앙생활 경험을 통하여 거듭거듭 알 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리가 감사의 생활을 하기 위해서는 남을 성공시켜 주는 삶을 살아야 되는 것입니다. 삶의 감사와 기쁨을 나누어 주어서 남을 성공시켜 주면 이것이 나에게 큰 감사로 돌아오는 것입니다. 물론 주고 받는 법칙을 따라서 남을 성공시켜 주고도 배반 당하는 일이 많지마는 그러나 사람은 배반해도 하나님은 절대로 배반하지 않습니다. 남을 성공시켜서 돌봐주면 반드시 하나님은 이것을 계산해서 여러분에게 성공으로 갚아 주어서 감사하게 만들어 주는 것이요 또 여러분께서 남에게 받은 은혜는 원수로 갚지 말고 무관심하지 말고 반드시 감사로서 갚아 드리십시오. 그러면 감사하는 자에게 주님께서는 하나님의 능력을 보여 주시는 것입니다. 은혜를 받고 무관심하거나 원수로 갚는 사람은 나중에 자기가 궁지에 몰렸을 때 아무도 도울 자 없는 자기 스스로의 운명을 창조해 버리고 마는 것입니다. 여러분 감사하는 생활이 행복을 가져 오는 이유는 감사는 하나님을 영화롭게 하기 때문인 것입니다. '감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라'고 말씀하셨으므로 불평보다는 여러분 범사에 감사하는 생활을 해야 하나님께서 그 장면에 나타나 주셔서 여러분을 도와줄 수가 있는 것입니다. 또 감사가 왜 위대한 힘이 있느냐? 감사는 마귀의 작전 제1호를 파괴해 버리고 마는 것입니다. 마귀는 불평과 원망을 심어서 불신앙과 반역을 산출하려고 하는데 범사에 감사를 해 버리면 마귀의 작전 제1호가 실패하고 말기 때문에 마귀가 결국엔 한 길로 왔다가 일곱길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 그리고 감사와 찬송은 여러분과 내 마음 속에 신앙과 순종을 가져 오는 것입니다. 원망과 불평이 불신앙과 반역을 가져옴과 동시에 감사와 찬송은 우리의 마음 속에 신앙이 들어오고 순종할 마음이 생겨 나는 것입니다. 이렇기 때문에 범사에 감사하면 하나님의 선하심이 성령으로 말미암아 우리 가운데 채워지고 그 결과로 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 '주여! 믿습니다.'하고 일어나서 나갈 수가 있는 것입니다. 오직 감사와 찬송만이 긍정적인 인생을 살게 되는 것입니다. 원망과 불평이 여러분과 나의 환경을 어둡고 캄캄하게 만들고 부정적이고 파괴적으로 만드는 것이지 감사와 찬송을 하면 여러분과 나는 긍정적인 인생을 살게 됩니다. 왜? 감사와 찬송할 때 하나님께서 우리 가운데 기적을 베풀어 줄 것을 기대하기 때문에 감사와 찬송을 하는 것입니다. 이러므로 현재 좋은 일이 있어서 감사 기도하고 현재 나빠도 장차 좋을 것을 믿고 감사하면 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어 줄 것을 기대하고 있기 때문에 감사하는 것입니다. 여러분 인생을 살아 보면 놀랄만 하게도 여러분과 내가 끊임없이 기대하고 꿈꾸고 믿는 그 일이 우리 장차 이루어 지는 것입니다. 우리가 마음 속에 원망과 불평과 탄식하면 아무것도 안 이루어 지는 것입니다. 그러므로 우리가 어떠한 환경에 있을지라도 여러분과 내가 앞날을 기대하고 꿈꾸고 그리고 믿고 감사할 때 하나님은 그 길로 이끌어 주어서 그 위대한 일이 이루어지게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 이와같은 감사하는 생활을 하게 될 때 여러분과 나의 삶에 기쁨이 넘치고 행복이 넘치는 삶을 살게 되는 것입니다. 오늘날 여러분과 나의 운명과 환경은 놀랄만큼 여러분과 나의 생각과 삶의 태도와 언어와 감사하는 이 생활이 지배하는 것입니다. 불행도 여러분이 만드는 것이고 행복도 여러분과 내가 만들어 가는 것입니다. 환경은 내가 좌우할 수 없지마는 이 환경이 불행이 되기도 하고 행복이 되기도 할 수 있는 그 위대한 비결인 믿음과 감사의 생활은 내가 조정해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님은 여러분 좋은 하나님인 것입니다. 여러분의 모든 생활을 오늘 이 시간에 하나님 앞에 다 내어 맡기고 종국에 가서 좋은 일이 일어날 것을 기대하며 감사하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 사랑이 많으신 우리 아버지. 우리의 운명과 환경에 부딪혀 오는 여러 가지 사건을 우리 힘으로 좌우할 수 없지마는 우리는 이것을 좌우해 주는 우리 하나님께 이것이 합동하여 선을 이루고 좋은 일이 될 것을 기대하고 감사하고 찬송하며 믿음을 가지고 살 수는 있사옵나이다. 아버지 하나님. 환경 때문에 스스로 무덤을 파는 사람이 없게 되게 도와주시옵소서. 원망과 불평으로 가정을 무덤으로 만들어 버리고 행복을 잠식해 버리는 어리석은 사람이 없게 되게 도와 주시옵소서. 아버지 우리가 일생을 살면 좋은 일도 다가오고 나쁜 일도 다가옵니다. 슬픈 일도 다가 오고 기쁜 일도 다가옵니다. 내 아버지 하나님이시여 그러나 먼 눈으로 바라볼 때 이 모든 것을 하나님께 내어 맡겨 놓으면 놀랍게도 하나님은 위대한 능력으로 좋지 않던 것이 크게 좋은 것으로 바꾸어 주는 것이오매 이것을 믿는 사람들마다 오히려 감사하게 도와주시옵소서. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 아버지여 오늘 이 시간 추수 감사절기에 하나님 앞에 모든 것 다 내어 놓고 감사하게 되게 도와 주시옵시고, 모든 것 다 내어 놓고 믿게 도와 주시옵시고, 의지하는 우리들 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. A-men.
                                                   



========================================

1983년 11월 27일 주일설교
성경말씀: 고린도후서 1:19∼22
설교제목: 긍정적인 생각의 축복

 오늘 저는 여러분과 함께 '긍정적인 생각의 축복'이라는 제목으로 함께 은혜를 나누고자 합니다. 우리 하나님께는 부정적이라는 것은 있을 수가 없습니다. 성경은 말씀하기를 "하나님은 빛이시라 그에게는 어두움이 없나니" 라고 말씀하신 것입니다. 왜 하나님에게는 부정적인 것이 있을 수 없냐하면, 하나님은 전지하시기 때문에 하나님 계신 곳에는 하나님이 무지한 곳이란 있을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님 계신 곳에는 무지란 부정적인 것이 있을 수 없음과 동시에 하나님은 전능하시므로 하나님은 무능이란 그와 같은 부정적인 면이 하나님께는 있을 수가 없습니다. 하나님은 모든 것을 다 하실 수가 있습니다. 또 하나님은 무소부재 하셔서 하늘 끝에서 땅 끝 어느 곳까지 다 임재하여 계시므로 하나님이 계시지 않는다는 그와 같은 부정적인 장소는 있을 수가 없는 것입니다. 하나님은 사랑이시죠, 하나님은 의가 되십니다. 하나님은 진리가 되시고 하나님은 형통이 되시며 하나님은 구원이 되시고 하나님은 바로 성령을 충만히 갖고 계신 것입니다. 이러므로 진실로 하나님 안에서는 누구든지 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수 있는 확고한 긍정적인 신념을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리가 아무리 긍정적인 생각을 한다고 할지라도 하나님 안에 들어와서 하나님께 의지해서 가지는 긍정적인 생각이 아니고는 그와 같은 인간적인 긍정적 생각이란 그렇게 힘이 있는 것은 아닌 것입니다. 그럼 왜 우리가 긍정적인 생각을 하는 것이 그렇게 중요할까요? 우린 하루종일 생각을 하고 삽니다. 한시라도 생각을 하지 않고 사는 사람은 없습니다. 그런데 우리의 머릿속에 잡다한 생각들이 구름처럼 지나가는 것입니다. 혹은 긍정적인 생각도 들어오고 혹은 부정적인 생각도 들어오는 것입니다. 그러나 우리가 지킬만한 것보다 우리의 마음을 지켜야 됩니다. 성경은 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 긍정적인 생각으로 마음을 지켜야될 이유가 어디에 있는가를 확실히 알아봐야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분 우리의 생각을 통해서 역사하시는 것입니다. 여러분 하나님을 보신 분이 있나요? 못 봤습니다. 하나님을 손으로 만져보셨나요? 못 만져보았습니다. 그러나 하나님의 생각을 기록한 성경책은 가지고 있는 것입니다. 성경을 읽을 때 여러분은 하나님의 생각에 접합니다. 교회 와서 말씀을 들을 때 여러분은 하나님의 생각을 비로소 받아드리는 것입니다. 이러므로 하나님의 생각이 여러분의 생각에 접붙여지는 것입니다. 성경을 읽음으로, 설교를 들음으로 하나님의 생각이 내 생각에 접붙여져서 그래서 하나님의 생각이 내 마음속에 뿌리를 내릴 때 하나님께서 역사하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 생각을 지켜서 하나님의 생각이 여러분의 생각을 점령하도록 하는 것은 절대로 중요하고 필요한 것입니다. 하나님의 말씀을 들어서 하나님의 생각이 여러분의 마음의 생각을 점령하여 그 속에 믿음을 발생하지 아니한다면, 여러분은 하나님과 동행할 수 없습니다. 그렇기 때문에 여러분의 생각이 하나님의 생각인 말씀으로 충만해져야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분, 하나님은 우리의 변화된 생각을 통해서 역사 합니다. 에베소서3장 20절에 보면『우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 저의 생각이 확실해져야 이 생각의 그릇을 통해서 하나님께서 넘치도록 여러분과 나의 생활 속에 역사 해 주는 것입니다. 여러분께서 생각에 부정적인 것을 꽉 채워 놓고 난 다음에 아무리 주님께 철야하면서 기도해도 하나님께서는 응답할 그릇이 없기 때문에 응답하지를 못합니다. 여러분과 제가 철야하며 금식하며 부르짖을 때 이 하나님의 응답을 받아드릴 수 있는 우리의 생각의 그릇이 준비되어 있어야 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 제 마음의 생각 속에 아직 없는 것이 이미 믿음으로 말미암아 있는 것처럼 긍정적이고 적극적으로 받아들여져서, 그래서 부정적인 생각, '나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다, 나는 망했다'는 생각을 하지말고 하나님의 응답을 이미 받은 것으로 생각하고 그 긍정적인 말로서 꽉 붙잡을 때, 이와 같은 그릇을 통하여 하나님께서 넘치도록 역사해 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 저의 생각을 긍정적으로 가진다는 것은 하나님과 함께 일함과 동시에 하나님께서 넘치게 채울 수 있는 그릇을 소유할 수가 있는 것입니다. 성경에는 "내 입을 넓게 열라 내가 채우리라" 고 했는데 우리의 육신의 입을 넓게 열라는 것이 아니라 우리의 생각, 마음을 넓게 열라는 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 앉으나 서나 여러분과 저의 생각을 부정적인 것이 들어오지 못하도록 막고 언제나 하나님의 말씀으로 말미암아 긍정적인 생각으로 꽉 채워 놓는 것은 대단히 중요한 것입니다. 이러한 것들이 여러분의 현재와 여러분의 미래의 삶을 주장하는 것입니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 끊임없이 긍정적인 삶을 살 수 있을까요?  
 첫째로 긍정적일 수 있는 생각을 가질 수 있는 자격이 있어야 되는 것입니다. 여러분 길거리에 걸어가는 아무나 붙잡고서 "당신 긍정적이 되시오, 당신 창조적이고 생산적이 되시오" 이렇게 말한다고 해서 그 사람이 그렇게 쉽게 되는 것이 아닙니다. 긍정적 일수 있는 자격이 되어야 우리가 긍정적인 생각을 할 수가 있는 것입니다. 어떻게 하면 긍정적인 자격을 소유하고 있을까요? 
예수님께서 이 세상에 오셔서 제일 먼저 외친 말씀이 "회개하라 천국이 가까이 왔다"고 말한 것입니다. 천국 속에는 긍정적인 것밖에 없습니다. 천국 속에는 용서가 있고, 성령 충만이 있고, 치료가 있고, 형통이 있고, 재림이 있고, 영광이 있습니다. 그러나 예수님께서는 이와 같은 긍정적인 세계에 들어오는 첫 조건으로써 회개하라고 말한 것입니다. 회개라는 것은 '메탈로얄' 헬라어로써 우리의 죄악에서 우리 스스로를 돌이킬 뿐 아니라 우리의 생각과 우리의 감정조차도 모두다 변화시키는 것이 바로 회개인 것입니다. 마음을 고쳐먹는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 죄를 짓고 에덴동산에서 쫓겨나고 난 다음에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고, 설한북풍이 불어오는데서 "긍정적인 생각만 하면 옛날로 돌아가겠지. 그러므로 우리는 저주 안 받았다고 생각하자. 우린 안 쫓겨났다고 생각하자. 우린 행복하다고 생각하자. 우린 축복 속에 있다고 생각하자" 이렇게 말한다고 해서 아무리 그렇게 한들 아담과 하와에게 운명이 달라지지는 않습니다. 아담과 하와는 하나님께 범죄해서 하나님 앞에서 쫓겨 나왔기 때문에 그가 회개하여 마음을 찢고 용서를 받고 하나님 앞에 영접함을 받지 않는 이상, 아무리 긍정적인 생각을 한다고 해서 그 긍정적인 생각이 환경과 운명을 변화시킬 수는 없는 것입니다. 하나님과 화목해야 그 긍정적인 생각의 그릇을 통해서 하나님의 성령께서 역사해 주는 것입니다. 그런데 오늘날 하나님께서는 여러분과 저에게 회개 할 수 있는 기회를 주셨습니다. 천하 인간에게 하나님께서는 예수 그리스도를 통하여 회개 할 수 있는 기회를 열어주신 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 여러분과 저를 위해서 하나님 앞에 화목 제물이 되셔서 이제 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 예수님을 의지하고 하나님께 나오면 하나님께서 용서해 주시고 용납해 주시는 시대에 살고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다"라고 말한 것입니다. 오늘날 특별히 은혜의 시대에 우리가 회개하고 나와야 되는 것입니다. 우리의 고집으로 살던 생활, 내 중심으로 살던 생활, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 중심으로 살던 나의 생활을 하나님 앞에 통회하고 자복해야 되는 것입니다. 죄악의 생각을 버리고, 죄의 길을 버리고, 돌이켜서 하나님의 중심의 생활로 돌아오는 것이 회개인 것입니다. 교회에 아무리 왔다갔다하고 종교를 가진다고 할 지라도 자기중심으로 살고, 죄악생활 속을 그대로 탐심해서 산다면 이 사람은 회개가 아닌 것입니다. 회개란 마음의 생각을 바꿀 뿐 아니라 그런 죄를 저버리고 인본주의적인 생각에서 돌아서서 하나님 중심으로 돌아오는 행위가 따라야 회개가 된 것입니다. 행위가 따르지 않은 회개는 입으로 아무리 말해도 소용이 없는 것입니다. 이러므로 회개하면 여러분과 나의 속에 하나님의 성령께서 들어오셔서 여러분과 제가 긍정적으로 살아갈 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 회개하지 않는 사람은 하나님과 원수 되어 있기 때문에 아무리 자기 혼자 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 말을 하고 외친다고 한들, 하나님께서 그 사람에게 긍정적인 역사가 일어나도록 도와 주지 않는 것입니다. 이러므로 우리는 진실로 하나님 앞에 철저히 회개하고 주님 중심으로 사는 삶으로 돌아와야 될 것입니다. 
그뿐 아니라 예수 그리스도를 내 구주로 모시고 내가 하나님의 자녀 되었다는 확신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 여러분 자식이 떡을 달라면 돌을 줄 자가 있겠습니까? 생선을 달라면 뱀을 줄 자가 있겠습니까? 성경은 말하기를 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말씀하신 것입니다. 자녀가 되어야 우리의 아버지가 나를 돌봐주신다는 마음속에 긍정적인 확신을 가질 수 있는 자격을 얻을 수가 있는 것입니다. 이미 오랜 옛날 이야기지만 제가 하루 신문에서 사진을 보고 아주 마음속에 흡족한 생각을 느낀 적이 있습니다. 미국에 고 케네디 대통령이 집무하실 동안에 그 대통령 집무실에 보니까 장관들이 다 모여 가지고서 회의를 하고 있습니다. 미합중국 대통령과 미합중국 장관들이 모여서 회의하는 그 장소야 얼마나 장엄하고 엄숙한 자리입니까? 세계적인 문제를 해결하는 자리입니다. 그런데 그 사진을 보니까 케네디 대통령의 아들인 존이 케네디 대통령이 앉아있는 그 책상 밑으로 들어가서 대통령 바지가랑이를 잡아당기고 있습니다. 보통 다른 사람이 그랬다가는 벼락이 나고 당장 체포되어서 경찰에 구금될 것입니다. 누가 감히 대통령 집무실에 들어와서 중대한 국사와 세계 문제를 토의하는데 그 책상 밑에 들어가서 대통령 바지가랑이를 잡아당길 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 이 존은 그 아버지의 아들이었기 때문에 아버지의 아들이란 그 마음 속에 확신이 얼마나 강했던지 '내가 어떻게 해도 우리 아버지는 나를 애정을 가지고 바라보아 주신다'는 확신이 있었기 때문에 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리 성도들이 제 사무실에 들어오면 비서실을 통해서 미리 약속을 하고 여간 준비하지 않고는 좀처럼 들어 올 수 없습니다. 왜냐하면 성도가 하도 많아서 한 사람 한 사람 다 마음대로 들어왔다가는 제가 아무 일도 못합니다. 그러나 제 방에 무상 출입을 하는 사람이 있습니다. 희제와 사무엘과 성제. 이놈들은 제가 집무하는데도 들어오고, 제가 바쁜 때도 들어오고, 제가 들어오지 말라고 팻말을 붙여놔도 들어옵니다. 그것은 왜냐하면 '우리 아버지 방이니까 내가 들어간들 무슨 상관이 있을까?' 그렇게 해서 용기 당당하게 들어옵니다. 들어오는 것을 쳐다보니 내 자식인데 제가 뭐라고 말합니까? 다른 사람 같으면 나가라고 하지만 내 자식이니까 나가란 말도 못 합니다. 여러분, 오늘날 아들이 되었다는 그 확신은 여간 크지 않습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 영접하면 여러분과 내가 한 사람 한 사람 모두다 하나님의 친아들이 된다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성경에 보니까 하나님께서는 천당에 올라가서 하나님의 딸이 있다는 말은 없습니다. 하나님께서는 모두다 하나님의 아들이 되겠다고 말한 것입니다. 그러면 여자들은 천당에 못 가나요? 글쎄 그것은 모르겠습니다. 그러나 남자나 여자, 할 것 없이 모두다 구원받아서 천국가면 하나님의 아들이 되는 것은 틀림이 없습니다. 왜냐하면 우리가 다 예수 그리스도의 형상을 닮을 것이라고 했는데 예수는 딸이 아니고 아들이었음에 틀림없습니다. 이러므로 우리 모두다 하늘 나라에 가서는 하나님의 아들의 형상을 닮아서 하나님의 자녀가 될 것인즉 이러므로 여러분과 저의 마음에 각오 담대한 심정을 가지고 아들 된 확신을 가질 때 긍정적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 저 하늘이 변하고 이 땅이 변해도 내 아버지의 말씀은 일점 일획도 변하지 않는 다고 말할 수 있습니다. 하늘을 쳐다보니 내 아버지의 하늘이요, 땅을 내려다보니 내 아버지의 땅인데, 내가 하나님의 아들로서 이 세상에서 하나님이 좋은 일 주실 것을 기대하고 살 수 있다는 확신이 마음속에 생길 수 있기 때문에 긍정적일 수 있는 자격이 주어지는 것입니다.
 둘째로 우리가 매일같이 긍정적인 생활을 하기 위해서는 긍정적일 수 있는 이유가 있어야 되는 것입니다. 이 세상에 사람이 무슨 일을 하든지 이유가 다 있습니다. 우리가 "믿습니다" 라고 말하더라도 우리가 긍정적으로 믿을 때는 믿을 수 있는 이유가 있어야 그 믿음이 타당화되지, 아무 이유도 없는데 무조건 와서 "믿습니다"라고 한들 그것은 소용이 없는 것입니다. 아무리 아들이라도 이유가 있어야 아버지께 고할 수 있습니다. 저는 우리 아들이 오늘 제게 와서 "아버지 나에게 돈 만원 주십시오" 한다고 해서 절대로 만원을 주지 않습니다. 내가 만원을 주겠다고 약속을 했다면 제게 와서 "아버지가 돈 만원을 주시겠다고 약속을 했으니까 약속대로 주십시오" 하면 그가 요구할 수 있는 이유가 있습니다. 그 이유가 타당하기 때문에 저는 줄 수밖에 없습니다. 이와 같이 여러분과 제가 긍정적 일수 있는 이유는 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 대속에 근거해야 되는 것입니다. 여러분과 저는 다 죄를 짓고, 불의하며, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 존재들인 것입니다. 그런데 우리가 담대하게 아버지께 나아갈 수 있는 것은 하나님이 세상을 이처럼 사랑 하사 독생자를 주셔서 그 독생자께서 십자가에 못 박혀서 여러분과 저를 대신하여 그 몸을 찢고 피를 쏟아서 대가를 지불했기 때문에 우리는 당당하게 긍정적으로 기도하고 믿을 수 있는 이유가 있는 것입니다. 여러분과 제가 백화점에 가서 물건을 사기 위해서 돈을 지불했으면 우린 긍정적으로 담대하게 '그 물건 내 것이라'고 주장하고, 싣고서 올 수 있는 권리가 부여되는 것입니다. 이와 같이 예수님께서는 여러분과 저의 죄를 위해서 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨으니 이러므로 말미암아 여러분과 저는 담대하게 하나님께 나아가서 "아버지 하나님이여, 나의 죄 사함을 주시옵소서" 이렇게 부르짖어 기도할 수 있는 이유가 있습니다. 여러분과 제가 예수의 피로 말미암아 죄 사함을 받는다는 것을 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 왜냐하면 예수께서 내 죄를 위해서 그 무시무시한 대가를 지불했기 때문에 그 대가로써 나는 용서를 받고 이롭다함을 얻어야될 자격이 있는 것입니다. 이러므로 긍정적일 수 있는 이유가 되는 것입니다. 우리 주님께서 만일 십자가에 못 박혀서 여러분과 저의 죄를 위해서 피를 흘리지 않았더라면, 우리가 아무리 와서 하나님께 죄를 용서해 달라고 해도 용서받을 수 있는 이유가 없습니다. 그러나 이제는 여러분과 제가 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 할 것 없이 일체의 죄가 다 용서함 받을 수 있는 당당한 이유가 십자가에 있기 때문에 우리는 두려워하지 않고, 우리는 마음속에 주저하지 아니하고 담대하게 나와서 죄의 용서를 구할 수 있는 긍정적인 이유를 가지는 것입니다. 또 우리가 병들어서 고통 당하고 있으면서 치료가 필요할 때, 우린 예수님 앞에 나올 때 몸을 치료해 달라고 담대하게 기도할 수 있는 주저하지 않는 믿음의 이유가 있습니다. 오늘날 많은 병자들이 하나님께 나와서 기도할 때 믿음으로 기도하지 않고 자꾸만 요행술을 바라고, 될는지 안 될는지 모르지만 기도해 보자는 이러한 마음의 작정을 가지고 나옵니다. 그러지 말고 우리 주님께 나와서 병 고침 받기 위해서 기도할 때는 여러분과 제가 담대하게 믿을 수 있는 이유를 가지고 나와서 조금도 흔들리지 말고 기도해야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 조금도 의심하지 말 것은 "의심하는 자는 마치 바람에 불려 요동하는 바다 물결 같으니 이러한 사람은 하나님께 무엇을 고하여 얻을까 생각지 말라 두 마음을 품어 정함이 없는 사람이라"고 말한 것입니다. 여러분과 제 마음 속에 두마음이 품어져서 "믿어 볼까? 믿지 말까?" 또 믿음이 생기고 또 의심이 생기고 두마음이 품어져서 언제나 출렁거리면 하나님께서 응답을 할 수가 없는 것입니다. 마음을 외 골수로 하고 한 믿음으로 뚫고 나아가야 되는 것입니다. 그렇기 위해서는 치료받을 수 있는 이유가 있어야 되는 것입니다. 성경에는 그 이유가 있습니다. 예수님께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가시기 위해서 그는 로마의 총독 빌라도의 법정에서 채찍에 맞았었습니다. 그는 등이 벗겨지고 갈기갈기 채찍에 맞아서 찢어지고 피투성이가 되었었습니다. 성경은 베드로전서 2장24절에『저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 얻었나니』라고 분명하게 말하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님의 말씀이 하늘에 영원히 있었다"고 말했었으며, 하나님은 "모든 일을 위해 그 말씀을 높였다"고 말씀하셨으며, 예수님께서 친히 말씀하시기를 "저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내 말은 일점 일획도 변하지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 이 그리스도께서 여러분과 저를 대신해서 채찍에 맞으심으로 우리의 연약과 질병을 대속해 간, 이와 같은 조건에 서서 우리가 기도할 때 우리는 담대하게 긍정적으로 건강을 얻을 수 있는 그러한 자격을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 형통에 대해서 담대하게 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 주님께서 여러분과 저를 위해서 저주를 받았는데 왜 제가 또 저주를 받습니까?『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 위함이라』고 말했었으니 오늘날 여러분과 저는 담대하게 긍정적으로 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복에 참예할 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 긍정적일 수 있는 이유가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리들은 언제나, 어느 곳에나, 형통하여서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶 속에 들어가야 될 이유가 있는 것입니다. 이 이유를 부여잡고 우리는 담대하게 생각하고, 담대하게 말하고, 담대하게 기도하고, 주장 할 수 있는 것입니다. 우리는 천국에 올라갈 것에 대해서 담대할 수 있습니다. 왜냐하면 예수께서 나대신 죽어서 음부의 권세를 물리치고 부활하사 승천하셨으니 이젠 예수 그리스도를 통해서 우리들은 '사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐, 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐' 사망을 단호하게 물리치고 우리는 영원한 천국에 들어갈 수 있는 이와 같은 긍정적인 이유가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님의 말씀을 의지하고 우리는 두려워하지 않고 담대하게 천국을 바랄 수가 있는 것입니다. 이러므로 이유 없이 주님께 부르짖어서 소용 있나요? 예수 그리스도의 십자가에서 피 흘린 그 이유와 조건을 단단히 알고 난 다음에 그 이유에 서서 기도해야 될 것이요, 그 이유에 창세기부터 요한계시록까지 하나님이 주신 약속의 말씀을 우리가 알고 그 약속을 이유로 삼아서 우리는 긍정적으로 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 약속 없이 내 마음대로 부르짖어 봤자 그것은 허공을 치는 기도에 불과하게 되는 것입니다. 
 셋째로 우리가 긍정적일 수 있는 조건이 있어야 되는 것입니다. 우리의 생활 가운데서 긍정적일 수 있는 자격을 얻었으면 긍정적일 수 있는 이유를 가지고 있고, 그 다음에는 긍정적일 수 있는 조건이 있어야 되는 것입니다. 그 조건은 순종의 생활을 해야되는 것입니다. 현실의 생활에서 내가 하나님께 불순종하여 주일날 교회 와서 하나님을 섬기지도 아니하고, 등산이나 가고, 낚시나 가고, 놀러가면서 '주여 모든 것이 잘될 줄 믿습니다' 하는 것은 이것은 엉터리 신앙인 것입니다. 우리가 성수주일하고 그리고 또 하나님 앞에서 십일조 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. 왜냐하면 '내 물질이 있는 곳에 내 마음도 있다'고 말했는데 사람들은 말하기를 십일조는 율법시대의 잔재라고 말하는데 율법이 오기 430년 전에 아브라함도 하나님께 십일조를 드리고, 이삭도 십일조를 드렸으며, 야곱도 십일조를 드린 것입니다. 십일조란 하나님과 축복의 언약을 맺는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에 십일조를 드리고, 그리고 때를 얻든지 못 얻든지 가족과 이웃에게 우리가 열심히 전도하는 이와 같은 순종의 생활을 해야 우린 로마서8장 28절처럼『우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라』고 말할 수가 있는 것입니다. 여러분께서 오늘 하나님을 사랑하는 그 표적이 어디에 있습니까? 성수주일이라 하여 하나님께 예배도 안 드리면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 하나님께 십일조도 안 드리면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 예수 그리스도를 전도하지도 않으면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 이러므로 여러분께서 순종의 생활을 할 때 비로소 여러분과 저는 마음을 활짝 열어 놓고 긍정적이 될 수 있는 것입니다. 
또 나아가서 성령님의 인도를 받아야 우리가 긍정적인 생활을 할 수 있습니다. 성령께서 분명히 명령했는데도 불구하고 인간 체면 때문에, 인간의 욕심이나 조건 때문에 이것이 장애가 되어서 성령님의 명령에 불순종할 때가 많이 있습니다. 오늘날 분명하게 성령께서는 "너는 오늘 교회 가거라"고 말씀하는데 그러나 집에 손님이 오고, 또 여러 가지 조건이 나쁩니다. 이러므로 성령님의 명령보다는 내 현실적인 집안 문제가 바쁘니깐 "성령님 나는 못하겠습니다. 그러나 나는 긍정적으로 믿겠습니다." 이것은 안 되는 것입니다. 내게 손해가 가는 일이 있더라도 하나님의 성령께서 내 마음속에 말씀하시면 성령께 순종하고 난 다음에, 그 다음 긍정적으로 하나님께서 역사해 줄 것을 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 
또 여러분과 제가 일생을 살면서 긍정적으로 살기 위해서는 믿고 내어 맡겨야 되는 것입니다. 내가 쥐고서 초조하고 있으면 하나님이 도와 줄 수 없습니다. 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다. 물에 빠진 사람을 건지려고 할 때, 물에 빠져서 살겠다고 마구 허덕이고 발버둥칠 때, 건지겠다고 뛰어들어가서 그 손에 잡히면 영락없이 같이 빠져 죽습니다. 물에 빠진 사람이 그냥 발버둥치고 허덕일 때 내버려두었다가 이 사람이 물에서 척 늘어져서 가라앉으려고 할 때, 그때 가서 덥석 않으면 그대로 가만있습니다. 그때 건져 낼 수가 있는 것입니다. 여러분, 여러분도 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살겠다고 마구 발버둥칠 때 하나님이 건지면 하나님도 같이 붙잡고서 가라앉고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서 하나님께 맡기지 못하는 사람은 그대로 내버려 놓습니다. 그래서 자기 혼자 발버둥치다가 이제는 완전히 진이 빠져 가지고서 '이제 하나님이여, 살던지 죽던지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주의 뜻대로 하시옵소서' 내어 맡길 때 주님이 책임져 주실 수가 있는 것입니다. 이러므로 믿고 내어 맡길 때 여러분은 하나님께서는 좋은 하나님이시므로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해 질 것을 믿고 나갈 수가 있는 것입니다. 그래서 긍정적인 조건으로 순종의 생활, 성령의 인도를 받는 생활, 믿고 내어 맡기는 생활을 할 때 긍정적으로 살수가 있는 것입니다. 하나님 없는 긍정적인 태도도 자기의 숨은 능력을 개발하는 적극적인 사고를 산출합니다. 그렇기 때문에 예수 안 믿는 사회에도 오늘날 사람들보고 "긍정적으로 생각하라, 적극적으로 생각하라, 창조적으로 생각하라"고 말합니다. 하나님 없이 인간적으로 긍정적인 태도로 살아도 자기 속에 있는 능력이 개발되는데, 하물며 하나님 안에서 십자가를 통하여 우리가 긍정적인 생각과 적극적인 생각을 가지고 나아갈 때 하나님께서는 그리스도의 십자가에 보혈 공로와 하나님의 약속하신 그 성령의 능력으로 여러분과 저의 생활 속에 나타나 역사함으로 말미암아 구원받고, 성령 받고, 치료받고, 형통하며, 주님의 은총에 참여하는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 놀라운 은총이 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 파괴적이고 절망적이며 부정적인 생각을 하지말고 여러분의 마음속에 긍정적일 수 있는 자격을 얻고, 긍정적일 수 있는 이유를 붙잡고, 긍정적일 수 있는 조건을 성취하고, 매일매일 긍정적이고 적극적인 생활을 하십시오. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 내년은 금년보다 위대한 축복의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘부터 일체의 모든 생각에 부정적인 것을 제하여 버리고 긍정적이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리는 모두 아담의 자손으로서 부정적인 생활환경 속에서 태어나서 늘 부정적인 것을 보고 듣고 말하며 살았습니다. 많은 생활 속에 파괴를 얻어 왔습니다. 오늘 이 시간에 우리 아버지 앞에서 진리의 말씀을 통하여 긍정적인 삶으로 돌아가는 길을 얻었습니다. 우리는 하나님의 자녀이므로 하나님 안에서 마땅히 긍정적인 자격을 얻었으며,  십자가 예수 그리스도의 보혈의 공로와 그 구속의 은총을 통하여 약속의 말씀을 통하여 긍정적일 수 있는 이유를 얻었으며, 우리의 생활이 순종과 믿음과 성령의 인도를 따라 삶으로 말미암아 긍정적인 삶을 살수 있는 조건을 구비했으므로 우리 아버지, 매일매일 우리의 생활 속에 우리는 어두움 보다 밝음을, 절망보다 소망을, 죽음보다 삶을, 질병보다 건강을, 낭패와 실망보다 위대한 승리를 꿈꿀 수 있게된 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 오늘4부 예배에 출석한 성도들 중에 한사람도 남김없이 모두다 오늘 마음을 씻어내어서 초 긍정적인 신앙의 사람들이 다 되도록 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 
 
                                                                                                                               
 
                                                                                                    



========================================

날짜 : 1983년 12월 4일 
제목 : 복 있는 사람
성구 : 시 1 : 1-6

  저는 오늘 여러분과 함께 "복 있는 사람"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님께서 처음 사람을 지으시고 그들에게 복을 주시며 이르시되 "생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라." 이와같이 명령 하셨습니다. 그러므로 사람은 벌써 처음 지음을 받았을때부터 복을 받도록 하나님께 명령을 받고있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님께서는 원래 사람 지었었을 때 복 없이 사람을 내신적이 없습니다. 그러므로 인간은 지음 받을 때부터 이미 땅에 주인 관리자로 세움을 받았기 때문에 주인이 복 있는 주인이면 그 땅 전체가 복을 받게 되고 주인이 복이 없는 사람이면 그 주인이 있는 그 모든 주위환경이 화를 당할것입니다. 복은 환경의 산물이 아니라 복은 사람을 통해서 오는 것입니다. 복 있는 사람은 그 전체 일어서고 앉는 곳마다 복을 가져오고 복이 없는 사람은 일어서고 앉는 곳마다 화를 가져오게 되는 것입니다. 그러기 때문에 인간이 복된 사람이 된다는 것은 대단히 중요한 일입니다. 원래는 하나님께서 한사람도 남김없이 다 복인으로 만들어 놓았지만은 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락함으로 말미암아 복을 잃어버리고 하나님의 저주를 받아서 이땅에서 방황하는 인생이 돼버리고 말은 것입니다. 그러나 지금부터 이천년전에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 여러분과 나를 대신해서 십자가를 걸머지심으로 말미암아 우리의 모든 저주를 다 담당하고 모든 화를 다 담당 하셨으므로 이제 우리가 새삼스럽게 예수 그리스도를 통해서 하나님앞에 나오므로 말미암아 복인이 될 수가 있습니다. 원래 하나님이 여러분과 나에 대한 근원적인 뜻이 화를 당하는 것이 아니라 복을 받는 것이며 화인이 되는 것이 아니라 복인이 되는 것이기 때문에 오늘 여러분께서 이 성경말씀 시편 1편에 주신 말씀을 자세히 귀를 기울여 듣고 이 말씀대로 실천하면 우리가 복인이 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 다같이 마음 문을 열어놓고 하나님의 근본적인 뜻이 우리가 복인이 되는 것이매 예수 그리스도의 보혈을 통하여 우리 자신을 씻고 하나님께 나와서 우리 하나님 앞에서 복인이 될 수 있는 자격을 구비하십시다. 

  첫째로 복인이 되기 위해서는 악인의 꾀를 쫓지 아니해야 된다. 
  이렇게 성경에 말하고 있는 것입니다. 여러분 어떤 사람이 악인일까요? 하나님 앞에서 두가지 행위를 잘못한 사람은 악인이 된다고 성경은 말하고 있습니다. 예레미야서 2장 12절로 13절에 악인이 어떠한 것인가? 기록하고 있는 것입니다. "너 하늘아 이일을 인하여 놀랄찌어다 심히 떨지어다 두려워 할지어다 여호와의 말씀이니라 내 백성이 두가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린것과 스스로 웅덩이를 판것인데 그것은 물을 저축치 못한 터진 웅덩이라 누구든지 이 세상에서 두가지 사실을 잘못하면 악인이 됩니다. 그 먼저가 생수의 근원되시는 하나님을 버려 버리는 것이 악이요 그 다음 인간의 수단과 방법과 노력으로 살아보겠다고 웅덩이를 팠는데 그 웅덩이는 물을 담아놓을수 없는 터진 웅덩이란 것입니다. 이러므로 여러분 이 우주에서 처음으로 하나님을 반역한 존재가 누굽니까? 사탄입니다. 사탄은 원래 천사장 이었는데 그가 자기 아름다움에 도취해서 그만 하나님과 동등될 것으로 생각하고 하나님을 반역하고 져버렸었습니다. 그래서 하나님께서 사탄을 내어 쫓으매 사탄이 우주에서 제일 처음 악한 존재가 된것입니다. 그래서 오늘날 사탄이 내는 꾀는 모두다 우물을 담아놓을수 없는 터진 우물만 만들어 내는 꾀를 냅니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 파괴적인 일만 하는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 모든 악은 바로 마귀에게 속한 것입니다. 마귀는 이 세상에 와서 사람들을 악인으로 만들어 낼려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 아담과 하와도 하나님의 형상과 모양대로 지음받고 그렇게 사랑받는 사람이었는데 그가 하나님을 반역하고 하나님을 져버림으로 말미암아 악인이 되고 말은 것입니다. 그래서 그는 이 세상에 나와서 그의 사는길마다 가시와 엉겅퀴가 나고 그가 하는 모든일이 손으로 고생만했지 하나도 믿음 소망 사랑이나 생명과 가치와 행복을 갖다주는 우물이 되지 못했었습니다. 오늘 이십세기 우리가 살고있는 세계 대표적인 악과 악인들이 있습니다. 그 아주 대표적인 악이 공산주의란 악이며 공산주의를 신봉하는 사람들인 것입니다. 왜 공산주의가 악이냐? 성경에 말하기를 내 백성이 두가지 악을 범했는데 생수의 근원되는 하나님을 져버린 것이 악이요 자기 스스로 우물을 팠으나 물을 담아 놓지 못한 터진 우물이라고 말한것인데 공산주의의 제일 첫째 신봉이 무신론자인 것입니다. 공산주의는 하나님이 없다고 말합니다. 니체 철학을 쫓아서 하나님은 죽었다. 하나님은 없다. 이것이 공산주의자들이 하는 것입니다. 볼세비키혁명이 일어나고 난 다음 그들이 제일먼저 한 것은 대포를 하늘로 향해서 총을 쏘았었습니다. 그리고 난 다음 하나님을 향해서 대포를 쏘았다고 말했었습니다. 그래서 공산주의자들은 하나님이 없다고 말합니다. 오직 이 세상 모든 것은 물질밖에 없다. 인간도 물직밖에 없기 때문에 인간도 그저 죽으면 한줌의 흙으로 돌아가지 영혼은 없다고 말합니다. 이러므로 공산주의자들은 악의 근원인 것입니다. 바로 원수 마귀의 근원인 것입니다. 그래서 공산주의자들이 하나님 없이 그들이 우물물을 팠습니다. 그것은 뭐냐하면 이 세상에 사는 유일한 목적은 물질을 생산하는 것이다. 그저 물질만 많이 생산하는 것이고 인간은 물질을 생산하는 도구다. 인간이 물질을 생산할수 있을 동안에 필요하고 물질을 생산할 수 없으면 인간은 필요없는 존재라고 생각한 것입니다. 그래서 공산주의자라는 것은 국가나 당이 모든 물질을 다 소유하고 그리고 모든 인간을 노예화 시켜 버리고 마는 것입니다. 인간의 자유도 사유재산도 생각하는것도 전부 정부가 박탈해서 오늘 인류역사상에서 최악의 노예제도를 산출한 것입니다. 그러기 때문에 바로 하나님을 떠난 공산주의자들이 인류를 위해서 행복을 가져온다고 하면서 우물을 팠으나 그 우물에는 생수를 담아놓을수 없는 터진 우물이었었습니다. 이러기 때문에 오늘 공산주의 나라마다 철조망과 지뢰와 대포와 총칼을 가지고서 그 민족을 지키고 있습니다. 안그러면 자유의 나라로 다 도망치고 말것인 것입니다. 이러기 때문에 공산주이라는 것은 무서운 악의 근원이 되고 공산주의자들이 바로 악한자인 것입니다. 이러므로 공산주의 세계속에서는 하나님을 용납할 수 없으며 교회도 용납할 수가 없는 것입니다. 이것은 하나님의 무서운 심판을 받고 말것인 것입니다. 또한 오늘날 우리 자유세계에서도 인본주의적인 자유주의가 바로 악의 근원이 되는 것입니다. 오늘 이 세상에서 자유 서방이나 미국이나 일본이나 우리 한국도 그렇습니다. 인간을 신격화하고 우상화해서 하나님 보다도 인간의 위대성을 주장하는 것입니다. 그래서 무엇을 하던지 인본주의로 인간의 존엄성만 주장하고 하나님을 져버린 백성들인 것입니다. 이러므로 이 사람들은 인간의 이성이나 과학으로 이 세상에 인간의 힘으로 낙원을 만들 수 있다고 생각하는 이것도 악인 것입니다. 여하간 그 누구를 불구하고 어떤 국가나 단체라도 여호와를 져버린 자는 벌써 악인인 것입니다. 그리고 인간의 수단과 방법으로 살겠다고 애를 썼으나 아무리 애를 써도 그가 판 우물은 터진 우물에 불과한 것입니다. 이와같은 악한사상 즉 꾀가 만들어 놓은 세상은 오늘날 여러분 보다시피 실업과 전쟁의 공포와 행복의 파멸적인 위협과 들끊는 범죄로 꽉 들어차서 그들이 만든 무엇이든지 하나도 생수의 근원이 되지 못하고 우물물을 담아 놓을수 없는 터진물인 것입니다. 오늘날 세상에 사는 악인들은 아무리 해도 삶의 행복과 기쁨과 의무와 가치를 담아놓을가 없는 것입니다. 오늘 여러분께서 개인적으로 가정적으로라도 생수의 근원되는 하나님을 져버린 사람은 악한 자인 것입니다. 그리고 인간의 수단과 방법으로 아무리 애를 써 보십시오. 아무리 애를 써도 참된 행복도 담아놓지 못하고 기쁨도 담아놓지 못합니다. 인생의 삶의 가치와 의미도 여러분의 생활속에 담아놓지 못합니다. 일생을 살면서 늘 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르고 불안과 초조와 절망에 좇기면서 마음속에 슬픔을 가득안고 사는 것이 악인들의 사는 생활인 것입니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 대저 악인에게는 그 마음속에 평강이 없나니라고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 복있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않습니다. 복있는 사람은 하나님을 져버리지 않습니다. 복 있는 사람은 인간의 수단과 방법을 가지고서 자기 인생의 우물을 파지 않습니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간 복인이 되기 위해서는 악한 자의 자리 악인의 자리를 떠나서 복 있는 자리로 여러분 들어오지 않고는 안될것입니다. 

  둘째로 성경은 말하기를 복 있는 사람은 죄인의 길에 서지 아니한다고 말한 것입니다.
  죄란 하나님의 법에서 빗나간 행위를 말한 것입니다. 활을 들고서 과녁을 향하여 쏘았는데 화살이 과녁을 꿰뚫지 못하고서 빗나갈 때 이것을 하말디야 죄라고 말한 것입니다. 오늘날 우리가 하나님 중심으로 섬기며 하나님의 법을 따라 살게끔 인간을 만들어 놓았는 것인데 그만 인간이 죄 마귀에게 유혹을 당해서 죄를 지었습니다. 빗나가 버리고 말은 것입니다. 하나님 중심이 아니라 인간 중심으로 빗나간 것입니다. 성령을 쫓아 사는 것이 아니라 인간의 육체를 통해서 사는 빗나간 길로 다 가버리고 말은 것입니다. 복 있는 사람은 이와같이 빗나가는 삶을 살지 않습니다. 성경에는 여러분 하나님의 법은 바로 우리의 생명의 길이라는 것을 보여 주셨습니다. 이 법을 어긋나고 빗나가면 그곳엔 사망이 기다립니다. 우린 어떠한 하나님이 법을 가지고 있습니까? 우리는 최소한도 하나님 앞에서 십계명을 얻을수 있습니다. 첫째는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 말했습니다. 여러분과 내가 만일 다른 신을 섬기면 우리는 하나님 앞에서 빗나간 죄인이 됩니다. 우상에 절하지 마라. 그래서 나무나 돌이나 무엇이든지 인간이 만든 우상에 복을 달라고 절을하면 이 사람도 빗나간 사람이 되고 마는 것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했었으니 여호와의 이름을 장난삼아 부르는 것은 또 죄없다고 할 수 없습니다. 빗나간 사람이 되는 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라. 엿새동안 일하고 이레째는 하나님을 섬기며 거룩히 지키라고 했는데 안식일날 인간의 오락과 쾌락을 취하여서 거룩히 지키지 아니하면 이 사람은 빗나가서 되를 짓게 되는 것입니다. 네 부모를 공경하라고 했는데 부모를 멸시하고 천대하고 오늘날 부모의 생활도 돌보아주지 아니하고 부모의 이름을 욕되이 하고 망령되이 하고 불효막심한 생활을 하면 이 사람도 빗나서 죄인의 길에 서게되며 그 사람에게는 복이 없는 것입니다. 살인하지 말라고 했었으니 정당방위 이외에 삶을 죽이면 안됩니다. 성경에도 보면 정당방위는 허락하고 있습니다. 원수나 도적이 죽이러올 때 그것을 정당히 맞기 위해서 막다가 살인한 것은 하나님께서 성경에도 용서하고 있는 것입니다. 그러나 내가 나아가서 남의 생명을 노려서 남을 살생하면 이 사람은 복인이 되지 못합니다. 그 뒤에 언제나 칼과 피가 그치지 않고 따라올 것인 것입니다. 간음하지 말라고 말했습니다. 자기의 아내나 자기의 남편을 버려두고 다른 남편이나 다른 아내를 취해서 잘못된짓을 할 때 간음합니다. 간음한 사람에게는 복이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 도적질하지 말라고 말했습니다. 정당한 내 노력의 대가로서 내가 얻지 아니하고 남이 피땀흘려 모은 것을 내가 훔쳐 오는 것 이곳에는 복이 따라오지 않습니다. 내 이웃을 거짓 증거하지 마라. 남을 할퀴고 남을 거짓으로 거슬려서 남의 올무를 놓고 못되게 하는 것은 이것은 복이 따라오지 않습니다. 탐심을 져버리라. 탐욕을 가지면 언제나 우상 숭배가 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 탐심을 가졌다가 낭패와 실망을 당하고 패하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 분수를 따라 살지 못하고 분수를 넘어서 탐욕을 내는 것은 복이 없습니다. 여러분 이와같이 오늘날 우리가 의의 길을 져버리고 하나님의 법을 져버리고 빗나간 생활을 할 때 이러한 사람에게 복이 따라오지 않습니다. 우리 모든 사람들은 한사람도 남김없이 모두 다 죄를 지었었습니다. 성경은 말씀하기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고" 말한 것입니다. 저나 여러분이나 하나님의 십계명중에 하나도 어기지 않은 사람은 한사람도 없는 것입니다. 그러기 때문에 우리 주 예수께서 오셔서 여러분과 나를 복인으로 만들고 하나님 앞에 나올수 있게 하기 위해서 우리의 십계명을 어기고 범죄한 모든 죄 너의 죄 나의 죄를 홀로 십자가에 올라가서 짊어지신 것입니다. 그 죄 때문에 양손과 양발에 대못이 박히시고 최후에는 창을 받아 옆구리가 터지고 심장이 터져 물과 피를 다 쏟고 우리의 죄악을 다 청산하고 말은 것입니다. 이러기 때문에 오늘날에 와서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 통해서 하나님앞에 나오기만 하면은 우리의 모든 죄가 다 씻음을 받고 마는 것입니다. 그럴뿐 아니라 이젠 성령을 우리 속에 주셔서 성령의 도우심으로 말미암아 하나님의 의로운 법을 따라 살게하므로 말미암아 우리가 악인이 되지 아니하고 죄인이 되지 아니하고 복인이 되도록 하나님께서 만들어 주시는 것입니다. 이래서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 죄사함을 받고 여러분과 내가 모두 다 성령의 능력을 의지해서 하나님의 법을 지킴으로 복인이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 복인은 오만한 자의 자리에 앉지 아니한다고말한 것입니다. 
  오만이란 것은 자기에 도취된 사람 의시대는 사람 자기를 과대 평가하여 거만한 사람 자기 분수를 알지 못하는 사람이 바로 교만한 사람인 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 이 교만한 사람 이 오만한 사람은 복이 없다고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 하나님은 교만한 자를 대적하시고 겸손한자에게 복을 주신다 물이 높은데서 낮은 곳으로 흘러내리는 것처럼 하나님의 축복도 보좌에서 겸손하고 깨어진 사람속에 임하시지 자기 잘났다고 해서 자기 분수를 넘어서 출렁이는 사람은 하나님께서 그를 언제나 시험과 멸망에 부딪히게 하는 것입니다. 마귀가 바로 하나님처럼 될려고 분수를 넘쳐서 교만하다가 사탄이 되어버리고 말은 것입니다. 우리 옛날 이솝 이야기에 보면 이런 이야기가 있습니다. 토끼와 거북이가 경쟁을 했었습니다. 토끼와 거북이가 우리 저 산꼭대기에 올라가서 먼저 깃발을 꼽는 사람이 이긴자가 되자. 토끼는 거북이를 보고 비웃었습니다. 너같이 느릿느릿 걸음을 걷는 너희가 나하고 경쟁을 할수 있었냐? 그래서 둘이가 땅하고 출발을 했는데 거북이는 느릿느릿 걸으니깐 토끼는 쏜쌀같이 뛰어갔어요. 도저히 토끼의 걸음에 거북이가 감당할 수가 없어요. 토끼가 중간쯤 가다가 *** 그래서 교만한 마음이 들어가지고서 어디 한숨 잠이나 자고 가자. 그리고 난 다음 토끼는 깊이 잠이 들었다는 것입니다. 그러나 거북이는 쉬지않고 자기 분수를 지켜서 열심을 다해서 걸어간 결과에 토끼가 잠을 자는 그 옆을 지나서 나중에 산꼭대기에 올라가서 깃발을 꼽고 한참 있는데 토끼가 잠을 깨서 보니깐 이미 거북이는 산꼭대기에 올라가서 깃발을 꼽고 있더라는 것입니다. 오늘날 이것은 하나의 교훈을 주는 우화이지만은 여러분과 나의 개인의 생활이나 우리 사업이나 우리의 일생에 있어서 교만해서 우리가 우리 자신을 바라보고 그만 넘쳐서 자랑하기 시작하면 그때로부터 우리는 파멸하기 시작하는 것입니다. 성경은 말하기를 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 된다고 말한 것입니다. 교만하면 패망하고 거만하면 넘어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 겸비하게 낮아져서 열심으로 앞을 향해서 걸어가는 사람에게 하나님께서 복인 이라고 말합니다. 그러기 때문에 바울은 말하기를 나는 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 향하여 달려가노라고 말씀한 것입니다. 인간은 언제나 하나님 없는 절망적인 존재란 것을 늘 깨닫고 교만을 버려야 됩니다. 우린 하나님 없으면 우리는 죄책과 정죄의 포로가 되고 허무와 무의미의 존재며 죽어서 한줌의 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 비극적인 인간이란 것을 늘 회개하고 깨닫고 겸비하게 낮아져야 될것인 것입니다. 그러기 때문에 오늘날도 하나님이 찾으시는 것은 깨어진 사람을 찾으시는 것입니다. 하나님 앞에 깨어진 사람 그러므로 누구든지 예수를 믿고 나오면 주님께서 여러분과 나를 복인으로 만들기 위해서 한머리에 성령의 은혜를 주지만은 다른 머리에 막 깨뜨리시는 것입니다. 그래서 시험과 환란이 다가와서 여러분과 나를 깨뜨려서 나를 교만 모든 오만에서 납작하게 만드는 것입니다. 이러므로 여러분께서 여러 가지 시험을 당하거든 이상한 일 당하는 것 같이 생각해서는 안됩니다. 하나님께서 우리의 오만과 교만의 자리에서 우리를 깨뜨려서 그 발앞에 엎드려 겸비하게 만들어서 하나님께서 은총과 사랑으로 채우기 위해서 주님께서 그렇게 해 주시는 것입니다. 이래서 언제나 우리 기독교 역사를 통해서 보게 될 때나 성경을 통해서 보게될 때 하나님이 축복을 해주고 사랑하는 자마다 주께서 채찍질하시고 깨뜨려서 교만의 자리에서 겸비한 자리로 이끌어오는 것입니다. 

  넷째로 복있는 사람은 하나님의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자라고 말한 것입니다. 
  율법이란 바로 하나님의 성경말씀인 것입니다. 성경말씀을 사랑하고 그리고 성경말씀을 주야로 읽고 묵상하는 것입니다. 성경말씀을 그냥 읽을뿐 아니라 성경에 그 뜻을 마음속에 생각하고 묵상해 보는 것입니다. 이 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상하면 여러분 여기에서 영적인 생명이 충만해 집니다. 아무리 사람이 건강해 질래도 잘안먹고야 건강해 질수 없습니다. 이와같이 영적으로도 하나님의 말씀을 잘 받아 먹어야 영적인 생명이 풍부해지지 말씀을 떠나서 영적인 생명이 풍부해질수 없는 것입니다. 그러므로 말씀을 언제나 읽고 묵상하며 그리고 또 말씀을 우리가 깊이 생각하면 하나님의 지혜와 지식을 얻습니다. 여러분 성경말씀은 바로 하나님의 지혜요 하나님의 지식입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가지 지혜가 필요하고 판단력이 필요할 때 인간의 지혜나 인간의 지식을 쓰지 마십시오. 여러분 우리가 하나님을 아는 이상 성경을 공부하고 읽은 이상 하나님의 말씀 위에 서십시오. 하나님의 말씀이 가르치는 것은 인간의 생각으론 어리석게 보이고 인간의 지혜로서는 타당하지 않은 것 같이 보이지만은 그러나 실천을 해보고 나면은 세월이 지나가면 하나님 말씀대로 한 것이 올바랐다는 것을 우리가 알게 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분과 나는 대학이나 대학원을 졸업 못했다고 할지라도 하나님의 말씀에게 지혜를 얻고 지식을 얻으면 우리는 어떠한 사람보다도 지혜있고 지식있는 삶을 살수가 있는 것입니다. 또한 말씀을 묵상하므로 말미암아 우리가 믿음을 얻게됩니다. 믿음이란 것은 믿을 수 있는 이유가 있어야 되지 않겠습니까? 고리 없이 옷을 벽에 걸수없는 것 처럼 말씀의 고리없이 믿을수가 없는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 여러분께서 하나님 말씀을 성령으로 말미암아 내것으로 깨닫게 되면 거기에 믿음의 고리에 걸어놓고 눈을 감고 잡아 댕기면 그 말씀대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이러기 때문에 말씁없이 여러분 믿습니다를 하면 그 믿음은 바람이 불고 풍랑이 일면 없어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 말씀에 서면은 눈에는 나무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 않고 말씀을 따라 나갈수가 있는 것입니다. 또한 성경말씀을 읽어야 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있는 것입니다. 주의 말씀은 샘물과 같습니다. 여러분 말씀을 읽을 때 말씀이 여러분 속에 들어가서 여러분을 여러 가지 추악하고 더러운 죄악에서 정결하게 합니다. 음란하고 방탕한 죄 거짓말하는 죄 세속적인 죄 육신의 정욕을 따라 사는 죄들 이런 죄들이 말씀을 읽을 때 말씀이 맑은 물이 되어서 여러분과 나를 정결하고 깨끗하게 해주는 것입니다. 그리고 또 말씀을 읽으므로 말미암아 여러분과 내 마음속에 영생의 소망이 넘쳐납니다. 이 세상에서만 구름같고 부귀와 영화도 한 꿈인데 말씀을 읽지 아니하면 그만 이 세상 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해 가지고서 잠시 있다 사라질것에 전 인생 전력투구를 하다가 이 세상 불탈 때 함께 불타버리고 마는 것입니다. 그러나 말씀을 계속 읽으면 하나님의 성령께서 여러분 마음을 맑혀 주심으로 말미암아 모든 인생은 풀과같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있는 것을 깨달아 알게 하므로 말미암아 헛되고 헛된 세상에 포로로 잡히지 아니하고 언제나 하나님 중심으로 서서 살 수 있는 힘이 되어주는 것입니다. 이와같이 우리가 악인의 꾀를 쫓지말고 죄인의 길에 서지 아니하고 오만한자의 자리에 앉지 아니하고 하나님의 말씀을 사랑하고 늘 묵상하여 그를 즐거워하는 사람은 복 있는 사람이 됩니다. 하나님께서는 이런 사람의 생활이 어떻게 되겠다고 말한 것입니까? 이러한 사람은 마치 시냇가에 심은 나무와 같다고 말한 것입니다. 사시장춘 물이 흐르는 시냇가에 심은 나무는 그 뿌리가 그 시내 바닥에 가 있기 때문에 언제나 습기와 양분을 풍부히 받습니다. 이러므로 이러한 나무는 시절을 쫓아 과실을 맺습니다. 언제나 과실 맺을때가 오면 과실 맺지 못할 때가 없습니다. 이 말은 뭐냐 이와같은 사람은 언제나 성공적인 인생을 삽니다. 사람으로서 세상에 테어나서 그가 하는 모든일에 형통함으로 말미암아 성공적인 인생을 삽니다. 그 잎사귀가 또 마르지 않습니다. 늘 잎사귀가 푸르청청한 것처럼 이와같은 사람은 그의 생활속에 생기가 넘치고 기쁨과 행복과 활기가 넘치는 삶을 사는 것입니다. 그리고 이러한 사람은 성경에 말하기를 그 행사가 다 형통하리라고 말했습니다. 개인 가정 생활 자녀 사업 무엇을 하든지 하나님이 형통의 기운이 같이하여 주셔서 그가 일어서고 앉는곳 마다 손대는 것 마다 일이 형통하게 됩니다. 끝없는 긍정적인 삶이 허락되어 지는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 이 세상에 살면서 여러분과 내가 하는일마다 성공하고 그리고 우리의 생활이 생기로 넘치고 기쁨과 행복으로 넘치며 모든일이 형통하여 끝없는 긍정적이고 승리적인 삶을 살기 원하는 바로 이 복 있는 사람이 돼야 되는 것입니다. 사람이 복이 없는 사람하고 같이 일어서도 화를 당하고 앉아도 화를 당하는 것입니다. 우리가 그러므로 사업을 할지라도 복 있는 사람하고 팀이 되면은 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다. 더구나 결혼할 때 여러분 아내 될 사람은 복 있는 남편을 만나야되고 남자는 복 있는 아내를 만나야 되는 것입니다. 서로 복이 없는 사람끼리 만나면 가정에서 만나면 파괴돼 버리고 마는 것입니다. 친구를 사겨도 여러분 복이 있는 사람을 친구로 사귀면 그 친구와 만나고 대화하고 생활하는 것마다 축복이 떨어지지만은 복이 없는 나쁜 친구 화맞는 친구를 만나면 파멸되고 마는 것입니다. 요나를 배에 태웠다가 요나가 복이 없는 사람이요 하나님을 반역한 악인이요 하나님을 거역한 죄인으로서 요나가 배를 타자 그 배가 풍랑을 만나서 그 배에 있는 화물 다 잃어버리고 선원들이 구사일생으로 살은 사실을 우린 잘알고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 한국이 잘 살기 위해서도 이 나라 이 민족이 회개하고 예수를 믿고 복 있는 사람이 이 나라에 가득해지면 이 나라 전체에 하나님의 복이 임하는 것입니다. 복 있는 사람이 들에가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼조차 복을 받게 된다고 말하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 화맞는 사람이 되지말고 복 있는 사람이 되시기를 주님이 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님께서 사람 지으셨을 때 먽 복을 주어서 생육하고 번성하며 땅을 충만하라 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 우리 조상이 타락만 안했으면 우리 그 복을 계속 누렸을 것인데 우리 아버지 우리 조상들이 타락해서 악인이 되고 죄인이 되고 오만한 자가 되고 그리고 하나님 말씀을 져버렸었습니다. 오늘 이제 하나님께서 다시 우리를 사랑하사 독생자 예수님을 보내 주셔서 죄를 회개하고 복인으로 돌아오도록 주님께서 청하고 있사옵니다. 이러므로 우리 조상이 저지른 아버지여 악을 버리게 도와주시옵시고 죄의 길을 떠나게 하여 주시옵시고 오만한 자리를 박차 버리게 도와 주시옵시고 하나님의 말씀을 사랑하고 진리위에 서서 하나님을 섬기며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶의 자세를 가지고 나감으로 모두 다 복인이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

1983년 12월 11일 주일설교 
성경말씀: 창세기 13:14∼22
말씀제목: 눈을 들어 바라보라 

 '눈을 들어 바라보라' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 아브라함이 애굽에서 다시 가나안 땅으로 올라왔고 얼마 후에 그 조카 롯도 자기의 모든 목자들과 양 무리를 데리고 요단 강변으로 떠나가 버리고 말았었습니다. 아브라함이 이제 홀로 남아서 하나님을 바라보고 하나님을 섬기고 있었습니다. 그럴 때 하나님의 명령이 아브라함에게 임하였었습니다. "아브라함아, 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라, 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원에 이르리라" 이 말씀 속에는 하나님의 축복의 원리를 보여주시는 비상한 법칙이 들어 있습니다. 저는 이 말씀을 깨닫고 난 다음에 저 개인의 영적인 신앙생활 뿐 아니라 목회생활에 지대한 영향력을 받았었습니다. 이 말씀이 저로 하여금 세계를 향해서 진출할 수 있는 위대한 승리를 가르쳐 주셨습니다. 오늘 저는 똑같은 이 말씀이 여러분의 운명을 변화시키는 기적적인 말씀이 되실 줄 확실히 믿습니다. 
 이 말씀에서 첫째로 하나님께서 아브라함에게 축복을 주시기 위해서 명령하신 것은 "눈을 들어 바라보라"는 것입니다. "바라볼 목표를 설정하라"는 것입니다. 오늘 세상에 살면서 삶의 목표와 방향을 설정하지 않거나 잘못 설정하면 그 사람은 일생을 망쳐버리고 마는 것입니다. 수많은 인생 실패자들은 일생을 살면서 그가 살아갈 분명한 목표를 설정하지 못하고 바람 부는 대로 물결치는 대로 기회주의가 되어서 방황하는데 이러한 사람은 인생에 무엇을 얻을까 생각지 말아야 됩니다. 또 목표를 잘못 설정하면 죽도록 애를 쓰고 뛰었다가도 반생의 일이 다 헛수고로 돌아가고 말 때가 있는 것입니다. 제가 옛날에 시카고에서 대성회를 인도했을 때가 있었습니다. 하루째 성회를 인도하고 난 다음 목사님이 뭐라고 말씀하시는가 하면 거기에서 교회로 차를 달려서 한시간 쯤 가면 게를 삶아서 굉장히 맛있게 먹을 수 있는 그런 식당 있다고 합니다. 그래서 "게 먹으러 갑시다." 갑자기 저의 마음속에 '시뻘건 게의 굴직한 다리를 칼로 쫙 쪼개서 그 속에 있는 하얀 살점을 먹으면은 얼마나 맛있을까' 그래서 땀이 몸에 잔뜩 나는데도 불구하고 게 먹으러 가자고 했습니다. 그래서 성회를 마치고 난 다음에 차를 불러서 한시간을 고속 도로를 달려서 시카고 저 변두리에 게를 파는 집에 갔습니다. 가니까 공교롭게 제가 간 그 날은 장사를 안 합니다. 문을 굳게 닫아버리고서 "장사를 안 합니다." 그렇게 놨습니다. 자, 시간이 늦어서 이젠 어느 곳에 가도 밥을 사먹을 수가 없습니다. 설교를 하고 난 이후라 배는 고프고 짜증이 났습니다. 그래서 빨리 호텔로 돌아가자고 했습니다. 오는데 그만 자동차 운전사가 방향을 잃어버리고 길을 잘못 들었습니다. 밤10시쯤부터 허덕인 것이 새벽 5시까지 방향을 찾지 못해서 허덕였었습니다. 그것도 도시에서 그런 것이 아니라 어느 산골짜기에 들어가 가지고서 산골짝을 누비면서 새벽 5시가 되니까 사람이 죽을 지경입니다. 겨우 날이 새고서야 방향을 찾아서 아침해가 떠오를 때에야 호텔을 찾아올 수가 있었던 것입니다. 나는 거기에서 절실히 느낀 것이 있었습니다. '인생도 이와 같구나, 만일 우리가 방향을 잘못 들여놓으면 열두 고비를 더 방황을 하고 가시밭길, 엉겅퀴를 돌아다니며, 고생은 고생대로 하고, 고통은 고통대로 당하고, 목적은 아무것도 이루지 못하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 인생을 살면서 반드시 우리 목표를 설정하고 인생을 살아야 되겠지마는 대소 목표를 설정하기 전에 하나님께 반드시 기도하고 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 아브라함은 제 멋대로 동서남북을 바라보고 "이 땅은 내 것이다, 노다지다" 그렇게 나아가지는 않았었습니다. 그렇다고 해서 아브라함이 동서남북의 땅을 차지할 수 있는 것은 아닙니다. 하나님께서 분명하게 아브라함에게 "너는 고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈으로 바라보는 그 땅을 내가 네 자손에게 주리라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러분과 저에게 정해준 삶의 목표가 있습니다. 우리 모든 사람들이 이 세상에 헛되게 태어나서 무의미하게 살다가 헛되게 살아지는 존재가 아닙니다. 더구나 여러분과 제가 예수를 믿고 구원을 받았을 때에는 하나님께서 여러분을 미리 아시는 고로 여러분을 부르신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분에 대한 하나님의 계획이 있었던 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님께 간절히 기도하고 하나님께서 아브라함에게 말씀하신 것처럼 여러분의 생애 속에 하나님께서 직접으로나 간접으로나 환경을 통해서나 말씀해 줄 것을 간절히 간구 해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 아브라함에게 지시해 준 것처럼 오늘 여러분에게도 지시를 해주시는 것입니다. 저는 1984년도부터 "하나님이여 무엇을 위하여 집중적으로 일하며 살아갈까요?" 하며 열심히 기도를 해왔었습니다. 왜냐하면 1983년 오늘 이 시점까지 우리 교회는 벌써 2만 구역에 35만 성도에 도달했고 이제는 가만히 내버려 놓아도 50만 성도는 그대로 도달하는 것입니다. 이러므로 이제 우리 교회중심의 목회에서 한 걸음 더 나아가서 "하나님이여 무엇을 위해서 저희 남은 여생을 전적으로 내어 던져 일할 수 있는 그러한 처소로 갈까요?" 저는 근 1년을 걸쳐서 끊임없이 주님께 기도를 했었습니다. 그러자 주님께서 아브라함께 말한 것처럼 제게도 말씀해 주셨습니다. "조용기야, 너는 눈을 들어 미국 전국을 바라보라, 너는 눈을 들어 일본의 홋가이도로부터 큐슈, 오끼나와까지 바라보라, 너의 나머지 여생을 미국 전국과 일본을 복음 화하기 위해서 전 여생을 보내라" 이와 같은 주의 음성이 저의 마음속에 들려 왔었습니다. 그렇기 때문에 저는 요사이 우리교회 홍보국을 통해서, 텔레비전을 통해서, 전 미국과 전 일본에 텔레비전을 통해서, 문서 전도를 통해서, 또 쿠르쎄이 집회를 통해서 두 나라를 위해서 저의 남은 여생을 전력을 기울여서 복음을 증거하겠다고 생각하고 있는 것입니다. 이와 같은 방향 설정은 자기 마음대로 해봤자 아무 소용이 없습니다. 마음대로 쳐다본다고 해서 하나님께서 역사하는 것은 아닙니다. 그러나 여러분께서 하나님께 기도하고 기다리면 주께서 분명히 여러분의 마음속에 바라봄의 법칙을 통해서 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 성급하게 결정하지 말고 충분히 시간을 내어서 기도하면 마음에 하나님께서 분명한 깨달음을 내려 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 여러분의 영에게 말씀을 해주시는 것입니다. 여러분, 하나님의 성령께서 여러분의 영에 말씀해 주시면 여러분의 마음 속에 이성으로 사고하는 것이 아닌, 마치 조수와 같은 하나님의 영감과 그리고 소원이 마음 속에 솟아 올라오는 것입니다. 인간의 이성으로 생각하면 바보와 같고 어리석은 것 같지 보이지마는 그러나 기도할 때 하나님의 성령이 내 마음에 말씀하는 것이 아니라 내 영속에 하나님의 생각을 부어넣어 주시고 하나님의 소원을 부어넣어 주시는 것입니다. 그러면 갑자기 내가 꿈에도 생각하지 아니하고도 내 이성으로 계획하지 않은 일인데도 불구하고 내 마음속에 조수와 같이 생각이 넘쳐흐르고 그리고 소원이 넘쳐흐릅니다. 그와 함께 신념과 평화가 강물같이 넘쳐흐릅니다. 이것은 여러분의 속에서 우러나오는 생각이 아니라 하나님 성령께서 여러분에게 레마를 주시는 것입니다. 하나님의 생각을 여러분 마음속에 넣어주시는 것입니다. 하나님의 생각이 우리의 마음속에 들어올 때는 언제나 뜨거운 소원과 확실한 믿음과 강물같이 넘쳐흐르는 평안을 가지고서 우리에게 하나님이 말씀해 주십니다. 이와 같이 하나님께서 여러분에게 제시해 주시는 그 목표를 여러분께서 주야로 바라보고 거기에 집중적으로 일할 때 하나님께서 여러분을 바라보는 것을 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. "네 바라보는 그 땅을 너와 네 자신에게 주리라" 바라보는 것이 없으면 너와 네 자손에게 줄 것도 없는 것입니다. 바라볼 것이 있어야 얻을 것도 있는 것입니다.
 둘째로 아브라함이 가진 것은 뜨거운 기대인 것입니다. 여러분 우리의 마음 속에 뜨거운 기대가 없으면 아무런 성취도 되지 않습니다. 눈을 들어 바라보는 것은 '무엇을 얻을까?' 기대를 하고 바라보라는 것입니다. 무슨 관광객이 구경하듯이 주마간산처럼 그렇게 바라보라는 것은 아닙니다. 여러분께서 바라보는 것은 '내가 저것을 얻겠다'는 그 마음의 뜨거운 소원을 가지고서 바라보라는 것입니다. 성경에는 "너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요" 구하지 않는 다는 것은 뜨거운 소원과 바램을 갖지 않는다는 것입니다. 뜨거운 소원과 바램이 없는데 하나님께서 응답할 리는 만무한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 제가 무엇을 얻고자 하면은 우리의 바라보는 목적을 힘차게 바라볼 뿐 아니라 마음에 그것을 얻을 수 있다는 뜨거운 소원과 기대를 가져야만 되는 것입니다. 베드로와 요한이 성령을 받고 난 다음에 그들이 성전에 예배보러 갔었습니다. 그들이 과거에도 성전으로 예배보러 갔다가 오고, 갔다가 오고 할 때 언제나 성전 미문가에 앉은뱅이가 앉아서 구걸하고 있는 것을 늘 보았었습니다. 나이 한 40된 태어날 때부터 앉은뱅이 된 거지였었습니다. 그러나 그 날은 베드로와 요한이 성령이 충만해서 그래서 미문가 앉은뱅이가 앉은 곁으로 지나갑니다. 그러자 갑자기 하나님의 성령께서 베드로와 요한에게 말씀하셨습니다. "이 사람을 일으켜라" 그런데 베드로와 요한이 그 사람이 와서 그냥 손잡고 일으켰나요? 그렇지 않습니다. 그 미문가에 앉은 앉은뱅이를 바라보고서 이렇게 말했습니다. "우리를 바라보라" 동냥하는 거지를 보고서 우리를 바라보라고 하니까 얼마나 기대를 하고 바라보겠습니까. 돈 한푼 얻을 줄 알고 눈을 크게 뜨고 바라보았었습니다. "우리를 바라보라" 그럴 때 "바라보긴 뭘 봐요? 난 안 볼래요" 라고 했다면 그 사람은 아무것도 못 받았을 것입니다. 그러나 우릴 바라보라니까 눈을 크게 뜨고 그냥 얼굴에 기대와 화선이 꽉 들어차서 뭐 줄 줄을 알고 손을 내밀었었습니다. 그럴 때 베드로가 뭐라고 말했습니까? "은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니, 나사렛 예수 이름으로 일어나라" 하고 그 팔을 잡고 일으키니 하나님의 능력이 임하여서 나아 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 큰 기대를 가지고 있을 때 그리고 하나님께서 능력을 베풀어주실 것을 확실히 바라보고 있을 때, 이때 하나님께서 역사하는 것입니다. 믿음이란 기대가 있을 때 활동합니다. 기대를 다 져버리고 난 다음 '될 대로 되라' 이와 같은 상황 속에 떨어진 사람 속에는 하나님의 믿음이 역사 할 아무런 바탕이 없는 것입니다. 그리고 또 기대가 있을 때 일할 의욕이 생기고 보람을 느낍니다. 성공을 기대한 사람은 아무리 실패가 다가오고 어려운 일이 다가와도 거기에 굴복하지 않습니다. 쉽게 어려움과 고난이 다가온다고 해서 무릎을 꿇고 그리고 포기해 버리는 사람은 시작할 때부터 그는 기대가 없던 사람인 것입니다. 저는 세계에서 최고로 큰 교회를 이루겠다는 그 마음속에 기대가 꽉 들어 차 있었습니다. 그 기대가 처음부터 있었던 것은 아닙니다. 그러나 제가 1969년이 되었을 때, 기도하는 중에 하나님께서 내 마음속에 '세계 최대의 교회를 세워라, 역사상 최대의 교회를 세우라'는 기대가 내 영혼 속에 퍼부어 졌습니다. 그 때 우리성도 한 만 명밖에 없었습니다. 그러나 그 기대가 제 가슴을 태우기 시작했습니다. 자나깨나 기대에 꽉 들어찬 마음에 들뜬 기분이 사라지지 않았었습니다. 그래서 저는 이 불같은 기대가 있었기 때문에 이른 새벽부터 밤늦게 까지 목숨을 바쳐서 기도를 하고 심방을 하고 연구를 하고 설교를 하고 지금까지 몸부림 쳐 왔었습니다. 만일 이 기대가 사라지고 나면 우리 교회 성장도, 저희 하나님을 위한 사역도 중지해 버리고 말 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 매일 향상하고 발전하는 삶을 살려면 하나님 앞에서 불타는 마음에 기대를 져버리지 마십시오. 내일은 오늘 보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 성장하고 발전할 것을 기대하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기대를 져버린 개인이나 가정이나 사회나 국가는 그로부터 벌써 퇴폐하고 죽어버리고 마는 것입니다.
 셋째로 환상을 가슴에 가득히 품어야 되는 것입니다. 여러분, 환상이 없는 것은 아무것도 성취할 내일이 없는 것을 말하는 것입니다. 환상이란 없는 것을 있는 것 같이 보는 것을 말하는 것인데, 로마서 4장17절에 성경은 이렇게 말하고 있습니다.『하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시라』그러므로 환상이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 우리 마음속에 그려보는 것을 말하는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 눈을 들어 동서남북을 바라보라는 것은 동서남북 그 모든 것이 내 것이 될 것을 끊임없이 환상으로 바라보라고 하나님은 말씀하신 것입니다. 그리고 이 확실한 환상을 가지기 위해서 하나님께서 아브라함에게 "너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 향하여 보라 내가 그것을 네게 주리라"고 말한 것입니다. 아브라함은 바라만 본 것이 아니라 실제로 가서 그 땅을 종횡무진으로 행하여 보고 그리고 난 다음 이것은 내 것이라는 마음속에 꿈을 확실히 가지도록 해준 것입니다. 여러분께서 무엇을 성취하려고 하면 여러분이 바라본 그 목적이 마음속에 이루어 진 모습을 환상으로 그려보아야 되는 것입니다. 아침에서 점심 때, 저녁까지 그 환상을 종횡으로 늘 여러분께서 꿈속에서 그려보고 이것은 이루어졌다고 입으로 시인하고 하나님께 감사드리는, 이와 같은 생활이 매일 같이 이루어져야되는 것입니다. 하나님에게는 내일이 없습니다. 하나님은 모든 것이 현재에 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 저는 미래에 이루어질 것이라도 이미 현재 내 마음에 이루어진 것으로 확실히 바라보는 그와 같은 마음의 상황이 돼 있어야되는 것입니다. 여러분께서 언제나 '장차 이루어지겠지' 이렇게 생각한다면 그 장차는 끝이 없습니다. 이렇기 때문에 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님의 승리를 쫓아서 없는 것을 있는 것같이 마음속에 환상을 그려보고 이것을 종횡으로 늘 살펴보고 감사하는 생활이 되어야 되는 것입니다. 이것이 얼마나 하나님의 승리에 중요했던지 하나님께서는 아브라함에게 아들을 주겠다고 하셨을 때 아직 아들이 없는 데도 불구하고 그 이름을 "아브람"에서 "아브라함" 많은 민족의 조상. 그 아내를 "사래"에서 "사라" 여주라는 이름을 바꿔 준 것입니다. 이럴 정도로 이름조차 바꾸어서 없는 것을 있는 것처럼 이미 부르기를 하나님께서 원하셨던 것입니다. 그래서 그들이 없는 것을 있는 것처럼 계속 부를 때 하나님께서는 그를 통하여 기적을 베풀어주신 것입니다. 여러분께서 현실적인 정황과 환경에 포로가 되어서 '이것도 안 된다, 저것도 안 된다, 그러므로 나는 절망이다'라고 생각하면 이런 사람은 아무것도 이룰 수가 없는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 스산스러워도 그것을 바라보고 살지 않고 내 가슴속에 하나님의 언약을 통한 찬란한 꿈과 환상을 가지고서, 그것을 아침저녁으로 종횡으로 생각해보며 '이것이 내 것이 되었다'라는 가슴 가득한, 뿌듯한 그러한 감격을 가지고 살게될 때 이러한 사람을 통해서 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 오늘 예수 믿는 사람들은 모두다 오중 복음과 삼박자의 축복의 꿈을 가슴 가득히 담아 보아야 되는 것입니다. 수많은 사람들이 교회 왔다갔다하면서 그들의 생활에 아무런 변화도 일어나지 아니하고 옛날이나 지금이나 여전히 동일한 것은 그들의 마음속에 꿈과 환상이 없었기 때문인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "꿈이 없는 백성은 망한다"고 한 것입니다. 여러분과 저의 가슴속에 이와 같은 오중 복음과 삼박자의 축복의 꿈이 사무칠 때 이 꿈을 통해서 하나님이 역사합니다. 중생을 한 나의 모습이 가슴에 가득하며 성령 충만하여 사용하는 내 모습이 내 가슴에 가득히 채워지며 나는 치료함을 받았고 나는 저주와 가난과 낭패와 실망에서 해방을 얻었으며 나는 예수 그리스도 재림하실 때 성령으로 말미암아 그리스도 계신 곳으로 부활해서 승천하여 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 세계에서 살 것을 마음속에 끊임없이 꿈꾸어보며 내 영혼이 날로 잘됨같이 나는 범사에 잘되며 강건해진 내 모습을 가슴속에 가득히 채워 놓고 이것을 종횡으로 늘 생각하고 종횡으로 바라보며 감격하고 감사하며 살아가는 이러한 사람 속에 하나님의 기적은 일어나게 되는 것입니다. 제가 이 말을 할 때는 여러분, 한 이론으로 말하는 것은 아닙니다. 왜냐하면 저는 그런 생활을 오늘날 25년을 계속해 오고 있는 것입니다. 저의 마음 속에 아침부터 저녁까지 저는 제가 받은 오중 복음과 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 저의 모습이 감격적으로 제 마음 속에 담겨 있습니다. 저는 십자가를 통하여 하나님의 그 은혜가 제게 온 것을 바라봅니다.『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』옛날에 죄 짓던 조용기, 옛날에 병들었던 조용기, 낭패와 실망을 당하던 조용기, 지옥으로 갈 수밖에 없던 조용기, 옛것은 다 지나가 버리고 그리스도 안에서 십자가에서 새로 지음을 받은, 오중 복음과 삼박자 축복을 받은 내 자신을 저는 그려보는 것입니다. 이래서 이것이 제 마음 속에 가득하기 때문에 이 이상의 다른 생각은 하지 않습니다. 이 생각이 내 마음에 가득하고 이 꿈이 내 마음 속에 가득합니다. 그리고 이 꿈을 쫓아 하나님의 믿음이 마음 속에 솟구쳐 올라오니까 언제나 주께서 저의 생애 속에 말씀해 주셨습니다. "내 믿음대로 될지어다" 이러므로 사랑하는 형제 자매 여러분, 여러분의 마음 속에 십자가를 통한 오중 복음과 삼박자 축복의 감격적인 꿈을 마음 속에 가지십시오. 최소한도 순복음 중앙교회에 오는 사람들은 이와 같은 꿈을 마음 속에 가져야 되는 것입니다. 그럴 때 이 꿈이 여러분의 생활 속에 성령의 능력으로 창조되어 나올 것입니다. 
 넷째로 여러분은 주야로 기도하고 간구해야 되는 것입니다. 기도는 하나님의 전능한 손길을 움직입니다. 여러분 이 세상에 인간들이 여러 가지 하나님을 반역하는 일을 많이 했을지라도 땅에서 움직이는 것뿐이지 하늘과 하늘을 인간이 좌우할 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 하늘과 저 하늘들의 하늘도 담아 놓을 수 없이 위대하신 우리 하나님인 것입니다. 이 하나님의 손길을 움직이면 역사와 인간 운명을 움직여 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 환경을 보고 탄식하지 말고, 운명과 환경을 바꿀 수 있는 하나님 앞에서 예수의 이름으로 기도할 수 있는 특권이 주어져 있기 때문에 나사렛 예수 이름으로 기도하기를 게을리하지 마시길 바랍니다. 여러분께서 주야로 예수 이름으로 기도할 때 비로소 하나님의 손길이 움직여지고 하나님의 기적이 여러분의 개인, 가정, 생활, 자녀 위에 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분께서 구하지 않는데 하나님께서 역사하시나요? 구하지 않을 때는 하나님이 역사하지 아니 하십니다. 성경은 말씀하기를『너희는 내게 부르짖어라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라』고 말씀하신 것입니다.『내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라』고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에 주야로 부르짖어 기도하기를 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 기도를 통해서 하나님의 손길이 움직여질 뿐 아니라 기도는 영감과 지혜를 여러분에게 제시해 줍니다. 답답하고 괴롭고 어두울 때 여러분 주 앞에 엎드려서 기도하면 주님께서 갑자기 여러분의 마음속에 영감과 지혜를 주셔서 어둡고 캄캄한 곳에 밝은 태양의 빛이 비취는 것처럼 나아갈 길을 환하게 보여 주는 것입니다. 기도를 통하여 또 하나님의 위대한 성령의 위로와 용기가 임하는 것입니다. 기도하러 들어가기 전에는 낙심이 되고 절망이 되어서 모든 것을 다 포기하고 싶어서 탄식하면서 들어가서 '주여 나는 어찌 할까요? 주여 나는 어디로 갈까요?' 울부짖을 찌라도 기도하고 난 다음 일어설 때는 만면에 희색이 가득하고 마음 속에 위로와 용기가 꽉 들어차서 또 일어나서 '동남풍아 불어라 서북풍아 불어라 가시밭에 백합화 예수 향기 날리면서 가겠다'는 담력이 생겨나기 시작하는 것입니다. 저는 이러한 일을 거듭 거듭 체험합니다. 얼마나 환경에 낙심이 다가오고 억울하고 답답하고 슬프고 모든 것을 다 포기하고 싶은 그런 심정이 가득 들어찰 때가 한두 번이 아닙니다. 그러나 주님 앞에 나와서 엎드려 기도하고 난 다음에 이 모든 것은 다 사라져 버리고 마음속에 위로가 가득하고 용기가 가득해서 또 다시 일어나서 무슨 어려움이 있어도 이겨 나 갈 수 있는 용기와 힘이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이러므로 기도를 통해서 적진을 달리며 높은 담을 뛰어넘는 다윗처럼 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 그리고 여러분, 우리가 끊임없이 기도해야 성공을 올바르게 받아들일 수 있는 것입니다. 사람들이 성공을 위해서 노력할 때보다도 성공을 받고 난 다음에 그것을 잘 처리하지 못하면 교만해지고 그리고 게을러지고 파멸하게 되고 마는 것입니다. 사람이 전쟁에 이기고 난 다음에 투구를 벗지 말고 구두끈을 풀지 말라는 말인 것입니다. 싸울 때보다도 싸움이 이미 승리로 돌아온 다음에 사람은 파탄에 이를 때가 많은 것입니다. 이러므로 성공을 올바르게 받아들이기 위해서는 여러분께서 기도하기를 쉬지 말고 언제나 하나님 앞에 겸비한 마음의 자세를 가지고서 저 높은 곳을 향해서 늘 나아가는 그러한 자신을 견지할 수가 있는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 눈을 들어 바라보라고 하셨을 때 아브라함의 나이가 팔순이 가까웠었습니다. 오늘날 여러분, 바라볼 수 있는 것은 젊은 사람도 바라볼 수 있고 팔순이 가까운 노인도 바라볼 수 있는 것입니다. 나이가 많기 때문에 이젠 나는 바라보는 것조차도 다 버리고 은퇴했다고 생각하면 안됩니다. 인생이 바라보는 것을 그치면 그는 정신적으로도, 육체적으로도 이미 파멸에 이르고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 계속 목표를 향하여 바라보고 전진해야 될 것입니다. 하나님의 창조적인 법칙은 나이와 관계없이 역사합니다. 오늘 하나님은 우리 모든 사람들에게 눈을 들어 갈보리 십자가에 달리신 예수님을 바라보라고 하시는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 병들고 저주를 받았음에도 불구하고 눈을 들어 갈보리 십자가에 못 박힌 예수를 바라보고 예수께서 여러분과 저에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해지기를 원하신다는 뜨거운 기대를 가지고 벅찬 마음의 감격의 꿈과 환상을 가지고서 "믿습니다" 라고 기도 할 때 오늘 여러분의 생활 속에 한사람도 남김 없이 오중 복음과 삼박자 축복의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분께서 십자가를 통하여 변화된 사람과 변화된 생활 환경과 넘치는 하나님의 기적을 체험하고 난 다음 이것을 가지고 나아가서 비로소 헐벗고 굶주리며 가난하고 병들며 죄 짓고 마귀의 종이 된 사람들에게 그리스도의 복음을 전할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를『..너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라』라고 말씀하신 것입니다. 여러분께서 착한 일을 넘치게 하기 위해서, 널리 나누어주기 위해서 먼저 갈보리 십자가 밑에서 축복을 받아야 할 것이 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 하나님 아버지, 하나님께서는 아브라함에게 놀라운 축복을 주셨습니다. 그러나 그 축복의 비결이 눈을 들어 바라보는 데 있었습니다. 아버지, 아브라함은 분명한 목표를 하나님께로부터 받아서 목표를 바라보고 뛸 수가 있었습니다. 아브라함은 하나님께 복 받을 것을 깊이 마음속에 기대하는 바램을 가지고 있었습니다. 아브라함은 꿈에 넘쳐서 가슴이 사무쳐 올랐었습니다. 아브라함은 쉬지 않고 하나님께 기도해서 하나님의 역사가 일어나게 했었습니다. 믿음의 조상 아브라함이 걸어간 발자취를 따라서 오늘 이 시간에 우리 아버지 하나님이시여, 우리 모든 성도들, 텔레비전 시청자들 모두다 바라봄의 법칙을 사용하게 도와 주시옵소서. 낡은 해가 가고 새해가 다가옴에 따라서 아버지 하나님이시여, 삶의 목표를 더욱 분명하게 하나님의 도움으로 설정하게 도와 주시옵시고, 큰 마음속에 기대를 버리지 말게 도와 주시옵시며, 사무친 마음의 꿈과 환상을 가득히 채우게 도와 주시옵소서. 주야로 기도하기를 쉬지 않게 하여 주시옵소서. 성도들마다 십자가 밑에서 오중 복음과 삼박자 축복을 얻어 누리고 나누어 줄 수 있는 공급자가 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                                                                                                                                                                                              


<B>일 시 : 1984년 12월 2일 주일설교
제 목 : 하나님께 꺾임을 받은 자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고후 12:7~10절 말씀
<ul>“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”</ul></b>
<B>[말씀]</B>
 저는 여러분과 함께 ‘하나님께 꺾임은 받은 자’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
시골에서 자란 사람은 송아지가 자라서 어미 소가 될 때 코를 꾀는 장면을 여러 번 보았을 것입니다. 장정들이 와서 이제 어미 소가 된 송아지를 잡고서 코를 꾀려고 하면 그냥 발버둥을 칩니다. 저는 그 장면을 여러 번 보고 얼마나 아플까? 참 무자비하구나! 코를 꾀지 않으면 안 될까? 이런 생각을 했습니다만 여러분 사실 농부들이 코를 안 꾄 소를 가지고서 농사를 지을 수가 없습니다. 코를 꾀지 않은 소는 주인이 쓰기에 합당하게 되지 않습니다. 또 미국에는 목동들이 양을 치면서 혹은 또 소몰이를 하면서 말을 탑니다. 그런데 말을 그 기를 꺾지 않으면 그 말 탈수 없고 무용지물이 됩니다. 그렇기 때문에 반드시 망아지가 자라서 말이 되면 목동들이 그 말의 기를 꺾습니다. 그래서 주인에게 순종하도록 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 하나님께 쓰이는 사람마다 하나님은 대속 안에 꺾입니다. 하나님께서는 꺾지 않고서 우리 사람을 쓸 수 없는 것은 사람은 타락한 이후로 무서운 외고집의 존재가 되었습니다. 무엇이든지 자기 뜻대로 하는 고집을 가지고 있는 그대로 하나님께서 도저히 쓸 수가 없습니다. 이렇기 때문에 하나님께서 구원하고 받으신 사람마다 대속 안에 꺾은 것입니다. 이 사실은 동서고금의 역사를 통해서 증명된 사실인 것입니다. 그러므로 여러분 이 시간에 하나님께서 어떻게 우리를 꺾으시는가를 살펴보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 구약의 인물 중에서 하나님께 꺾임을 받은 사람들을 우리 살펴보십시다. 
말할 필요 없이 믿음의 조상 아브라함입니다. 나이 75세에 영광의 하나님께서 아브라함에게 나타나서 ‘내가 네게 명하노니 네 전토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 너로 큰 민족을 이루고 너에게 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하리라’고 말씀하십니다. 이와 같이 위대한 하나님의 약속을 받고도 아브라함이 순종을 할 때 자기 고집대로 순종을 한 것입니다. 전토를 떠나라고 했는데 전토에서 얻은 모든 재산과 노비들을 다 데리고 갔으며 친척을 떠나라고 했는데도 불구하고 조카를 데리고 갔었습니다. 이러므로 순종하는 체했지만은 실제로는 자기 속에 계산해서 자기 하고 싶은 일은 다하고 갔었습니다. 그러므로 하나님께서는 아브라함을 꺾기로 작정했습니다. 아브라함이 의기양양해서 가나안 땅에 와보니 축복은커녕 완전히 가뭄이 들어서 천지가 불타고 있습니다. 마실 물 한 방울 없고 먹을 목초 하나도 없습니다. 종들은 배가고파 다 달아나고 가지고 온 짐승들 다 굶어 죽었습니다. 밥 달라고 우는 조카와 허기에 허덕이는 아내를 데리고 하나님이 가라고도 안한 애굽 땅으로 피난을 갔습니다. 그러나 자기 아내가 이쁜 것을 보고 애굽 사람들이 자기를 죽이고 자기를 매몰시켜 버리고 아내를 빼앗아갈까 싶어서 자기 아내를 동생이라고 불렀습니다. 그래서 애굽에 내려가서 바로 왕에게 자기 아내를 시집보냈습니다. 이게 얼마나 치욕적인 일인 것입니까? 사람이 여러분 어지간히 답답해야 자기 아내를 동생이라고 해서 시집을 보내겠습니까? 거기에서 그는 치욕적으로 꺾였습니다. 아브라함은 견딜 수 없는 모욕가운데서 그는 그의 고집이 꺾이고 자기 자랑이 꺾이고 자기 자신이 꺾이고 이제는 자기로써는 아무것도 할 수 없다. 힘으로도 안 되며 능으로도 안 되며 오직 하나님의 신으로밖에 되지 않는다는 것을 절실히 깨닫게 되었을 때 하나님께서는 꺾인 아브라함을 다시 일으켜 세우셔서 그 아내를 돌려주시고 다시 가나안 땅으로 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 상속으로 받을 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 이삭을 또 보십시오. 이삭은 단번에 꺾였습니다. 아브라함이 이제 100세에 낳은 아들입니다. 약 아브라함의 나이가 120여세가 되었을 것이라고 저는 추정을 합니다. 그런데 눈에 넣어도 아프지 않을만한 귀하고 아름다운 자기의 아들 이삭이 집안일을 돌보는데 얼마나 귀한지 모릅니다. 그런데 하나님께로부터 청천벽력의 명령이 떨어졌습니다. ‘아브라함아, 네 사랑하는 네 외독자 이삭을 모리아 산에 데려가서 잡아서 내게 번제로 드려라’ 이게 무슨 말입니까? 그러나 아브라함은 깨어진 사람입니다. 이제는 하나님 앞에서 인간의 이로 인한 논리를 내놓지 않습니다. 하나님이 말씀하시면 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 ‘예’ 밖에 없는 사람이 되어 버렸습니다. 꺾인 사람은 그렇게 되는 것입니다. 아브라함은 두말하지 않고 그 아들 이삭을 데리고 장작을 어깨에 짊어지게 하고 불과 칼을 들고서 모리아 산에 갔습니다. 사흘 길을 걸어 모리아 산에 가서 단을 쌓아 놓고 난 다음 아버지가 아들에게 말합니다. “하나님께서 너를 잡아 재물로 드리라한다.” 여기에서 여러분 이삭은 치명적으로 꺾여야 되는 것입니다. 어느 사람치고 살고 싶지 않은 사람이 어디 있습니까? 그런데 하나님께서 자기를 잡아 재물을 드리라고 한다면서 아브라함이 자기를 묶기 시작하는데 20대 청년기에 만일 자기가 꺾이지 않았으면 아버지를 밀쳐 버리고 도망칠 수 있습니다. 그런데도 불구하고 그 깊은 고민 속에서 이삭은 꺾였습니다. 하나님의 것이면 죽어야지요. 하나님이 죽으라면 죽어야 돼요. 하나님이 번제로 드려야하면 번제로 내가 드려짐을 받아야 될 것 아닌 것입니까? 그러므로 즉시로 이삭은 꺾였기 때문에 여러분 이삭의 생애를 보십시오. 이삭은 별로 환난을 당하지 않았습니다. 그때 이후로 계속해서 축복만 받았지 이삭은 환난을 많이 겪지 않았습니다. 그러나 이삭의 아들 야곱은 고집불통의 나쁜 꾀를 가진 사람이었습니다. 형을 팥죽 한 그릇에 장자의 명분을 빼앗고 아버지 눈이 어두운 것을 기회로 장자의 축복을 다 받고 그 다음에 형이 죽이려고 하니까 도망을 쳐서 20여 년 동안 외삼촌 집에 머슴살이 하고 있으면서 외삼촌을 속이기도 하고 속기도 하고 아주 악한 꾀를 가진 이기주의자였습니다. 그래서 외삼촌 집에서 야간도주를 해서 처자를 데리고 재산을 데리고 오다가 외삼촌의 습격을 받아서 잡혔습니다만 꿈에 하나님이 외삼촌에게 나타나서 ‘그 사람에게 손대지 말라’고 했습니다. 그래서 외삼촌 하는 말이 “만일 하나님이 꿈에 나타나서 너에게 손대지 말라고 말하지 않았으면 너는 내 손에 죽었다.”고 했습니다. “그러므로 너는 다시는 국경을 넘어 오지 말라. 넘어오는 날에는 죽는다.”고 했습니다. 고향산천 돌아가니 형이 겁이 나서 사람을 미리 보내어서 자기 온다는 것을 보고하니까 형이 절지부심하고 칼을 갈고 기다렸다가 4백 명의 군대를 거느리고 동생을 치러 옵니다. 그 소식을 들으니 뼈가 녹고 간담이 녹습니다. 뒤에는 외삼촌이 죽이려고 하지 앞에는 형이 4백인의 군대를 거느리고 오지 자기는 설 곳이 없습니다. 그래서 처자와 모든 짐승 떼를 얍복강을 다 건너가게 하고 자기는 이쪽 벽 나루터에 앉아 있는데 갑자기 밤에 하나님의 사자가 와서 덤벼들었습니다. 그리고 그를 항복 시키려고 했습니다. 얼마나 야곱이 기가 강했던지 항복을 안당하고 자기 고집 데로 하려고 밤새도록 씨름을 하다가 아침에 천사가 손을 들어 환도 뼈를 치매 환도 뼈가 어그러져서 절름발이가 되고만 것입니다. 자기가 절름발이가 되어서 달아날 수 없는 것을 알게 되자 거기에서 야곱은 꺾였습니다. 이제는 하나님이 도와주지 아니하면 인간의 힘으로, 능으로, 꾀로 되지 않는다는 것을 알게 되자마자 그는 하나님을 붙잡고 ‘나를 축복해 주십시오. 축복해 주지 않으면 내가 놓지 않겠나이다’라고 그럴 때 하나님의 사자가 ‘네 이름이 뭐냐?’고 하니까 ‘야곱입니다.’라고 말했습니다. ‘이제부터 네 이름을 이스라엘이라 하리라. 하나님과 다투어서 이긴 자라 하리라’고 말씀 하셨습니다. 하나님께 꺾임을 받고 난 다음 그가 일어나서 얍복 나루터를 건너니 태양이 떠오르고 있듯이 사람이 꺾이고 나면은 하나님의 축복의 태양이 떠오르는 것입니다. 꺾이기 전에 끝없는 시련이 오지만 꺾이고 나면은 하나님의 축복의 태양이 떠오릅니다. 그가 나와서 자기의 처자들 앞에 서서 성을 향해서 올 때 동생을 죽이러 오던 하나님의 성령의 감동으로 변화를 받아서 말에서 뛰어내려 동생을 끌어안고 울고 통곡을 하고 환영을 하고 죽이러 온 군대들을 호위병으로 만들어서 고향땅으로 인도해 가게 된 것입니다. 여러분 요셉이나 모세도 꺾인 사람인 것입니다. 요셉같이 사람이 마음이 맑고 좋은 사람도 종살이, 감옥살이로 13년 동안 꺾였으며 모세는 40청년에 이스라엘을 인도해 내려고 자기의 지혜와 총명과 청춘과 웅변을 의지하고 나갔지만 실패해서 나머지 40년을 인적이 끊어진 미디안 광야에서 울며, 울며 목동의 신세로 사는 동안에 그는 꺾일 데로 꺾이고 상처 입을 데로 상처 입었습니다. 그는 완전히 허리가 휘어지도록 꺾였습니다. 이제는 자기가 자기 자신을 의지하는 것을 다 포기했습니다. 자기의 청춘도, 지혜도, 총명도, 웅변도 다 믿을 수가 없습니다. 80이 되어서 꺾였을 때 주님이 호렙산 가시떨기나무에서 다시 모세를 만나 부르셔서 40청춘에 못하던 일을 80 노인을 보내 가지고서 이스라엘 3백만을 이끌어 낼 수가 있었던 것입니다. 이러므로 구약의 인물 중에 꺾이지 않고 하나님께 사용을 받은 사람은 한 사람도 없습니다. 

 둘째로, 신약의 인물들을 볼까요? 신약의 가장 대표적인 인물이 베드로 아닌 것입니까?
베드로는 정말 자신이 넘치는 사람으로 자기는 열 두 제자 중에서 제일 수제자라는 것을 스스로 자신했습니다. 예수님께서 마지막 성찬을 떼시고 주님께서 겟세마네 동산으로 올라가시기 전에 이런 말씀을 하셨습니다. 오늘 저녁에 너희들이 다 나를 버리고 떠나리라. 그때 베드로는 말하기를 “이 사람들이 다 당신을 버리고 떠날지라도 나는 감옥에도 죽는데도 주님과 같이 가겠나이다.”라고 호언장담했습니다. 그 베드로가 겟세마네 동산에서 예수님께서 유다를 중심으로 한 대제사장들의 하숙들에게 잡힐 때 예수님을 저버리고 다른 사람과 똑같이 도망을 쳤습니다. 예수님의 인생에서 가장 괴로운 재판을 가야바의 뜰에서 받을 때 베드로가 들어와서 하숙들과 함께 불을 쬐고 있다가 너도 예수당이라고 하니까 그는 부인하되 한번 부인하고 두 번 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 나는 그를 도무지 알지 못한다고 했었습니다. 그리고 난 다음에 닭이 울고 예수님이 그를 쳐다보매 그는 밖에 나가서 통곡을 하고 울었었습니다. 자신이 저주스럽고 미웠습니다. 그리고 난 다음 예수님은 십자가에 못 박혀 돌아가시고 무덤에 들어간 지 사흘이 된 동안에 어둡고 캄캄한 날에 베드로는 산산조각으로 꺾이고 말았습니다. 베드로는 가루가 되고 먼지가 되도록 그냥 완전히 꺾여 버리고 만 것입니다. 그래서 예수님께서 나중 갈릴리에서 다시 만나셨을 때 베드로와 제자들이 주님 주위에 섰습니다. 그때 예수님께서 베드로에게 물었습니다. “베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 목숨을 바쳐 나를 사랑하느냐?” 베드로는 “아가페 못합니다. 나는 주님을 필레오 합니다. 친구로서 사랑하지 목숨을 바쳐 사랑하지는 못합니다.” 그렇다면 “네 양을 먹이라.” 그 다음 또 예수님께서 “베드로야 네가 나를 아가페 하느냐? 감옥에도 같이 가고 죽는 길도 같이 가겠다고 자신 있게 말했는데 지금도 그러느냐?” “주님 나는 필레오 합니다. 친구로 사랑하지 목숨을 바쳐 사랑하지는 못합니다.” 그 다음 주님께서 말했습니다. “베드로야 그러면 너는 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?” 간이 덜컥 내려앉았습니다. 언제는 아가페해서 목숨 바치고 사랑한다고 했다가 세 번 부인했는데 또 주님께서 “너 진짜 나를 필레오 하느냐? 친구로 사랑하느냐?” 하니까 자신이 없습니다. “주님, 내가 주님을 친구로 사랑하는 것을 주님께서 아십니다. 나는 이제 몰라요. 이제는 자신이 없어요. 나는 두 손 들었어요. 난 자신 없어요.” “됐다. 일어나서 나를 따르라.”고 말씀하셨습니다. 
 우리가 자신이 없을 때 주님을 따를 수가 있는 것입니다. “내가 너를 책임져 주마. 너는 일어나서 나를 따르라.” 그래서 베드로는 꺾인 것입니다. 여러분 역사상 예수님의 제자 중에 가장 위대한 제자가 바울입니다. 바울은 로마 시민이요, 가말리엘의 졸업생이요. 그는 철학과 문학과 불꽃같은 종교심을 가진 사람이요, 예수를 믿고 난 다음에도 하나님의 위대한 계시를 받은 사람인 것입니다. 그러나 바울이 이렇게 위대한 인물이고 하나님의 위대한 계시를 받았기 때문에 하나님께서 극렬하게 바울을 꺾으셨습니다. 바울에게는 가시가 있었습니다. 성경은 말하기를 사탄의 사자가 끊임없이 따라와서 바울 가는 곳마다 바울에게 고통을 주고 괴로움을 주었습니다. 사탄의 사자가 따라다니니 어느 곳에 간들 한시가 편할 수 있습니까? 바울이 너무 고통스러워서 주님께 나와서 세 번 이 사탄의 사자를 물리쳐 달라고 기도할 때 주님께서 응답하지 않았습니다. 주께서 말하기를 내 은혜가 네게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강해진다고 말했었습니다. 이러므로 바울선생은 꺾였고 그는 한평생을 꺾여야 했습니다. 한번만 꺾인 게 아니라 바울이 너무 위대한 인물이고 너무 하나님의 큰 계시를 받았기 때문에 바울을 완전히 꺾어놓지 않고는 하나님께서 순종하는 그릇으로 쓸 수 없기 때문에 바울은 무자비하게 꺾여야했지만 꺾이면 꺾일수록 그는 더 위대하게 하나님께로 사용당하는 사람이 된 것입니다. 

 세 번째로, 나는 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 그러면 왜 하나님께서 우리를 꺾으시는가?
여러분 우리는 베드로나 바울처럼은 안 꺾일지 몰라도 오늘날 주님께서 사용하는 사람마다 안 꺾은 사람은 없습니다. 농부가 사용하는 소에 코를 안 꾀는 것 보았습니까? 카우보이가 말을 기를 꺾지 않고 타는 것 보았습니다. 하나님이 꺾지 않은 사람을 하나님께 사용하는 것을 보았습니까? 오늘날 누구를 불구하고 죄인이 예수 믿고 나올 때 하나님이 일단 꺾어야 예수를 믿습니다. 예수 믿고 나와서 주님을 위해서 크게 일하면 일할수록 하나님은 거듭거듭 허리가 휘어지도록 꺽은 것입니다. 오늘날 많은 신학생들이 위대한 주의 종이 되기를 원하는데 위대한 주의 종이 되기 위해서는 위대하게 꺾여야 된다는 것을 알아야 됩니다. 처참하게 꺾여야 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 왜 하나님께서 꺾으실까요? 그것은 겸손하게 만들기 위한 것입니다. 사람들은 자기가 꽤나 잘난 줄 알고 있습니다. 자기 지혜와 총명과 지식과 미모가 괜찮은 줄 알고 있습니다. 그러나 하나님께 매를 맞아 꺾이고 보면 자기 존재가 얼마나 비참하고 보잘 것 없다는 것을 깨닫게 됩니다. 꺾이는 사람이 비로소 겸손하게 되고 교만을 내어 던져 버리게 되기 때문에 하나님께서 달려들어서 우리를 꺾은 것입니다. 
 그 다음 우리가 꺾여야 순종함을 배웁니다. 히브리서 5: 8~ 9에 “그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 예수님도 받은 고난으로 순종함을 배웠다고 말했는데 하물며 여러분과 나 외고집의 인생이 고난당해서 꺾이지 아니하고 순종하는 것 보았어요? 여러분 부모가 자식 키울 때라도 자식에게 채찍을 때려야 부모에게 순종하고 올바른 길로 가지 그냥 망나니로 키워 놓고 난 다음에 순종하는 자식을 보았습니까? 어느 집이고 망나니로 자식을 키우면 나중에 그 자식이 자라서 부모에게 무서운 가시가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 잠언에는 자식을 채찍으로 때리면 그 영혼을 멸망에서 구출한다고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날 서구나 일본에서까지라도 이제 어린아이들에게 학교에서 종아리를 못 때리게 나라 국법으로 막는데 이것은 바로 망조의 교육인 것입니다. 어린아이들의 머릿속 에는 어리석음이 꽉 들어차 있는데 이것을 순종으로 교훈하기 위해서는 종아리를 선생이 때려야 되는 것입니다. 그렇다고 해서 무리하게 때리라는 것이 아니라 교육적으로는 종아리가 맞아야 깨어져서 순종하는 것입니다. 어느 자식이고 부모가 키울 때 엄하게 꾸중하고 채찍질해서 키우면 그 당시에는 슬퍼하나 자라고 난 다음 그 부모에게 깊이 감사를 드립니다. 그러나 종아리를 때리지 않고서 망나니로 키워 놓으면 그때는 좋아하나 나중에 커서는 그 부모에게 크게 원망하는 것입니다. 
 저는 제가 참 감사하는 선생님이 계십니다. 중학교 때 우리 선생님인데 영어 선생님으로 콩코드라는 선생님 계셨는데, 저는 원래 공부가 하기 싫었고 공부할 수 있는 환경이 잘 되어 있지 못했습니다. 그런데 그 콩코드라는 영어 선생이 들어오시면 이만한 왕대 몽둥이를 들고 들어와요. 벌써 교실에 들어오면 그것을 질질 끌고 들어와서 영어 문장을 안 외우든지, 문법을 틀리든지 숙제를 안 하면, 볼기가 터지도록 때렸습니다. 그래서 어떤 학생도 고맙게 생각하지 않았는데, 오늘날에 와서 제가 고맙게 여기는 것은 그 선생님이 아니었으면 지금 이런 주의 종이 되지 못하였습니다. 그러므로 여러분 우리가 꺾여서 순종함을 배우는 것입니다. 
 또 꺾여야 하나님의 능력을 의지하게 됩니다. 고린도후서 12: 9에 보면 “내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라” 그리스도의 능력이 내게 머물게 하기 위해서는 내가 꺾여서 내가 약해져야 된다고 바울은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 바울은 여러 약한 것을 자랑한다. 그것은 왜냐 내가 꺾여야 그리스도의 능력이 내게 머물러 있게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 능력을 더 크게 받으려면 더 크게 꺾일 각오를 해야 되는 것입니다. 등 따뜻하고 배부르면서 하나님 능력을 받으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 능력 받기를 구하면 하나님은 반드시 손을 내밀어 여러분을 꺾고 또 꺾고 또 깊이 꺾으십니다. 그럴 때 여러분이 약한 것을 알고 자기 지혜와 총명과 자기의 학문과 지식과 자기의 잘난 것을 의지하지 아니하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디 가리까. 주님께 전폭적으로 의지하게 되고 주님께서 그 능력을 나타내 주시는 것입니다.
 또 우리가 꺾여야 되는 것은 꺾여야 어리석음이 떠나가고 또 성급함이 떠나가고 지혜롭고 신중하게 되는 것입니다. 자기 스스로 잘났다고 할 때는 인간 지혜를 의지해서 맘대로 하기 때문에 어리석은 일을 많이 하고 어리석은 말을 많이 하고 일을 신중하게 안합니다. 그러나 대단히 시험을 겪고 꺾이고 매를 맞고 나면은 그때부터 지혜롭고 신중하게 됩니다. 어린아이를 보십시오. 지금은 그런 일 없지만 우리 자랄 때는 시골에 등불 아니면 촛불을 켭니다. 영낙 없이 어린아이가 거기 가서 촛불 손으로 잡습니다. 아무리 부모가 촛불 잡지 말라고 해도 잡아요. 그렇기 때문에 내버려 둬야 돼요. 자기가 가서 촛불 한번 잡아보고 손이 타서 놀라고 난 다음에는 그 다음에는 어리석음이 떠나가고 지혜가 들어옵니다. 촛불 아무리 잡으라고 해도 안 잡습니다. 그리고 신중해지는 것입니다. 어른들도 마찬가지입니다. 꺾이고 시험을 겪고 나면은 그 마음속에 어리석음이 떠나가고 신중하게 되는 것입니다. 나아가서 마지막으로 우리가 꺾여야 되는 것은 꺾일 때 하나님의 사랑을 깨닫게 되는 것입니다. 
 성경 히브리서 12: 5~ 6에 보면 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다. 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니” 우리 하나님께서 여러분 자기가 받으시고 사랑하는 자식들을 꺾으시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 징계를 받고 채찍을 맞으며 꺾일 때 그때 하나님의 사랑이 뼈 속까지 스며들기 시작하는 것입니다. 어느 부모든지 자기 자식을 사랑해서 잘 키우려면 그 자식이 울고, 불고 반항하더라도 채찍을 때리고 꺾습니다. 그것이 부모가 자식을 사랑하기 때문에 그렇습니다. 옛말에도 미운자식 떡 한개 더 준다는 말이 있습니다. 왜, 밥이나 많이 먹고 죽으라고. 밥만 자꾸 많이 먹으면 그것 소화 안 되가지고 씩씩 잠이나 자고 공부 안합니다. 그것 사랑해서 주는 것 아닙니다. 미운 놈 떡 한개 더 주라. 이러므로 사랑하는 자식은 부모가 언제나 그를 경계하고 꾸짖고 채찍질하는 것처럼 여러분 우리가 하나님 앞에 꺾일 때 비로소 하나님의 깊은 사랑을 느낍니다. 저는 저의 과거의 신앙생활을 돌아볼 때 내가 성령을 충만히 받고 은혜를 받은 것보다는 과거에 하나님께 매를 맞고 꾸중을 듣고 채찍을 맞은 것이 얼마나 감사한지 몰라요. 왜냐하면 불을 받고 은혜를 받은 것은 시간이 지나가면 잊어버리지만, 그러나 하나님께 꾸중을 듣고 매를 맞고 채찍을 맞고 꺾인 그것은 내 뼈가 되고 내 살이 되고 내 신앙이 성장하고 장성하게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님의 손길로 말미암아 다정한 사람과 축복을 받을 때만 좋아하지 말고 하나님 앞에 매 맞고 꾸중 듣고 꺾일 때 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그것은 하나님이 여러분을 사랑하시기 때문에 여러분을 귀하게 여기기 때문에 하나님께서 눈물을 머금고 주님께서 꺾으시는 것입니다. 이래서 꺾여서 여러분께서 겸비하게 되고 순종함을 배우고 하나님 능력에만 의지하게 되고 지혜롭고 신중한 사람이 되면 하나님께서 얼마나 기뻐하시겠습니까? 이러므로 우리 하나님은 자기가 받으시는 자녀마다 채찍질 해주시는 것입니다. 
 고린도후서 12:10에 보면 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라.” 
 따라서 말씀하세요. “내가 약할 때 그때 곧 강함이니라.” 내가 환난을 당해서 능욕을 당하고 궁핍을 당하고 핍박과 곤란을 당해서 꺾이는 것입니다. 그래서 내 인간의 힘을 의지하지 않고 하나님을 의지할 때 그때 하나님의 능력이 나타나므로 그때는 막강한 힘을 가진 사람이 되는 것입니다. 그때는 어떠한 사람도 대결할 수 없는 위대한 능력을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 꺾이지 않은 인생은 사용치 아니하십니다. 하나님께서 작게 꺾는 자는 작은 그릇으로 크게 꺾는 자는 큰 그릇으로 사용하십니다. 사람이 꺾일 당시는 고통스러워서 원망스럽지만 꺾이고 나면 그 후에 장성해지는 자기의 모습을 깨닫고 오히려 깊이 감사하고 하나님께 찬미하게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분의 신앙생활 과정에서 여러분께서 은총과 축복을 받을 때가 언제냐면 하나님께 꺾일 때가 있는데 꺾일 그때가 여러분이 더 위대한 신앙의 생활로 성장하고 자랄 때인 것입니다. 

<B>[기도]</B>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리를 품에 품어서 귀하게 사랑해 주실 뿐 아니라 엄하게 꾸짖으시고 채찍으로 때리시고 꺽어 주시는 우리 하나님 감사하옵나이다. 우리가 꺾임으로 우리의 어리석음이 우리 머리에서 떠나가고 경솔함이 우리의 생활에서 떠나가고 지혜롭고 신중하게 되며 겸손하게 되며 순종하게 되며 깨닫게 되며 하나님께 헌신하게 됨을 감사하옵나이다. 우리 아버지 그러므로 우리 아버지께서 계속해서 우리를 꺾어 주시옵소서. 이래서 꺾임을 받은 사람으로서 하나님만 의지하고 살아갈 수 있게 도와 주시옵시고 하나님의 은혜만 의지하고 생활하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘
