1984년 1월 1일 송구영신예배
설교제목: 십자가와 믿음

 저는 여러분과 함께 '십자가와 믿음'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 성경에는『믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상(賞) 주시는 이심을 믿어야 할찌니라』고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 믿음을 통해서 인간으로 상상할 수 없는 위대한 일들을 성취할 수 있는 것입니다. 성경에도 하나님께서는 거듭거듭 "네 믿음대로 될찌어다"라고 말씀하셨고, "너희에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 있으면 이 산들을 명하여 저 바다에 던지우라 해도 될 것이니라"고 말씀하신 것입니다. 오늘 이와 같이 하나님께서 놀라운 믿음의 약속을 해주셨고, 또 믿음을 가질 수 있는 재료인 풍성한 성경의 말씀도 우리에게 주셨습니다. 성경은 말씀하기를『그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라』라고 했는데, 이 그리스도의 말씀을 하나님께서는 창세기부터 요한계시록까지 기록해서 여러분과 저에게 제시해 주시고 있습니다. 그러므로 우리는 필연코 1984년도는 믿음으로 말미암아 오중 복음과 삼박자 축복으로 넘치는 삶을 반드시 살아야만 되겠고, 이 넘치는 은혜가 우리 조국과 민족과 세계를 변화시키는 역사로써 나타나야만 되겠습니다. 그런데 왜 우리 한사람 한사람이 이 믿음의 위대한 생활을 머리로서는 다 알면서도 실제적인 생활에 나타나지 않고 있을까요? 그 이유는 하나님 앞에서의 믿음의 위대한 역사는 반드시 십자가를 통해서야만 나타날 수 있다는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 절대로 믿음으로써 역사하지 아니하는 것입니다. 하나님께서 에덴을 지으시고 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무를 나게 하시고, 진실로 극락같이 아름다운 환경을 만들어 주셨습니다. 거기에 아담과 하와를 두셨습니다. 그리고 하나님께서는 아담과 하와가 하나님을 신뢰하고 그 에덴 동산을 누릴 수 있게 하기 위해서 먼저 십자가를 주신 것입니다. 그 십자가가 바로 하나님의 명령인 것입니다. "이 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게하는 실과는 먹지 마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라" 하나님의 약속에는 반드시 그 약속을 누리기 전에 십자가를 먼저 걸머져야만 되는 것입니다. 바로 십자가가 하나님의 금기의 말씀이며, 그 다음 사탄이 와서 시험하는 것이 바로 십자가인 것입니다. 얼마 있지 아니하여 아담과 하와가 선악과나무 밑에 서서 있을 때 사탄이 뱀의 형상으로 와서 하와에게 말을 걸었었습니다. "정말 동산에 있는 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?" 하와가 "아니라, 동산에 있는 모든 실과는 따먹되, 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하는 실과는 먹지도 말고, 만지지도 말라, 죽을까 하노라 하셨나이다" 하니까 뱀이 말하되 "아니라, 결코 죽지 아니하리라. 너희가 이 실과를 먹으면 너희 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될까 하나님이 두려워함이라"고 말했었습니다. 그래서 아담과 하와가 그 선악과를 바라보니 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 되어 있었습니다. 자, 여기에서 그들은 십자가의 기로에 선 것입니다. 하나님께서는 명령하시기를 "이 실과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라"고 하셨는데 사탄은 와서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아서 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 보이게 하여서 이것을 먹음으로 말미암아 하나님처럼 된다고 유혹했었습니다. 이 십자가의 기로에 서서 아담과 하와가 만일 십자가를 걸머질 각오를 하고 자기의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 하나님의 말씀을 따랐더라면 마귀의 시험은 떠나가고 그 때 이후로 청춘 만대로 아담과 그 후손들은 죽음을 맛보지 아니하고 이 세상에 죄와 질병, 저주와 절망, 전쟁과 피 흘림이 없는 영원한 믿음, 소망, 사랑 가운데 살았을 것입니다. 그러나 이 자리에서 그들은 십자가를 걸머지기를 거부하고 만 것입니다. 그들 자신을 부인하고 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 하나님 말씀대로 따를 것을 부인 해버렸기 때문에 그들의 믿음의 역사는 죽어 버리고 만 것입니다. 하나님의 예비하신 그 아름다운 동산이지만 그것은 오직 믿음으로 말미암아서 만이 소유할 수 있는데, 십자가를 거부해버린 그들에게 믿음의 역사는 일어나지 않았었습니다. 결국에 그들은 실과를 따먹고, 하나님을 반역하고, 십자가를 내던진 그들은 하나님의 예비한 믿음의 세계에서 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 하나님이 예비한 일체의 모든 것은 모두다 믿음으로만 소유할 수 있는  것인데, 이 믿음은 십자가를 걸머지는 사람에게만 역사하는 것입니다. 십자가를 부인한 사람에게는 믿음의 역사는 사라지고, 믿음이 사라질 때 하나님이 예비한 곳에서 쫓겨나 버리고, 가시와 엉겅퀴를 밟으며 저주를 지고 죽음을 걸머지고 인생을 살아갈 수밖에 없게 되는 것입니다. 우리는 믿음의 조상 아브라함의 생애를 통해서 보게 될지라도 이 사실을 뼈저리게 볼 수 있는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 굉장한 언약을 주신 것입니다. 아브라함에게 말하기를 "너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그리하면 내가 네게 복을 주어 큰 민족을 이루게 해주고, 네게 복 주고 복 주며 번창케 하고 번창케 하리라"는 약속을 주셨습니다. 아브라함은 이 약속을 믿고서 나가면 하나님의 위대한 축복이 막 쏟아졌을 것입니다. 그러나 이 하나님의 위대한 약속이 아브라함의 생애 속에 이루어지기 전에 아브라함은 먼저 십자가를 걸머지지 않은 것입니다. 바로 그 십자가가 하나님께서 주신 명령인 것입니다. '너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라'는 이 사실이 아브라함에게는 십자가였었습니다. 하나님의 약속, 하나님의 축복은 얼마나 듣기에 좋은지 모릅니다. '큰 민족이 되고 네게 복 주고 복 주며, 번창케 하고 번창케 하며 너희에게 축복하는 자는 복을 내리고 저주하는 자는 하나님이 직접 저주하리라' 하셨으니 이 은총과 축복은 말로 형언할 수 없는 것입니다. 그런데 이 하나님의 축복을 믿음으로 누리기 위해서는 반드시 십자가의 과정을 지나야 되는 것입니다. 아브라함은 과연 본토 친척 아비 집을 떠날 수 있을까요? 여기에서 아담과 하와를 꾄 마귀는 역시 아브라함을 꾀었었습니다. "너의 본토 친척 아비 집을 떠날 필요 없다. 그러한 십자가 걸 머지지 말고 하나님께서 약속하셨으니 약속 그대로 믿기만 하고 나가면 될 것 아닌가, 하나님의 약속만 믿어라, 십자가는 절대 버려라, 십자가 없는 믿음을 가져라, 십자가 없는 기독교를 믿어라" 그렇게 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 십자가 없는 기독교를 믿으려고 하는 것입니다. 그러나 십자가 없는 믿음은 역사하지 않습니다. 아브라함은 여기에서 십자가를 배척해 버리고 말았었습니다. 그래서 그는 본토를 떠나지 않았었습니다. 왜냐하면 그 본토에서 얻은 모든 오곡백과와 모든 재산을 하나도 남김없이 수레에 실었었습니다. 그리고 그 본토에서 얻은 노비, 남녀 종까지도 다 거느렸었습니다. 그리고 그는 아비 집을 떠나지 않았었습니다. 친척과 아비 집을 안 떠난 것은 그의 조카 롯을 데리고 그리고 자기 아내와 함께 갈대아 우르를 떠나고 하란을 떠나서 가나안 복지를 향하여 걸어갑니다. 그는 믿음으로 걸어간다고 생각했었습니다. '눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 나는 말씀에 의지해서 갑니다. 가나안 땅에 가면 하나님께서 하늘 문을 여시고 축복을 비와 같이 부어주실 것이기 때문에 그곳에 가면 창대하게 되고, 그리고 거대한 나라가 될 것이다'라고 생각했었습니다. 그러나 아브라함이 가나안 땅에 도착해서 보니 축복은 커녕 천지가 저주로 꽉 들어찼었습니다. 태양은 불같이 활활 타오르고, 하늘은 놋같이 되어 있고, 온 천지는 빨갛게 불타고, 짐승들에게 먹일 풀도 없고, 마실 물도 없고 양식도 없었습니다. 그들은 가나안 땅에 도착하자마자 오직 기다리는 것은 절망뿐이었었습니다. 축복은 아무것도 없었습니다. 아브라함이 아무리 앉아 서 제단을 쌓고 "하나님이여 믿습니다. 믿습니다. 하나님 약속을 믿습니다"해도 하늘에서 아무런 음성도 들려오지 않았었습니다. 그는 십자가를 포기해 버렸기 때문에 그 마음 속에 믿음의 역사는 사라져 버리고 만 것입니다. 분명히 그는 하나님의 약속의 말씀을 가지고 있었고, 그는 하나님의 약속 위에 섰습니다만, 그 하나님의 약속의 말씀이 아무런 능력도 나타내지를 못했습니다. 왜냐하면 그가 십자가를 내어 던졌기 때문에 하나님의 말씀의 능력도 사라져버리고 만 것입니다. 그래서 아브라함은 어찌할 수 없어 밥 달라고 부르짖고 그는 조카의 손을 잡고 그 아내와 함께 이제는 하나님께서 가라고 명령도 아니하신 애굽 땅으로 목숨이 원수가 되어서 의식주 문제를 해결하기 위해서 내려갈 수밖에 없었습니다. 여러분이 잘 알다시피 아브라함이 애굽에 내려가서 그 다음 생활은 오직 닥쳐오는 것은 처절한 절망과 심취 밖에 없었습니다. 목숨을 연명하기 위해서 자기 아내를 동생이라고 해서 바로에게 시집을 보내는 비극적인 역사의 기록을 남기고 마는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 언제 복을 주었나요? 언제 아브라함의 믿음의 역사가 일어났나요? 그가 하나님께 꾸중을 받고 다시 그 아내를 찾고 가나안 땅에 돌아왔었을 때, 롯이 아브라함을 떠나고 난 다음에, 진실로 이제 본토와 친척과 아비 집이 다 아브라함을 떠나고 난 다음에, 혹심한 시련을 통해서 십자가를 걸머지는 것을 배우고 난 다음에, 비로소 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 "아브라함아 너는 고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 땅을 너와 네 자손에게 주리라"고 말씀하신 것입니다. 십자가를 걸머졌을 때 비로소 아브라함의 생애 속에 믿음의 역사가 일어났고, 하나님께서는 아브라함을 가나안 땅에서 창대케 만들어 주신 것입니다. 
오늘 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분, 우리가 1984년 새해를 하나님께로부터 선물로 받았고, 이 새해에 하나님이 나와 같이 계시고, 예수님이 나의 구주가 되시고, 성령께서 나를 돕는 보혜사가 되시고, 하나님의 약속의 말씀을 잔뜩 가지고 있어도, 우리가 십자가를 내동댕이 쳐버리면 하나님께서 주신 믿음의 역사는 일어나지 않는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 그러나 우리 구주 나사렛 예수 그리스도의 생애를 통해서 한번 알아볼까요? 예수님의 말씀 속에는 권세가 있었습니다. 예수님의 기도는 천지를 변화시켰었습니다. 예수님의 일어서고 앉은 곳마다 위대한 믿음의 역사가 일어났었습니다. 왜 그런 일이 생겼을까요? 예수님께서는 나이 삼십이 되셔서 요단강에 세례 받으신 다음에 일어나셔서 성령에 이끌려 광야로 가서 40주, 40야 금식하셨습니다. 그리고 난 다음에 이제 마귀의 시험을 당합니다. 아담과 하와가 당한 그 마귀의 시험, 아브라함이 당한 그 마귀의 시험을 예수님도 당합니다. 다시 말하면 십자가를 받아들일 것이냐, 십자가를 제쳐 버릴 것이냐, 이 문제를 마귀가 와서 시험하는 것입니다. 마귀는 전력을 기울여 사람에게 와서 십자가를 걸머지지 말라고 말합니다. "십자가만 안 걸머지면 여러분 모든 것은 해결됩니다" 마귀는 말하기를 "십자가 걸머지지 말고 말씀 그대로 믿어라. 그러면 된다. 말씀 믿어라. 십자가 같은 것은 걸머질 필요가 없다" 십자가만 제쳐놓으면 정통이 되든, 자유주의 신앙이 되든, 무엇이 되든, 아무리 믿어 봤자 믿음의 능력의 역사는 사라져 버리고 말기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 예수께 와서 마귀가 십자가를 부인할 것을 종용합니다. 그가 제일 먼저 한 것이 무엇입니까? 예수께 와서 말하기를 "배고프지. 나는 사탄이지만 그러나 하나님 일보다도 먼저 구복을 채우는 것이 가장 중요하다. 금강산도 식후경이다. 그러므로 먼저 배부터 불어놓고 난 다음에 하나님 사업이다. 네가 만일 하나님의 아들이면 이 돌들로 떡 덩어리가 되게 하여 먹고 난 다음에 하나님 사업을 생각하라" 십자가가 걸려왔습니다. 성경은 뭐라고 말씀하고 있습니까? "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나온 모든 말씀으로 살 것이라"고 명령하고 있는데 마귀는 "말씀으로 살 것이 아니라 떡부터 먼저 먹어라. 말씀은 차후에 믿어도 좋다. 떡부터 먼저 먹고 난 다음에, 차후에 말씀을 생각하라" 여기에서 예수님께서는 기로에 섰습니다. '십자가를 걸머지고 자기를 부인할 것이냐, 그렇지 안으면 십자가를 내동댕이쳐 버리고 내 구복부터 채우고 난 다음에, 그 다음에 말씀을 따를 것이냐' 여기에서 예수님은 단호하게 십자가를 택한 것입니다. 사탄을 보고 예수님은 말씀 하셨습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 기록되었다" 십자가 앞에 마귀는 절대로 못 섭니다. 마귀를 보고 아무리 큰 소리로 고함을 쳐도 그 소리를 듣고 마귀는 도망치지 않습니다. 여러분이 철야하고 금식한다고 해서 마귀가 그것보고 도망치지 않습니다. 마귀는 십자가 앞에 견디지 못합니다. 자기를 부인하는 정과 욕을 못박아 버리는 십자가 앞에서 마귀는 견딜 수 없습니다. 그래서 그 시험의 장면에서 마귀는 떠나갔었습니다. 그러나 마귀는 다음 시험을 가지고 왔었습니다. 마귀는 예수 그리스도를 높은 성전 꼭대기에 올려놓고 수많은 사람들이 예배하러 올 때 "네가 뛰어 내려라 성경에 기록하였으되 하나님께서 그 사자를 보내사 네 발이 부딪치지 않게 도와주겠다고 성경에 기록해 놓았다"고 말한 것입니다. 여기에 사탄의 말을 듣고 예수께서 자기의 인기를 얻기 위해서 기적을 행하여 뛰어 내렸다고 말해 보십시오. 만일 자기의 인기를 얻기 위해서 하나님의 권세와 능력을 하나님 영광을 위해서 쓰지 않고 자기 인기를 위해서 썼다면 예수님은 십자가를 부인해버리고 마는 것입니다. 하나님의 능력으로 자기의 구복을 채우고, 자기의 인기를 채운 것 밖에 되지 않기 때문에 십자가를 부인해 버렸으므로 그때 이후로부터 시작해서 예수님의 생애 속에 믿음의 역사는 일어나지 아니하였을 것입니다. 그러나 예수께서는 이 상황에서 단호하게 "주 너의 하나님을 시험치 말라고 성경에 기록해 놓았다" 단호하게 예수님은 십자가를 받아들였고 하나님의 능력으로 인간의 인기를 얻으려고 하지 않으셨습니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고가서 천하 만국의 영광을 다 보여 주었습니다. 그리고 난 다음 "만일 네가 내게 절하면 이 모든 영광을 네게 다 주겠다"고 말했었습니다. 그럴 때 예수님께서는 어떻게 했습니까? 인간인 이상 십자가 권한 없이 온 천하 만국의 영광을 다 소유한다면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 여기에 예수님께서는 십자가 없는 영광을 배척하셨습니다. 오직 믿음으로 말미암아 하나님의 영광 얻지, 십자가 없는 그러한 사탄의 유혹에 의한 영광은 예수님께서 배제하셨습니다. 그래서 예수님께서 단호하게 "주 너의 하나님께만 절하고 주만 섬기라고 말했다. 그러므로 나는 하나님만 섬기지, 너희 사탄의 수작을 통해서 천하 만국의 영광을 얻지 않겠다" 예수님께서는 그것을 거부했습니다. 그러므로 사탄은 예수를 떠나버리고 말은 것입니다. 예수 그리스도의 생애 속에 마귀는 손을 댈 수가 없는 것은 예수는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에서 모두다 십자가를 걸머졌기 때문에, 그 다음 예수님이 광야에서 나올 때 성령의 권세와 믿음의 능력을 가지고 나오셨고, 그 믿음의 말씀으로 죄인이 용서받고, 귀신이 쫓겨 나가고, 병든 자가 고침 받고, 죽은 자가 살아나며 파도가 잠잠해지고, 하나님의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
사랑하는 성도 여러분, 여러분과 저는 하나님께서 믿음으로 살라고 말씀하셨습니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 저는 믿음으로 살도록 지음을 받은 존재들인 것입니다. 여러분과 저는 믿을 수 있는 하나님의 역량을 가지고 있는 것입니다. 믿을 수 있는 조건인 성경도 가지고 있는 것입니다. 그러나 이제 우리가 새해 하나님의 위대한 믿음의 역사를 나타내려면 여러분의 생활 전반에 걸쳐 십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가 없는 믿음은 절대로 역사하지 않는다는 것을 알아야 될 것입니다. 어떠한 면에서 우리가 십자가를 걸머질까요?  
 첫째로 우리는 육신의 정욕에서 십자가를 걸머지고 내 자신을 부인해야 될 것입니다. 우리는 '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까'를 하나님 나라보다 먼저 앞세워서는 안 되는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 "기독교 신앙은 종교다. 종교라는 것은 다 내가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 해결해 놓고 난 다음에 종교를 믿는 것이다" 그렇게 말합니다. 그래서 자기가 의식주 문제를 해결하기 위해서는 사기도 치고 탐관오리 노릇도 하고 적당히 해서 잘먹고 잘입고 잘살고 난 다음, 악세사리로써 교회 나가서 하나님을 섬긴다는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 사람들이 자기의 십자가를 부인해버리기 때문에 오늘날 기도해도 힘이 없고, 전도해도 힘이 없고, 말씀을 믿어도 아무런 능력도 안 나타납니다. 오늘날 교회가 왜 살았다가 죽는지 압니까? 왜 교회 와서도 성령의 역사가 나타나지 아니하며 아무리 기도해도 하늘 문이 열리지 아니하고 변화의 역사가 다가오지 않는 이유가 어디 있는지 압니까? 그것은 교회가, 성도들이 육신의 정욕을 위해서 하나님의 말씀을 져버리기 때문인 것입니다. '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까' 이것을 하나님 말씀보다 앞세운 것입니다. 그렇게 하기 위해서 사람들은 주일도 범하고, 십일조도 도둑질하고, 그 나라와 그 의를 먼저 구하지도 아니하고, 신앙을 하나의 악세사리로 붙여 놓았기 때문에, 오늘 십자가를 져버린 그와 같은 신앙에 아무리 "믿습니다" 라고 고함을 쳐도 목만 터졌지 하나님의 역사가 일어날 리가 만무한 것입니다. 하나님은 여러분께서 '얼마나 고함소리를 크게 치는가' 거기에 관심이 있는 것이 아니라, 얼마나 여러분께서 '자기의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리고 그 나라와 그 의를 먼저 구했는가' 여기에 관심을 가지고 계신 것입니다. 이러므로 새해에는 우리가 '무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까' 보다도 먼저 그 나라와 그 의를 구하여 하나님의 영광을, 말씀을 앞세우는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분께서 하나님을 앞세우면 그 다음 하나님께서 믿음의 역사를 할 수 있는 권세를 주시고, 여러분께서 믿음으로 역사할 수 있으면 믿음은 여러분의 운명과 환경을 변화시켜놓고 마는 것입니다. 오늘날 사람들은 인간의 수단과 방법으로 사는 길도 있지만은 우리는 믿음으로 말미암아 하나님을 우리의 영원한 삶의 자원으로 삼고 살아갈 수 있는 길도 있는 것입니다. 육신에 속한 사람은 육신의 세상의 법에 따라 살지마는 영에 속한 사람은 하늘 나라의 신령한 법을 쫓아 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 제가 믿음의 법을 사용한다면 이 세상 어떠한 환경 속에서도 능히 위대한 승리의 삶을 살 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 새해에는 기필코 육신의 정욕을 십자가에 못박아 버리십시다. 
 둘째로 안목의 정욕을 십자가에 못박고 새해를 살아야 됩니다. 안목의 정욕이란 자기 인간, 개인 자랑인 것입니다. 오늘날 점점 우리의 삶이 향상되고 수입이 늘어갑니다. 어떻게 하면 더 좋은 집을 지으며, 어떻게 하면 더 좋은 자동차를 사며, 어떻게 하면 더 많은 텔레비전 세트를 사 들이며, 어떻게 하면 전기 기구를 더 많이 사며, 이런 일에 더 마음의 관심이 기울여져서 하나님 나라의 복음 말씀을 위해서 일하는 것을 등한시 할 때가 있는 것입니다. 교회를 짓고 선교사를 보내고 말씀을 찍어서 해외로 내보내며 예수 그리스도 오시기 전에 주의 길을 예비하는 이러한 것은 마음속에서 빼앗아 가 버리고 마는 것입니다. 그래서 하늘 나라를 받드는 것은 푼돈으로 가지고 받들고, 내가 혹시 시간 있으면 그때 나머지 아무것도 쓸데없는 시간을 하나님께 드리는 것입니다. 하나님 앞에서 먼저 몸 드리고, 먼저 시간 드리고, 먼저 나의 생활에 귀한 것을 가지고서 첫 열매로 드리는 것이 아니라 안목의 자랑에 잡혀서 세상의 호화스러움과 사치 때문에 하나님 나라를 뒤로 제쳐놓는 이와 같은 십자가 없는 믿음의 생활을 할 때, 그 기도는 아무런 효과를 발생하지 못합니다. 아무리 외치고 아무리 믿습니다 라고 말해도 그의 기도에는 힘이 없고, 그 믿음에는 아무런 생명력이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 이 세상에 가장 안목의 정욕이 무서운 유혹으로 우리를 유혹하고 있는 이 때에 우리는 이것을 제쳐야 하는 것입니다. 
 셋째로 이 세상의 자랑입니다. 이 세상의 자랑은 이 세상의 지위, 명예, 권세입니다. 오늘날 사람들은 이 세상의 지위, 명예, 권세를 얻기 위해서 우상에 절하고, 하나님의 말씀과 하늘 나라를 헌신짝 같이 던져 버리는 사람이 수없이 많습니다. 자기가 예수를 믿는다고 하면서도 정치적인 권력이나 지위나 명예를 얻기 위해서는 타락한 이 세상에 모든 수단과 방법을 아낌없이 사용합니다. 저는 일본의 정치가들이 내면적으로는 예수 믿는다고 하면서 공공연하게 정초에 일본 신사에 가서 절하는 사람들을 많이 보았었습니다. 개인적으로 자기는 예수를 믿는다고 하면서 어찌 신사에 가서 절하고 있습니까? 자기의 정치적인 지위나 명예나 권세 때문에 십자가 질 것을 거부해 버린 것입니다. 그 결과로 그들의 신앙에는 아무런 힘도 능력도 없습니다. 살았다 하나 죽은 것이며, 그 신앙은 형식과 의식에 불과한 것입니다. 우리들은 정치적인 권력이나 지위나 명예를 모른다고 할지라도 이것보다 하나님 말씀을 먼저 세워야 될 것입니다. 여러분, 우리 한국이 일정 30년 동안에 교회가 죽어버린 이유가 어디 있는지 압니까? 교회가 십자가를 부인했기 때문에 6.25사변 같은 비참한 공산주의의 침략이 있을 때 교회는 기도해서 이 공산주의 침략을 막을 수 있는 힘이 없었던 것입니다. 왜 일본 경찰들의 압력에 못 이겨서 일정 36년, 초기에는 저항을 잘하다가 얼마 있지 아니하여 저항이 무너지고 만 것입니다. 그들은 교회당 안마다 가미다나를 세웠었습니다. 교회당 안에 일본 가미다나 신을 갔다놓고 난 다음에 예배 보기 전에 먼저 일어나서 가미다나 신 앞에서 합장해서 절하고 난 다음에 그 다음에 찬송을 부르고 기도를 했으니 그 교회당에 무슨 하나님의 성령이 임했겠습니까? 하나님 여호와의 신을 일본 가미다나 신 밑에 굴복시켜 놓은 다음에 우리가 예배를 봅니다. 이 결과로 하나님께서 한국교회에 심판을 내린 것입니다. 그 결과로 한국교회가 사분 오열되었고, 그 결과로 한국에 6.25와 같은 전쟁이 생기고, 그 결과로 교회가 부르짖어 기도해도 아무런 역사가 일어나지 않았던 것입니다. 오늘날 여러분, 인간의 지위나 명예나 권세 때문에 타협해서 하나님 말씀을 져버리고, 십자가를 져버리고, 인간 스스로 탐욕을 먼저 앞세운다면 그의 신앙생활은 아무런 능력과 힘도 없는 것입니다. 이러므로 우리 1984년도에도 우리는 성경을 읽을 것입니다. 우린 철야도 하고, 우린 금식도 하고, 우린 주께도 부르짖을 것입니다. 그러나 우리가 십자가를 내어 던져버리고 아무리 그런 행동을 해도 우리 자신이나 우리의 가정이나 조국이나 세계를 변화시킬 위대한 능력은 나타나지 아니하는 것입니다. 
 이러므로 전 오늘 1984년 정월 초하루 새벽부터 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 예수 그리스도의 이 말씀인 것입니다. "누구든지 나를 따르거든 자기 십자가를 걸머지고 나를 따를 것이라 누구든지 자기 목숨을 구하는 자는 잃을 것이요 나와 복음을 위해서 자기 목숨을 버리는 자는 구하리라" 기독교 신앙은 역설적입니다. 십자가를 걸머지면 망할 것 같지만 십자가를 걸머지면 믿음의 역사가 일어나서 오히려 자기가 구하고 찾던 것을 30배, 60배, 100배로 얻게 되는 것입니다. 이러므로 지극히 우리 작은 생활 주변에서부터 시작해서 우리의 크나큰 결정에 이르기까지 우리들은 먼저 그 나라와 그 의를 구하십시다. 하나님 말씀 위에 서고, 우리의 정과 욕을 십자가에 못박아 버리십시다. 육신의 정욕도, 안목의 정욕도, 이 세상 자랑도 십자가에 못박고 하나님 말씀 먼저 가지고서, 사람들이 우리에게 손가락질하고 욕을 하든, 사람들이 미쳤다고 하든, 걸쳤다고 하든, 거기에 관심을 기울이지 말고 하나님 바라보고 나아갈 때, 십자가를 걸머진 그 사람의 발걸음마다 하나님의 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러한 사람이 부르짖을 때 하나님의 보좌가 진동합니다. 이런 사람이 부르짖을 때 기적이 일어납니다. 성령의 역사가 일어나고, 병이 낫고, 귀신이 쫓겨 나가고, 환경이 변화되고, 그리고 영혼들이 살아 일어나기 시작하는 것입니다. 이와 같은 능력이 있는 신앙은 먼저 그 나라와 그 의를 구하는 십자가를 걸머지는데 있는 것입니다. 내먹을 것 다 먹고, 내 즐길 것 다 즐기고, 내 탐욕스런 구할 것 다 구하고 난 다음에 그 다음에 여유 있는 시간에, 여유 있는 돈으로, 여유 있는 힘으로, 이젠 하나님 섬겨 보겠다고 나오는 이런 사람들은 모두다 아담과 하와와 같이 이미 하나님의 예비한 동산에서 쫓겨나온 상태요, 이것은 처음 아브라함처럼 이미 그런 하나님 앞에서 축복이 아니라 심판을 받고 있는 것입니다. 저는 여러분에게 촉구합니다. 십자가는 여러분과 저를 고통스럽게 하기 위해서 주신 것이 아니라 진실로 믿음의 위대한 삶을 살기 위해서 하나님이 주신 조건인 것입니다. 여러분께서 어떠한 믿음의 역사를 하려고 하더라도 그것에는 십자가를 지나가야만 하는 것입니다. 십자가 밑에서 여러분 스스로를 청산하지 아니하고는 아무리 부르짖어 봤자 소용이 없는 것입니다. 하늘 나라에는 요행이 없습니다. 기독교 신앙이란 미신이 아닙니다. 말을 많이 하고 반복한다고 해서 역사가 일어나지 않습니다. 여러분께서 오직 십자가만 걸머지면 오늘 이 자리에서 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 하나님에 능력과 영광이 임하시게 되는 것입니다. 저는 진실로 이 새해에 여러분 중에 한사람도 빠짐없이 위대한 기도 용사가 되고, 믿음의 용사가 되어, 부르짖음에 하늘이 진동하고 하나님의 보좌가 흔들리며 하나님의 권능의 손길이 나타나서, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 아니하며, 우리의 조국과 세계 복음화에 앞장서서 헌신적으로 일할 수 있는 실력자가 되어 주시기를 주의 이름으로 축원합니다.     여러분 다같이 가슴에 손을 얹어주시기 바랍니다. 하나님 우리아버지, 우리는 주님 앞에 가슴에 손을 얹고 주를 앙망합니다. 아버지, 과거에 십자가를 걸머지지 못하고 자기 명예나 지위나 권세나 부귀나 영화를 먼저 추구하여 살아온 생애를 용서하여 주시옵소서. 그 나라와 그 의를 먼저 구하지 못한 죄를 용서하여 주시옵소서. 우리 조상 아담과 우리 믿음의 조상 아브라함이 마귀의 유혹에 빠져서 십자가 없는 믿음의 역사를 하려고 하다가 낭패를 당한 그 발자취를 따라가지 않게 하여 주시옵소서. 우린 모두다 십자가에 우리인간의 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 못박아 버리고 하나님 말씀을 먼저 따라가게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님이 주시는 믿음의 역사가 일어나서 일어서고 앉는 곳마다 위대한 승리자가 되게 도와 주시옵시고, 흑암에 앉은 백성들을 구출하고, 절망에 처한 자에게 소망을 주며, 미움으로 꽉 들어찬 세계에 사랑을 전파하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 오, 보혜사 성령이여, 십자가를 걸머질 성도들의 생애 속에 바람같이, 불같이, 생수같이 역사하여 주옵소서. 오늘 우리 아버지 하나님, 우리 자신 한사람, 한사람 예수 그리스도의 십자가 밑에 내려놓고 그리스도의 십자가를 받아들입니다. 주여 모든 사람의 가슴속에 있는 믿음이 오늘부터 활성화되게 도와 주시옵소서. 하늘 나라의 영광을 드러내게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.    

                                                                                             
                                                                                                    




========================================

날짜 : 1984년 1월 8일
제목 : 이렇게 새해를 살자
성구 : 시 37 : 4 - 6 

  오늘 이 아침에 저는 여러분과 함께 "이렇게 새해를 살자" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  새해란 시간은 하나님께서 우리들 모두에게 주신 위대한 선물입니다. 이 시간을 가장 지혜롭게 사용함으로 놀라운 성공과 행복과 기쁨과 보람을 얻는 해로 만들 수도 있는 것입니다. 그러나 이 시간을  잘못 사용함으로 낭패와 실망과 불행을 초래할 수도 있습니다. 저는 지금 새해에는 이렇게 살기로 작정하고 새해 벽두 금식기도원에 올라가서 금식하며 새로운 마음의 다짐을 했고 그것을 실천하고 이미 몇 날 지나지 않았지마는 하나님의 놀라운 은총과 축복을 저의 개인의 생활 속에 체험하고 있습니다. 저는 오늘 이 시간 여러분도 이렇게 새해를 한번 살아보자고 권면하고 싶습니다. 

  첫째로, 새해에는 염려와 근심을 다 주님께 내어 맡겨 버리고 살아보자는 것입니다.
성경 베드로전서 5장 7절에 보면 "너의 염려와 근심을 다 주께 맡겨버리라 이는 저가 너를 권고하심이라"고 말씀하신 것입니다. 우리의 마음속에 염려와 근심이 짓눌러서 우리의 마음속 평화와 기쁨을 다 박탈해 가리면 우리의 생활에 행복과 보람을 전혀 느낄 수가 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 염려와 근심에 짓눌려서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 이러한 처지에서 살기를 원치 않습니다. 그렇다면 하나님게서 과연 우리의 모든 삶의 짐을 짊어져 주실까요? 여러분 일은 근원적으로 여호와의 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절에 보면 "일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하시는 여호와"라고 말하는 것입니다. 일을 행하시고 일을 지어서 성취하신 이는 다른 분이 아니라 바로 천지와 만물을 지으신 여호와라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 오늘날 우리는 하나님께로부터 일을 빼앗아서는 안 되는 것입니다. 타락한 인간이 하나님의 일을 빼앗아서 저기의 지혜와 총명으로 성취하려고 하다가 오늘 낭패와 실망을 당하고 있는 것입니다. 우리성경을 통해서 보면 만물을 지으시는 일은 하나님이 하셨지 사람이  한 것 아닙니다. 
  창세기 1장 1절에 보면 "태초에 하나님이 천지를 창조 지으시니라"고 말씀하셨지 사람이 천지를 지으시는 일을 한 적이 없습니다. 사람은 천지를 짓고 이 천지를 붙들고 운영하는 일은 추호도 하지 못합니다. 인간은 하나님이 하신 일을 그 가운데서 누릴 따름인 것입니다. 또 아담과 하와가 하나님을 반대하고 반역해서 타락해서 죄악을 가져와서 이 세상의 죄와 질병 죽음과 슬픔, 저주와 절망 같은 처참한 파괴적인 일이 세상에 다가왔을 때 이 일을 다 청산하고 마무리 짓는 일도 하나님이 혼자 하셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀한 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 그 아들 예수께서 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피를 쏟고 물을 다 쏟으셔서 죽음을 통하여 이 쓸데없는 일을 다 청산해주신 것입니다. 예수께서 내다 다 이루었다고 외치실 때 인간이 가져온 쓸데없는 일을 하나님께서 홀로 전부 다 청산하고 해결해버린 것입니다. 우리 인류를 구원하는 일도 인간이 하나님을 도와준 일은 전혀 없습니다. 하나님 홀로 그 일을 맡아서 완성한 것입니다. 이렇기 때문에 일은 하나님의 것이요, 하나님께서 행하시는 것입니다. 
  이러므로 시편 55편 22절에 말씀한 것처럼 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하리로다"라고 말씀하셨습니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 하나님께서는 여러분과 나의 이을 모두다 하나님께 도로 돌려주시기를 원하시고 있는 것입니다. 하나님 손에 맡겨 놓으면 하나님께서 이루시고 하나님이 이루신 그 가운데서 여러분과 나는 즐기며 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 염려와 근심을 우리는 주님께 전부다 맡기면서 사십시다. 하나님께 맡기지 않은 일은 주께서 절대로 책임져 주시지 않습니다. 하나님은 신사이십니다. 맡기지도 않은 일을 강제로 들어와서 간섭하지는 않습니다. 우리가 스스로 나와서 주님께 맡기면 주님께서 그 일을 맡아서 책임져 주시고 문제를 해결하시고 여러분과 내가 염려와 근심에 짓눌려 파괴되지 않게 해주시는 것입니다. 대개 수많은 사람들이 하나님께 나와서 기도할 때 하나님께 일을 맡기지 못합니다. 여러분 저는 기도할 때 이런 마음의 상상을 합니다. 내가 기도할 때 하나님께서는 내 인생의 부둣가에 하나님께서 배를 가지고 와서 "조용기 네 무거운 모든 짐을 이 배에 다 짐 싣듯이 실어버려라." 그러면 나는 기도할 때 난 내 인생의 부둣가에 대어 놓은 하나님의 배에 나의 모든 짐을 다 실어버립니다. 기도는 배에 짐을 싣는 것처럼 생각을 합니다. 그리고 난 다음에 하나님 다 실었습니다. 이제 떠나세요. 하나님께서 나의 짐을 싣고 난 다음에 내 마음에서 퉁 떠나버립니다. 일단 배에 싣고 떠난 짐을 내가 도로 돌려서 치하할 수는 없습니다. 아무리 발버둥을 쳐도 이미 배에 실려서 떠나가 버린 것이니 이제는 하나님의 책임입니다. 그 배를 운전하시는 분은 하나님이기 때문에 절대로 잘 운전하지 잘못 할 리가 없습니다. 그것이 뭐 이제 하나님의 짐이므로 하나님께서 책임져서 해결해주시는 것입니다. 저는 그렇게 맡기고 나니까 마음이 얼마나 편안하고 그리고 그 일들이 선악간에 다 나중에는 합동하여 유익을 이루도록 하나님께서 이루어 주신 것입니다. 대개 우리 성도들이 실패하는 것은 기도가 부족해서 실패하는 것은 아닙니다. 그들은 와서 하나님이여 이 일도 맡깁니다. 이 일도 맡깁니다. 괴로운 나의 모든 짐을 또 다 맡깁니다. 하나도 없이 다 맡아 주시옵기를 간절히 기도합니다. 해놓고 난 다음에 그 짐을 실었으면 이제 그 짐을 배에 싣고 떠나 보내버려야 되는데 이제 일어날 때는 도로 찾아갑니다. 잠시동안이라도 맡아주신 것 감사합니다. 내일 와서 또 다시 한번 맡겨보겠습니다. 이렇게 함으로 하나님께서 잠시 맡았다가 도로 다 찾아가 버리기 때문에 하나님이 그 일을 책임져 드릴 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 새해에는 여러분께서 엎드려서 기도해서 맡기기만 할 것 아니라 하나님께 맡긴 짐을 완전히 떠나보내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음에는 이제 하나님께서 다 돌보아 주실 것을 믿고 그저 감사만 해요. 잘될 때도 감사하고 못 될 때도 감사한 것은 인간의 눈에 못되는 것 하나님 편에는 잘되게 하는 것도 있는 것입니다. 이러므로 끝장을 보지 않고 중간에서 왈가왈부하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 하나님께 맡겼으면 끝장을 하나님께 까지 맡겨놓고 기다릴 것이지 하나님께 끝까지 맡기지 아니하고 중간에 가서 원망 불평하고 일을 도로 빼앗아 내오려고 하는 그런 어리석은 일은 하지 말아야 되는 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 보면 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 나를 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라"고 말하는 것입니다. 예수께서 나의 멍에를 메고 내게 배우라는 것입니다. 예수그리스도의 멍에, 그것은 바로 여러분과 나의 짐을 짊어져 주시는 멍에인 것입니다. 멍에란 짐을 짊어지기 위한 수단이 멍에인 것입니다. 예수님은 매일같이 여러분과 나의 짐을 지기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리는 온유하고 겸손한 마음으로 주님께 우리의 모든 염려와 근심을 다 맡겨버리고 이것을 둥 떠나 보내버리고 여러분과 나는 믿음으로 말미암아 하나님께 감사하면서 살아갈 때 주께서 여러분과 나의 짐을 져주시므로 우리가 상상할 수 없는 위대한 역사가 우리 생활 속에 일어나고 체험할 수 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 성경은 너의 길을 여호와께 맡겨버리라고 말한 것입니다.
이러므로 여러분, 여러분과 나는 이 생을 사는 동안에 우리의 모든 길을 여호와께 맡기십시다. 우리의 살아가는 길 말입니다. 우리는 인생을 살면서 인간의 명철을 의지해서 인간의 지혜나 수단이나 방법으로써 우리의 문제를 해결해가려고 애를 씁니다. 그래서 잠시동안은 올바르게 되는 것 같다가 나중에는 아예 구절 양장처럼 꿰어지는 일이 많습니다. 우리는 그렇기 때문에 새해를 살 동안에 하나님께 우리 전적 길을 한번 맡겨보자는 것입니다. 성경은 우리에게 네 길을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 이루시고 네 공의를 빛같이 네 공의를 대낮의 빛같이 밝게 해주겠다고 약속하고 계신 것입니다. 
  잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 그렇기 때문에 인간의 명철을 의지해서 시시비비를 말하지 말고 우리 하나님 앞에 우리의 길을 맡겨놓고 하나님께서 우리를 인도해주시기를 원하시면 오늘날도 하나님은 우리의 길을 인도하십니다. 성경은 말씀하기를 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 하나님의 아들이면 그 누구를 불구하고 하나님의 성령으로 인도함을 받을 의무와 책임이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이 광막한 우주에 내어 던져버린 방황하는 떠돌이별 같은 인생이 아닙니다. 하나님께서는 여러분과 나를 책임져서 인도하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 인도함을 받는 삶을 살기 위해서 어떻게 해야 될까요? 여러분의 마음속에 순종하겠다는 자세가 필요한 것입니다. 내 마음에 들면 순종하고 내 마음에 들지 아니하면 순종 안 하겠다는 그러한 고집스런 마음으로 가지고 있으면 하나님이 아예 인도하지 않습니다. 그걸 보면 모세가 천하에서 가장 겸비한 사람이었다는 것을 알 수 있습니다. 모세가 미디안 광야에서 40년 동안 살았기 때문에 미디안 광야 시내 광야를 손바닥처럼 잘 알고 있었습니다. 모세는 인간의 명철로서 자기 백성을 인도했더라면 애굽에서 나와 일주일 이내에 가나안 복지로 들어갈 수 있는 길을 알고 있었습니다. 그러나 모세가 이스라엘백성을 인도하여 홍해 수를 건너서 수르 광야로 들어왔었을 때 하나님의 성령인 구름기둥과 불기둥은 모세가 아는 그 길로 인도하지 아니하시고 완전히 돌아가는 남방 길을 이끌어 가셨습니다. 모세가 인간의 명철로 생각할 때 하나님이  잘못 인도한 것 아닌가? 그러므로 구름기둥과 불기둥을 따라갈 것이 아니라 내가 아는 길로 가자고 갔더라면 이스라엘백성은 끝장에 가서 멸망당하고 젖과 꿀이 흐르는 땅에 못 들어가고 말았을 것입니다. 그러나 모세는 자기 명철을 통해서 그 수르 광야를 통해 또 미디안 광야를 통해 시내 광야를 통해 저 젖과 꿀이 흐르는 땅을 들어가는 것을 손바닥처럼 알았지만 모세는 자기의 명철을 따르지 않고 성령의 구름기둥과 불기둥을 따랐었습니다. 그래서 구름기둥과 불기둥이 한 달을 그대로 머물러 있으면 그 밑에서 옴짝 하지 않고 한 달을 머물러 있고 그 다음 구름기둥과 불기둥이 움직이면 그는 일어나서 움직였습니다. 여러분과 나도 성령의 인도를 받으려면 주 동하면 나 동하고 주 정하면 나 정한다. 하나님께서 움직이지 않는데 하나님 앞서서 움직이지 아니하며 하나님이 움직이는데 내 정욕 때문에 그 자리에 머물러 있지 아니하며 하나님 앞세워 놓고 따라가는 이와 같은 삶을 살겠다는 마음의 다짐이 있어야 되는 것입니다. 그리고 하나님 성령의 인도를 받으려면 자기 마음의 사심을 버려야 되는 것입니다. 탐욕과 욕심이 꽉 있어서 그 욕심대로 마음을 정해놓고 난 다음 하나님이여 인도하여 주시옵소서. 인도하여 주시옵소서 해도 하나님은 인도할 수 없습니다. 이미 자기 욕심으로 꽉 잡혀 있는데 어디로 인도하란 말입니까? 그 욕심대로 인도하지 아니하면 이것은 인도가 아닙니다  하고 말 것이니까 이렇기 때문에 그러한 사람을 인도할 수가 없는 것입니다. 이러므로 하나님의 인도를 받으려면 자기의 사심을 버리고 욕심을 버리고 주님 앞에 기다려야 되는 것입니다. 그래서 하나님 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 주님의 인도를 따라가겠나이다. 이와 같은 마음의 자세가 있어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에는 이제 적극적으로 하나님의 인도를 받으려고 할 때는 하나님의 지혜를 구하면서 최선의 방법을 생각해야 되는 것입니다. 하나님이여 지혜와 총명을 주시옵소서. 성령으로 말미암아 어떻게 이 문제를 해결해 나갈지 최선의 방법을 주시옵소서. 주님께 그 길을 간절히 구해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 여러분에게 지혜와 총명을 주셔서 여러분이 나갈 길을 가르쳐 주십니다. 여러분 마음속에 아이디어가 떠오르고 생각이 떠오릅니다. 하나님이 여러분에게 아이디어를 주시고 생각을 주시거들랑 그것을 받아 가지고서 또 하나님 앞에 간절히 기도해 보십시요. 만일 그 아이디어와 그 생각이 하나님께로부터 온 것이 아니면 마음속에 확신이 없고 평안이 없습니다. 그러나 하나님이 마음에 주신 생각과 아이디어가 하나님께로 온 것이면 기도하면 기도할수록 이 뱃속 깊은 곳에서 확신과 평안이 강물처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 이와 같은 평안과 확신이 있으면 그 다음엔 하나님께 하나님 그러면 외적인 증거를 주시옵소서 기도 하십시요. 외적환경에서 하나님께서 증거를 허락하여 주시옵소서. 그러면 하나님께서는 여러분 마...허락하여 주시는 것입니다. 엘리야가 기도할 때 저 동편 하늘에 손바닥만한 구름장이 뜬것처럼 하나님께서 환경에서 여러분을 그 환경으로 오도록 인도하는 그런 길이 신기하게 열리게 되는 것입니다. 외적인 증거가 있으면 이러한 모든 것이 성경에 어긋났는지 어긋나지 않는지 성경을 찾아보고 성경이 가르친 정신에 어긋나지 아니하면 그 길을 택해서 나갈 수가 있고 그렇게 나갈 때 하나님께서 축복하여 주시는 것입니다. 저는 우리교회 확장을 할 때 정말 고민을 많이 했습니다. 이 교회확장에 어찌나 많은 사람이 반대를 하는지 저도 혼돈에 빠져서 어느 것이 하나님의 뜻인지 알 수가 없었습니다. 그럴 때 저는 하나님께 기도했습니다. 하나님이여 나는 주님께서 순복음 중앙교회 목사로 계속 있어도 좋고 없어도 좋습니다. 우리 하나님께서 하시는 데로 저는 순복하겠으니 이간의 생각대로 하지 않고 하나님 뜻대로 하겠으니 인도하여 주시옵소서. 열심히 저의 마음을 살펴보았습니다. 혹시 저의 마음속에 인간적인 탐심이 있어서 인간적인 교만이 있어서 교회를 확장하려고 하는가 열심히 생각해보았습니다. 그래서 제 마음속에 순종하겠다는 마음과 마음에 사심과 탐심을 완전히 버리고 주님 흥하든지 망하든지 주의 뜻대로만 따라가겠나이다. 그리고 난 다음 기도하는 가운데 주님이 아이디어를 주셨습니다. 주님께서 이 교회를 다른 데로 옮기지 말고 이 교회 있는 그대로 두고서 지하를 확장하고 지상을 확장하라. 그래서 그 아이디어를 주셔서 그 아이디어를 장로님과 전문가들과 함께 열심히 의논해 보았습니다. 그리고 난 다음에도 그 아이디어와 생각이 혹시 하나님께로부터 온 것이 아니고 내게서 온 것이면 안되겠다 싶어서 열심히 기도했습니다. 하나님이여 이것이 하나님의 생각입니까? 내 생각입니까? 기도하면 기도할수록 내 뱃속에서 확신과 평안의 생수의 강물이 흘러나기 시작한 것입니다. 마음에 움직이지 않는 확신과 평안이 마음에 가득 찼고 이 일을 하겠다는 마음의 확신과 평안이 오고 이 일을 안 하겠다하면 불안과 고통이 다가왔습니다. 그러자 저는 하나님께 기도했습니다. 하나님 증거를 보여 주시옵소서. 하나님이 증거를 보여주지 아니하면 이렇게 거센 반대가 많은데 내가 어떻게 일을 하겠습니까. 그런데 하나님의 증거란 우리 교회 성도들이 일년에 10만 명 이상씩 막 늘어갑니다. 일년에 10만 명 이상 늘어가는 성도를 어디에 다 모신단 말인 것입니까? 이렇게 많은 외적 증거로써 성도가 모였는데 이분들에게 예배볼 수 있는 자리를 주지 않는다면 우리는 하나님의 사역을 반대하는 것이 되고 말 것인 것입니다. 그래서 이 일을 하는 것이 성서적인가, 내가 성서를 들춰보고 이사야서에 그 증거를 얻게 된 것입니다. 이사야서 54장에 "네 장막들을 넓히며 너 휘장을 아낌없이 널리 펴되 네 줄을 길게 하며 네 말뚝을 견고히 할찌어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 네 자손은 이방 전체를 점령하여 황폐한 땅으로 사람 살 곳이 되게 할 것이라"는 것입니다. 그래서 이것이 하나님의 인도인 줄 확신하고 출발한 것이 오늘날 이와 같이 교회확장이 착착 진행되고 성공적으로 하나님의 축복을 받게 된 것입니다. 하나님의 인도를 받고 여러분 걸어나가면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 두려워하지 않고 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 성경에는 말합니다. 네 길을 여호와께 맡겨라 그리하면 저가 이루어주겠다고 약속하셨으니 새해에는 여러분의 대서사간의 일을 여호와께 맡기고 여호와를 인정하고 하나님의 도움을 인도를 받아 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 시편 81편 10절에 말씀하셨으니 우리는 거대한 기대를 가지고 새해를 살아야 되는 것입니다.   
성경에 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 여러분과 나의 입을 사람을 향해서 열라는 것도 아니요 세계를 향해서 열라는 것도 아닌 것입니다. 하나님을 향해서 네 입을 넓게 열라고 말한 것은 하나님을 삶의 근원으로 삼으라는 것입니다. 여러분 이 세상에 돈이나 지위나 명예나 권세를 삶의 근원으로 삼으라는 것이 아닙니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 하셨으며 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 이러므로 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 여러분과 내가 하나님을 바라보고 입을 열라는 것입니다. 하나님께서 그리스도안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 너의 모든 쓸 것을 채우시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그 다음 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 희망을 갖는 태도를 말합니다. 희망이 없는 사람이 무슨 입을 넓게 엽니까. 희망이 없는 사람은 입을 닫아 버리고 마는 것입니다. 이 세상에 절망에 드린 것보다 더 무서운 절망은 없습니다. 절망한 사람은 완전히 마음에 부정적이고 절망적이고 파괴적이 되었기 때문에 이러한 사람은 하나님이 도와줄 수 없습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 내 손에 아무 것도 잡히는 것 없고 칠흑같이 어두웠다고 할지라도 하나님을 내 삶의 자원으로 삼은 사람은 하나님을 향해서 희망차게 입을 열어 놓을 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분의 생활 속에 입을 열라는 것은 희망을 저버리지 말라는 것입니다. 어떠한 환경이라도 사람이 희망을 저버리고 절망해버리는 사람은 하나님도 도와줄 수 없는 것입니다. 그러므로 희망을 버리지 않고 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 마음의 자세를 끝까지 견제하고 있으면 하나님께서 내가 채우리라, 내가 채우리라 말씀하시는 것입니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 죄인에게는 용서의 희망이, 병든 자에게는 치료의 희망이 있습니다. 마귀에게 눌린 자는 해방 얻을 희망이 있고 가난하고 고난 당하는 사람에는 주님께서 축복과 은총을 얻을 희망이 있습니다. 죽는 자에게는 영원한 고향으로 들어갈 희망이 있습니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 사람이 희망 있는 이상 입을 닫지 않습니다. 계속해서 입을 열어 여호와께 기도하고 찬미할 수 잇는 것입니다. 그러므로 여러분은 새해에 끝까지 입을 넓게 열고 희망을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  또 네 입을 넓게 열라는 것은 좋은 것을 기대하라는 것입니다. 독을 먹일 것을 안다면 입을 꽉 다물어야지 입을 넓게 열면 안 되는 것입니다. 하나님께서 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 하나님에게 좋은 것을 받을 것을 기대하라는 것입니다. 여러분과 내가 믿는 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님이 좋은 하나님이 아니고야 어떻게 하여 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들을 위해서 그 외아들 예수를 보내시사 이것을 청산하게 하셨을까요? 하나님은 좋은 하나님이요 여러분은 사랑하시고 여러분에게 좋은 것을 주시길 원하십니다. 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 주겠는가 너희가 악할지라도 자기 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 하나님은 좋은 하나님으로 여러분이 좋은 것을 기대하기를 원하시는 것입니다. 저는 매일같이 나의 생활 속에 좋은 것이 일어날 것을 기대합니다. 그래서 하나님을 향하여 입을 넓게 엽니다. 환경에 아무리 소용돌이치고 서남북풍이 불어와도 나는 환경을 믿고서 살지 않습니다. 나는 만군의 여호와를 믿고 삽니다. 그러므로 하나님께 좋은 것 줄줄 알고 그 기대를 저버리지 않기 때문에 하나님을 향하여 입을 넓게 여는 것입니다. 또 네 입을 넓게 열라는 것은 채워질 것을 믿으라는 것입니다. 빈 입 열고 다니라고 하나님 말씀하지 않습니다. 입을 넓게  열면 내가 채우리라고 말하는 것입니다. 하나님께서는 여러분에게 중생으로 채우시고 성령 충만으로 채우시며 치료로 채우시고 형통으로 채워주시며 재림의 축복으로 채워주시기를 원하시는 것입니다. 먼저 영혼이 잘되는 것으로 채워주시면 그 다음 범사에 잘되는 것으로 채워주시고 그 다음 강건함으로 채워주셔서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 주님께서 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 오늘 이 새해에는 우리가 입을 하나님을 향하여 넓게 열고 또 하나님이 우리의 범사에 채워주셔서 진실로 이 사회에 나가서 헐벗고 굶주리며 병들고 길 잃고 죄짓고 절망하는 사람들에게 여기 빛이 있다. 이 길로 같이 가자고 이끌어갈 수 있는 우리실력자들이다 되어야 될 것인 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께서는 오늘 이 시간에도 여러분과 나에게 손을 활짝 내밀고 그 창조적인 기적을 베풀기를 원하시는 것입니다. 인생을 살아가는 동안 크고 작은 염려가 안 다가올 리 만무합니다. 금년 365일도 수많은 무거운 일이 다가오고 염려와 근심이 다가올 것입니다. 그 염려에 짓눌린 마음에 평화를 잃고 삶의 기쁨과 행복이 산산조각 나려고 할 때 하나님께서 오셔서 야 이 사람아, 염려와 근심을 내게 맡겨버리라 내게 그냥 맡겨 버리지 반쯤 너가 잡고 반쯤 내게 잡히지 말고 완전히 맡겨 버리라 내가 책임져서 돌보리라고 말씀하고 계시니 이 얼마나 고맙지 않습니까? 이렇게 하면 여러분께서 인생을 쉽고 가볍게 마음에 즐거움과 평안과 행복과 보람을 창조하면서 살아갈 수 있는 것입니다. 또 하나님은 인생살이 첩첩 산길을 너가 어떻게 걸어가겠는가 너가 만일 올바르게 길을 잘못 택하면 끝없는 수렁에 빠지고 말 것인데 어떻게 할 것인가. 내게 네 손 맡겨다오. 내가 네 손잡고 이끌어주겠노라고 말씀하시는 것입니다. 예수를 믿고 거듭난 사람들은 그 속에 성령에 다가오고 계신 것입니다. 성령은 여러분과 나를 인도하기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님을 믿고 순종하며 여러분의 길을 하나님께 맡겨버리고 범사에 주님을 인정하면 주님께서 그때부터 여러분 손잡고 이끌어 주시는 것입니다. 사람마다 자기 힘으로 살겠다고 발버둥치는데 여기 하나님께서는 친히 오셔서 너 힘이 아닌 내 힘으로 네게 채워주겠다고 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 입을 넓게 열어 하나님을 삶의 자원으로 삼고 입을 넓게 열어 긍정적인 희망을 저버리지 말며 좋은 것을 기대하기 위해서 입을 넓게 열며 하나님이 채워줄 것을 믿음으로 기다리는 여러분이 될 때 주님께서는 오늘날도 기적을 행하여 주셔서 여러분이 일어서고 앉는 것에 놀라운 형통을 주셔서 채워주시는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 참 승리로운 삶을 살 수 있습니다. 
 
  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 새해를 맞이해서 우리 성도들이 모두다 참으로 마음에 평안과 기쁨과 행복과 보람을 창조하면서 살아가게 도와 주시옵소서. 아버지 인생은 더도 말고 덜도 말고 사는 것이옵니다. 내 아버지 하나님이시여 주어진 기간을 살아가는 동안에 울고 탄식하고 불안하고 파괴되면서 사는 인생은 내 아버지 비참한 인생입니다. 하나님 아버지여 우리아버지가 계심으로 오늘 이 시간에 아버지께 모든 짐을 다 내어 맡겨 버리게 도와 주시옵시고 아버지께 우리 길을 내어 맡겨버리게 되게 도와 주시옵시고 아버지께 입을 열고 기대하며 아버지의 체험을 받아 사는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라고 하신 다윗처럼 저가 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                       

















========================================

1984년 1월 22일 주일설교 
성경말씀: 로마서 4:17
설교제목: 죽은 자를 살리시는 하나님

 저는 여러분과 함께 '죽은 자를 살리시는 하나님'이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 인간은 태어날 때부터 그 생명을 말살해 버리려는 죽음과의 끊임없는 투쟁을 하며 살아가고 있습니다. 70에서 80여 년을 살아가면서 일시도 죽음의 그림자를 완전히 벗어나서 생활할 수 있는 시간은 없습니다. 그리고 삶과 죽음의 경주해서 아무리 이팔청춘 젊은이라도 결국에는 죽음의 발걸음에 잡혀버리고 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 인간은 예외 없이 죽음에 이르는 병에 걸리는 이와 같은 비극적인 존재인 것입니다. 그러나 오늘 우리의 인간 역사 가운데서 죽음을 이기고 살아났고, 또 죽음의 문제를 해결할 수 있는 유일한 한 분이 계십니다. 그분이 바로 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도께서는 우리를 많은 죽음에서 해방시켜 주시고 우리에게 생명을 주시는 주로서 이 세상에 오셨습니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리 주님께서 어떠한 죽음에서 우리를 해방시켜 주시고, 여러분과 나에게 어떠한 생명을 주시는지 이것을 알아보고자 하는 것입니다. 
 첫째로 우리 주님께서 이 세상에 오신 것은 죄와 허물로 죽은 우리를 살리  시기 위해 오신 것입니다. 성경 에베소서 2장 1절에 보면『너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다』라고 말한 것입니다. 여러분 우리는 다 육신의 생명을 가지고 살아있지만, 주를 믿지 않는 사람들은 모두다 그 속사람이 죄와 허물로 죽은 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 을 받고 그들이 에덴 동산에서 하나님과 서로 대화했었습니다. 저들에게는 하나님께서 바로 우리 현재 부모를 모시고 우리 부모님과 같이 대화하듯이, 이와 같이 분명히 대화를 했었습니다. 그들은 하나님을 믿으라고 말할 필요가 없는 것은 그들은 영안이 열려서 하나님을 바라보고 하나님과 함께 손을 잡고 에덴 동산을 거닐었었으며 하나님과 함께 깊은 마음의 교제를 했었습니다. 하나님은 저들의 아버지가 되고, 저들은 하나님의 자녀였었습니다. 이와 같은 친한 교제가 있었던 것입니다. 그러나 그들이 하나님의 말씀을 불순종했습니다. "동산에 모든 실과는 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 마라, 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라"고 했는데 사탄의 꾀임을  받아서 하나님을 반역하고, 이 선악과를 먹고 하나님의 권위를 짓밟고, 하나님을 배반함으로 말미암아 성경에 하나님이 약속하신 대로 그들은 죽어버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 죽었다는 것은 이제 영적으로 죽은 것을 말하는 것입니다. 육신은 살아있지만은 그 속의 영이 그만 죽어서 이제는 하나님과의 교제가 끊어지고 만 것입니다. 그들은 이 세상에서 하나님과 교제할 때는 두려운 것이 아무것도 없었는데, 이제는 불안과 공포에 꽉 들어 쌓였었습니다. 그래서 그들은 온 몸이 벌거벗은 것을 알게되고 나무 뒤에 숨었었습니다. 갑자기 에덴 동산에 죽음이 꽉 들어찼습니다. 새들은 슬픈 노래를 부르며 죽어가고 나무들은 마르고 그리고 꽃은 시들어지기 시작한 것입니다. 온 천하에 만물이 죽음의 세력으로 꽉 들어차게 된 것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 아담과 하와의 후손인 여러분과 저는 모두다 영혼이 죽어서 태어나는 것입니다. 다윗이 말하기를 "내가 죄 중에 어머니에게 잉태되었으며 죄악 중에 출생하였다"고 말한 것입니다. 벌써 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 아담은 그 영혼이 죽어서 우리를 생산했기 때문에 아담의 씨를 받은 사람은 육체의 생명은 가지고 태어나지만 영적으로는 죽어서 태어나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 우리들은 하나님을 아무리 애써도 알 수가 없습니다. 인간이 아무리 지혜를 얻고 지식을 얻고 총명을 얻고 공학을 발전시켜도 인간의 지식과 지혜와 능력으로는 하나님을 알 수 없는 이유는 하나님을 알 수 있는 그와 같은 능력이 없기 때문입니다. 그 속 사람이 죽어버렸기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 여러분과 저는 인간의 힘으로는 살아날 수가 없습니다. 인간의 힘으로는 하나님을 알 수가 없습니다. 인간의 힘으로 영생을 얻을 수가 없습니다. 우리가 유일하게 살아갈 수 있는 길은 이제 하나님께서 우리를 살리시는 길 밖에는 없는 것입니다. 그래서 우리 에베소서 2장 4절에서 6절에 보면『긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니』이와 같이 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 원래 원죄로써 죽었고 또 이 세상에서 스스로 자범죄를 많이 지어서 하나님 앞에 설 수 없을 뿐 아니라 철저히 영혼이 죽은 사람인 것입니다. 이런 우리들을 하나님께서 살리시기 위해서 그 아들 예수님을 이 세상에 보내시고 여러분과 내가 하나님을 반역하여 지은 죄를 그 아들에게 전부 책임을 지우셨습니다. 그래서 우리의 과거와 현재와 미래의 모든 죄를 그 아들 예수께 책임 지우셔서 하나님께서 예수님을 온 인류의 대표자로서 하나님 앞에서 심판하신 것입니다. 예수님은 갈보리 십자가에 올라가셔서 인류를 대표한 제물이 되어서 그는 하나님께 심판을 받았었습니다.『그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다』우리의 죄악을 저에게 담당시켜 하나님께서 하늘 문을 열고 진노를 그 아들에게 퍼부었었습니다. 그래서 예수님께서는 하나님의 심판이 극도에 달았었을 때 견딜 수가 없어서 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 그는 탄식하고 통탄했었습니다. 무자비하게 그는 하나님의 심판을 받고 그래서 그 영혼이 죽임을 당하고 그 육체가 죽임을 당하고 그는 음부에까지 내려가서 사흘 낮, 사흘 밤을 고생하시고 우리의 모든 죄악의 빚을 다 청산하시고 사흘만에 부활해서 일어남으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 다 없애버린 것입니다. 그리고 난 다음 이제는 "수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다, 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 내게 나오라 내가 구원해 주겠다"고 주님께서 말씀하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리가 하나님의 성령의 역사를 받아들여서 우리 마음의 문을 열고 우리의 구원이 되시는 예수를 구주로 모셔들이자마자 여러분은 죄를 한번도 안 지은 것처럼 되어 버리고 만 것입니다. 일생의 죄가 하나도 남김 없이 다 청산이 되어 버리고 마는 것입니다. 그리고 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 여러분과 나의 속에 영원한 생명, 하나님의 생명이 들어옵니다.『하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게하려 하심이니라』 이 영생이란 말은 하나님의 생명이라는 것입니다. 여러분과 제가 하나님의 생명을 받습니다.『영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라』이렇게 되어서 예수를 구주로 믿을 때 여러분과 저는 우리 속사람이 아버지께로부터 새로 태어나게 되는 것입니다. 그래서 아버지로부터 태어났기 때문에 그때로부터 시작해서 하나님을 향해서 '아바 아버지'라고 부르게 되는 것입니다. 우리가 아버지의 영을 받았기 때문에 '아바 아버지'라고 부르지, 아버지의 영을 받지 않고는 '아바 아버지'라고 부를 수 없습니다. 그래서 하나님께 기도하게 되고 그러면 영적 세계와의 대화가 이루어지는 것입니다. 우리가 찬송을 부르게 되고, 기도를 하게 되고, 감사를 하게 되고, 하나님 말씀이 이제는 귀에 들어올 때 깨달아지고 눈에 들어와 읽을 때 깨달아집니다. 그리고 하늘에서 내려오는 하나님의 평화와 기쁨과 그리고 믿음과 소망과 사랑이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 전에는 우리가 도저히 알 수 없었던 새로운 세계가 우리에게 열렸었습니다. 우리는 과거에는 눈으로 보고, 귀로 듣고, 코로 냄새맡고, 입으로 맛보고, 만져보는 육신의 환경, 이 물질적인 세계밖에 몰랐는데, 이제는 우리가 물질 세계를 초월해서 눈에 안 보이고, 귀에 소리 안 들리는 것, 손으로 만져볼 수는 없지만 우리 속사람이 누리는 성령 안에서의 하늘의 신령한 세계가 우리에게 열리게 된 것입니다. 이것은 허물로 죽은 우리가 영으로 살아났기 때문에 이제 영적인 눈이 열리고, 영적인 귀가 열리고, 영적인 이해력이 열려서 신령한 세계를 우리가 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 바울 선생이 말한 것처럼 "우리가 이제 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않는다"고 말한 것입니다. "눈에 보이는 것은 잠간이요 눈에 보이지 않는 것은 영원함이라"고 말했었습니다. 이러므로 이제 여러분과 제가, 영적으로 죽은 우리가 예수 그리스도로 말미암아 모두다 살아나서 오늘날 하나님의 백성이 되게 된 것입니다. 이 얼마나 큰 특권인지 말로 다 할 수 없습니다. 우리는 흑암의 권세에서 건져내어 이제 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 여러분과 저는 이제 오늘 이 시간은 하나님의 가족이 된 것입니다. 우리 하나님은 우리 아버지가 되시고, 예수님이 우리 신랑 되시고 우리형님 되시고, 성령께서 우리를 돌봐주는 보혜사가 되시고, 그리고 우리 예수 안에서 우리는 만민이 한 형제가 되어서 이제는 도저히 육신으로 상상할 수 없는 새로운 세계로 살아나게 된 것입니다. 이것이 바로 예수께서 제 1차로 우리를 죄와 허물로 죽은 영혼을 살리는 역사인 것입니다. 
 둘째로 또 주님께서 우리를 죽은 자 가운데서 살리는 것은 우리의 아집을 죽이고 믿음과 순종으로 살리신 것입니다. 우리가 예수를 믿고 난 다음에도 오랫동안 우리는 하나님 없이 살았기 때문에 우리의 혼이 아주 고집이 셉니다. 아집이 꽉 들어있어서 그래서 하나님과 함께 동행할 수가 없습니다. 하나님이 무슨 말을 하더라도 자꾸 자기 고집대로 생각하고 말하고 행동하기 때문에 하나님께서 동행할 수가 없었습니다. 이러므로 우리가 예수를 믿고 주안에 들어오면 하나님께서는 여러분과 저의 아집을 죽이고 난 다음에 그 다음 믿음과 순종의 사람으로 부활시키는 것입니다. "예수를 믿고 난 다음에도 왜 나의 주변에 시험과 환란이 다가오며 수많은 고통과 죽음을 체험하게 됩니까? 도대체 왜 이렇습니까?" 이렇게 묻는 사람이 있습니다. 이것은 하나님께서 예수 믿은 사람의 그 아집을 죽이는 것입니다. 인본주의를 죽이는 것입니다. 이러므로 그리스도를 믿고 난 다음에 참으로 여러분과 저는 또한 죽음의 체험을 하고 죽음에서 부활의 체험을 한 것입니다. 성경 말씀을 보면 우리 믿음의 조상인 아브라함이 하나님의 사람이었지만 그는 아집이 죽지 않은 사람이었습니다. 하나님께서 아브라함에게 나타나서 말씀했습니다. "너희 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 그러면 내가 너로 큰 민족을 이루게 하고 너를 창대케 하리니 너에게 복을 주는 자는 내가 복을 주고 너를 저주하는 자를 내가 저주하겠다"고 말씀한 것입니다. 아브라함은 이 하나님의 위대한 약속을 받았었습니다만 아직까지 그 마음속에 아집이 깨뜨려지지 않았었습니다. 이래서 하나님께서는 너희 본토 친척 아비 집을 떠나서 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 했는데 그는 본토에서 난 것 다 살림을 모으고 그 종들 다 데리고 그 친척과 아비 집의 그 혈통인 조카를 데리고 그리고 난 다음에 가나안 땅으로 출발한 것입니다. 그는 하나님께 자신은 순종한다고 생각했지만 그러나 자기 아집대로 한 것입니다. 그리고 가나안 땅에 들어가자 하나님께서는 이 아집을 가진 아브라함을 그대로 축복할 수가 없어서 아브라함을 죽이기로 작정한 것입니다. 아브라함의 아집을 죽이기로 작정하고 가나안에 들어오자 젖과 꿀이 흐르는 것이 아니라 가나안은 온통 가뭄이 들어서 산천 초목이 다 불타고 물 한 방울 없고 온 천지가 먼지 투성이었습니다. 아브라함이 그 많은 짐승들을 데리고, 그 종들을 데리고 와보니 짐승들이 먹을 풀도 없고, 마실 물도 없고, 종들을 먹일 것도 없었으므로 짐승 떼는 다 굶어죽고, 종들은 다 뿔뿔이 헤어져서 도망쳐 버리고, 나중에 남은 것은 자기의 아내와 우는 조카밖에 없었습니다. 그런데 하나님께서 애굽으로 내려가라고 말도 하지 않았는데 그는 또다시 그의 아집을 가지고서 애굽으로 자기 마음대로 내려갔었습니다. 이러므로 아브라함을 보십시오. 아브라함은 믿음의 조상이라고 말하지만 출발 때 보면 자기 멋대로 살았었습니다. 하나님의 말씀을 귓등으로 듣고 그저 자기 중심으로 생각하고 판단하고 행했던 것입니다. 그러므로 하나님은 이 아브라함의 아집을 죽여야 했었습니다. 이러므로 아브라함이 애굽에 내려가자 그는 처참한 경험을 했었습니다. 그는 벌써 가나안에 올 때부터 자기의 계획이 다 깨어져서 종들이 다 흩어지고 짐승이 다 죽고 자기의 아집이 깨어졌지만은 그러나 저 애굽으로 내려가서 자기 아내를 빼앗겨서 바로에게 시집을 보내고 그리고 자기는 거기에서 얻어먹고 사는 비참한 팔자가 되었습니다. 아브라함은 매일같이 앉아서 자기 신세타령을 하고 자기를 살펴봤었습니다. 자기는 하나님을 믿고 순종해 나온다고 했지만, 그가 당한 것은 가뭄과 고통과 굶주림과 그리고 이제는 최후의 애굽의 나라에서 자기 아내까지 다른 사람에게 시집을 보내는 처참한 지경에 이르자 그의 아집이 깨어지기 시작한 것입니다. 낭패와 실망을 당하여 그는 참담한 심령 속에서 아집이 깨어졌습니다. '이는 힘으로도 안되고 능으로도 안 되는구나, 인간의 수단과 방법으로 살려고 해도 안 되는구나' 그래서 그는 깨어져서 "하나님이여, 이젠 내 힘으로도 할 수 없습니다, 나의 수단과 방법으로도 살아갈 수 없습니다. 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주의 뜻대로만 살겠습니다" 그래서 그 아브라함의 고집이 깨어진 것입니다. 그의 아집이 죽었었습니다. 아브라함의 아집이 죽자마자 하나님께서 다시 부활의 생명을 주셨습니다. 하나님은 참 믿음과 순종의 부활을 주셔서 이 부활의 생명을 받자 하나님께서 역사하여 주셔서 바로에게서 그 아내를 도로 빼앗아서 돌려 받았으며, 그 아내를 데리고 그는 가나안 땅에 들어왔고, 아브라함이 100세가 되었을 때는 얼마나 그가 믿음과 순종으로 완전히 살아갔던지, 100세에 나은 아들 이삭을 하나님께서 잡아서 모리아산에서 제물로 드리라고 말할 때 한마디 불평을 한 적이 없습니다. 자기의 인간의 수단과 방법을 사용한 적이 없습니다. 아브라함은 그대로 자기의 아들, 100세에 나은 눈에 넣어도 아프지 않을 이삭을 그대로 데리고서 사흘 길을 걸어 모리아산에 가서 그를 잡아 제물로 드리려고 했던 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 예수를 믿고 난 다음에는 하나님께서 반드시 여러분을 죽입니다. 여러분과 저의 인본주의, 여러분과 저의 아집을 깨뜨려서 죽입니다. 사람이 죽는데 보통 편하게 죽습니까? 십자가에 매달려야 죽는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 제가 예수 믿고 난 다음에도 여러분과 저의 가정에서, 생활에서, 환경에서, 어떤 사람은 급작스럽게, 어떠한 사람은 서서히, 아집이 깨뜨려지는 체험을 합니다. 낭패와 실망을 당하고 마음에 고통이 다가와서 자아가 깨어지고 자아가 무너지게 만들어지는 것입니다. 이러므로 성경 가운데서 하나님께서 사용한 사람들 중에서 아집이 깨어지지 않고서 사용된 사람은 아무도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 야곱은 깨어지는데 20여 년이 걸렸고 얍복강에서 환도 뼈가 어그러지고 절름발이가 되어서야 비로소 깨어져서 하나님께 항복하고, 요셉이 깨어지는데는 13년 동안 종살이, 감옥살이가 필요했으며, 그리고 모세가 깨어지는데는 40년 미디안 광야의 생활이 필요했었습니다. 사람들이 그렇게 쉽게 깨어지지 않습니다. 낭패와 실망을 당하고 고생을 당해서 깨어지고 깨어진 사람, 그래서 아집이 죽은 사람을 하나님께서 믿음과 순종으로 부활시키는 것입니다. 인간이 아무리 자기 지식이 많고 인간적인 열심으로 떠들어대도 하나님께서는 아집을 죽이지 않고는 사람을 절대로 축복할 수가 없습니다. 영혼이 잘된다는 것은 여러분, 아집이 깨어지는 것을 말합니다. 아집이 죽어야 그 다음 범사에 잘되고 강건해지는 것입니다. 바울 선생도 복음을 증거하면서 그 체험을 했습니다. 바울은 아집이 강한 분이었습니다. 하나님의 음성이 들려와도 먼저 자기 마음대로 하려고 하는 고집 센 분입니다. 그러므로 하나님께서는 바울 선생을 계속해서 한 머리에 축복을 주면서 다른 특별한 것은 사자처럼 달려들어서 바울 선생을 깨뜨렸습니다. 바울이 복음을 증거하러 가는 곳마다 그는 거세고 어려운 환경에 부딪혔었습니다. 고린도후서 1장 8절로 10절에 보면『형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라』 이 말씀을 통해서 바울 선생은 자기가 복음 증거할 때 얼마나 시련을 많이 당했던지 그는 살 희망조차 끊어지고 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았다는 것입니다. 이것은 자기를 의지하지 않고 죽은 자를 살리는 하나님을 의뢰하게 하는 것입니다. 오늘 여러분의 생활 가운데 '나는 살 소망도 이제는 없다, 이제 나는 사형 선고를 받은 것과 한가지다' 이와 같은 생각이 날 때가옵니까? 이때는 자기를 의뢰하는 인본주의가 죽을 때인 것입니다. 그리고 하나님을 의지하는 신본주의가 살아날 때인 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서는 여러분, 죽은 자를 살린다고 하는 것은 바로 아집이 죽은 자를 하나님의 축복으로 살리시지요, 아집이 살아있는 사람은 하나님의 축복으로 살리지 않습니다. 이렇기 때문에 여러분과 저에게 여러 가지 시험과 환난을 당하거든 온전히 기쁘게 여기고 그 시험과 환난을 통해서 자기가 깨어지고 죽고 하나님을 믿는 믿음과 순종으로 하나님이 부활하시도록 하나님께 맡기 게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
 셋째로 우리 하나님께서는 여러분과 저를 육체적인 죽음에서 부활로 살리시는 것입니다. 과학과 의학의 발전으로 인간의 수명이 퍽 길어졌으나 그러나 대개 100년 안쪽에 반드시 죽습니다. 이팔청춘 젊은 남녀라도 100세가 되기 전에 다 죽는 것입니다. 그러나 예수께서는 육체로 죽은 자를 부활로 살리시겠다고 약속을 한 것입니다. 이 세상 사람들은 육체로 죽으면 그로써 종말이요, 그로써 처절한 절망입니다. 그러나 우리 주 예수를 믿는 사람들은 육체의 죽음이 그 인생의 종말이 아닙니다. 예수께서 여러분과 나를 부활시키겠다고 말한 것입니다. 어떻게 우리가 부활할 수 있을까요? 예수님은 자신이 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리를 부활시킬 수 있다는 신실한 실력을 보여주신 것입니다. 고린도전서 15장 12절로 19절에 보면『그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라』고 말하고 있는 것입니다. 여러분, 우리가 죽고 다시 부활하지 못한다면 "내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자 까짓 것, 이 세상에 살아있을 동안에 육신적인 향락이나 실컷 누리고 죽자" 그렇게 했을 것 아닙니까? 만일 우리에게 부활이 없다면 우리가 올바르게 살고 절제하며 살고 고통을 감내하고 살았다면 우리만 가장 불쌍한 사람이 아니겠습니까? 그러나 여러분, 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 환락을 쫓아 사는 사람들은 육으로 심고 사망으로 거두게 되는 것이요, 이 세상에서 우리가 하나님 앞에서 참고 하나님의 영광을 위해서 의롭고 거룩하게 사는 사람들은 주님께서 여러분과 저에게 영생과 부활로 갚아주시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 죽은 지 사흘만에 부활하셔서 오늘 영으로 우리와 같이 계신 것처럼 우리는 그 부활의 씨앗을 받았으므로 그리스도와 함께 우린 죽은 자 가운데서 부활한 것입니다. "죽은 자가 어떻게 부활할까?" 이렇게 물을 사람도 있을 것입니다. 고린도전서 15장 42절로 44절에『죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 즉 또 신령한 몸이 있느니라』할렐루야! 여러분과 제가 오늘 이목구비를 가지고, 육의 몸을 가지고 있는 것처럼 이 육의 몸을 벗어버려도 하나님이 신령한 몸으로 여러분과 저를 입혀 주시는 것입니다. 이러므로 육의 몸이 신령한 몸이 되고 약한 몸이 강한 몸이 되고 추한 몸이 영화로운 몸이 되는 것입니다. 
몇 일전에 우리 사업가 한 사람의 부인이 천당을 갔었습니다. 그래서 그는 말하기를 "나는 이제 두 분의 친구를 가지고 있다. 하나님께서 나를 위해서 기도해주시고 하나님 보좌에 간 내 아내가 나를 위해서 기도를 하고 있을 것이다" 그래서 제가 그 말을 듣고 말을 고쳤습니다. "올라간 분은 당신의 아내가 아니라 당신의 친구요" "아니 그게 무슨 말입니까?" "육신으로 이 지상에 살 동안은 생육하고 번성하기 위해서 남자도 있고 여자도 있지만은 이제 우리가 부활해서 천당에 갈 때는 다 하나님의 아들이라, 이제는 아내도 없고 남편도 없고 모두다 하나님의 아들이요, 하나님 앞에서 형제요, 친구로 되어 있는 것입니다, 그러므로 가장 사랑하고 친하고 친밀한 친구지, 이젠 남편과 아내의 관계는 부활하고서 천당 가고 난 다음은 없습니다" 여러분 이 세상에 살 동안은 주님께서 하나님의 자녀를 많이 얻기 위해서, 그래서 남자와 여자를 지으시고 생육하고 번성해서 땅을 채우라고 했지, 하늘에 올라가면 생육하고 번성할 필요가 없어요. 여러분과 저는 이 육신의 몸 다 벗어버리고 하나님의 아들의 형상을 이루어서 모두다 하늘나라에 가시는 하나님의 아들들만 있는 것입니다. 그래서 우리는 영원히 그리스도와 함께 영광으로 부활의 몸을 얻게되는 것입니다. 그러면 부활의 때가 언제 올 것이냐? 고린도전서 15장 55절 이하에 보면 부활의 때에 대해서 말하고 있는 것입니다. 부활의 때는 주께서 재림할 때인 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 다 공중으로 끌려 올라가서 그때로부터 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 이제 부활의 그 날을 기다리고 있는 것입니다. 우리 주님께서 강림하실 날이 점점 가까워지고 있는 것입니다. 우리가 자연 환경을 바라보더라도 여러분, 옛날에 상상할 수 없을만한 그러한 자연적인 이변이 일어나고 있습니다. 미국은 40도의 추위가 저 남부 더운 지역까지 휩쓸고 있지요, 구라파는 이 추운 겨울에 너무 더워 가지고서 수영을 하고 있지요, 눈이라고 오지 않는 일본의 오사카까지도 눈이 와서 수많은 사람이 병원에 입원했습니다. 왜냐하면 눈이 안 왔기 때문에 눈 위로 걷는 법을 몰라서, 눈이 오자 모두 미끄러 자빠져서 그래서 지금 일본에서는 구급차가 정신이 없이 바쁘답니다. 눈이 없다는 나라에 눈이 옵니다. 홍수가 내리지요, 아프리카 지역에는 그냥 한발이 다가오지요, 이거 뭐 도저히 기상으로서 감당할 수 없는 이변이 다가오는 것입니다. 성경에 "처처에 기근과 지진이 있으리라"라고 말했습니다. 그리고 나라가 나라를 대적하여 일어나고, 민족이 민족을 대적하고 일어나는데, 오늘 보십시오, 어느 나라든지 민족이 분열되어 있고 공산주의와 민주주의, 미국과 소련의 슈퍼파워가 서로 대결이 나서 오늘날 원자탄, 수소탄, 무슨 SS20이니 크로우즈 미사일이니 해서 온 지구가 그냥 일시에 잿더미가 될 수 있는 그러한 무기들을 잔뜩 갖다놓고 있습니다. 어느 한 사람이 조금만 실수를 하고 단추를 눌러버려도 세계는 잿더미가 되어버리고 마는 이런 위험 속에 살고 있는 것입니다. 이와 같은 상황 속에서 사람들은 점점 더 악해집니다. 사랑이 식어짐으로 말미암아 서로 물고 찢고 서로 도둑질하고 죽이는 일을 하고 있습니다. 여기에다가 하나님께서 말세에 우리에게 주실 징조가 있습니다. 말세에는 하나님께서 모든 육체에게 성령을 부어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그래서 그리스도의 신부들을 하나님께서 준비하기 위해서 성령이 부어집니다. 성령께서 부어주심으로 여러분과 저도 정신을 차리고 깨어나서 예수를 믿게 됩니다. 마지막 때에 많은 사람이 하나님을 비웃지만 그와 반면에 성령이 부어짐으로 교회가 부흥되고 성도들의 신앙이 살아나고 기도 소리가 요란하게 되고 그리고 온 세계가 하나님의 성령의 역사가 일어나고 난 다음에 갑자기 주님께서 재림하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 성령의 역사는 카톨릭이나 개신교를 불문하고 주를 부르짖는 사람에게 모두다 임하고 있는 것입니다. 그래서 우리가 정신을 차리고 깨어서 기도할 수 있는 이러한 자리에 놓여 있는 것입니다. 이제 얼마 있지 아니하여 주님께서 오십니다. 이 세계는 이와 같은 상황 속에 그대로 내버려두고 오래있을 수가 없습니다. 가만히 내버려두어도 인간은 스스로 살육하고 살생하고 자멸하고 말 것인 것입니다. 이러므로 주님께서 여러분과 저를 위해서 예비하여 놓으셨습니다. "그때 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지려니와 우리는 의로움이 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라본다"고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 통하여 영혼을 살려 죄와 허물을 용서하고 잘되게 하시며, 하나님께서는 우리의 아집을 혼이 나게 해서 혼을 깨뜨려서 우리 속에 참된 믿음과 순종을 살려 부활시켜서 범사에 잘되게 축복해 주시며, 또 죽을 육체를 치료하실 뿐 아니라 주안에서 죽은 자를 재림의 날에 신령한 몸으로 다시 살리셔서 영원 무궁하고 또 신천 신지에 함께 살게 만들어 주는 것입니다. 
 이러므로 오늘 이 시간에 생명의 대왕이신 우리 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 통해서 우리 영혼이 잘됨 같이 우리 범사에 잘되며 강건하고 부활해져서 여러분과 제가 하나님께 영원한 승리로 살게 되기를 원하고 계신 것입니다. 여러분은 이 부르심을 받고 이 은혜 속에 들어온 사람들이니 이 얼마나 놀랍지 않습니까? 예수 그리스도야말로 우리 영혼의 생명이요, 우리 마음의 생명이요, 우리 육체의 부활이요, 우리의 모든 삶에 하나님의 축복이 되시는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여, 하나님의 은총과 사랑을 생각할 때, 만 입이 있은들 무엇으로 다 감사하고 찬송하오리까. 여호와 우리 아버지 하나님께서 높임을 받아 주시옵시고 영광 받아주시고 찬양을 받아주시옵소서. 오늘 주의 부르시고 주께서 살리신 사람들이니 이 추운 날, 이른 아침에 주의 성전에 나와서 하나님께 영광을 돌리고 찬양을 드리고 있습니다. 우리 아버지께서 모두다 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻도록 축복하여 주옵소서. 악한 원수 마귀에서 놓여남을 받게 도와 주시옵시고 그리스도의 영광으로 채워 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다.  아멘.
                                                                                                                      
                                                













           



========================================

1984년 2월 12일 
제목 : 육의 사람과 영의 사람
성구 : 고전 2:14-16

  오늘 저는 여러분과 함께 "육의 사람과 영의 사람"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
한국은 단일민족으로 구성되어 있기 때문에 어느 곳에 가더라도 우리는 똑같은 눈, 머리 피부색을 가지고 있는 사람들을 볼 수 있습니다. 그러나 미국을 가면 그렇지 않습니다. 미국은 수많은 민족으로 구성되어 있어서 인종의 전시장과 같습니다. 이처럼 수많은 종족이 이 지구상에 살고 있습니다. 그러나 하나님 편에서 보면 수많은 종류로서의 종족은 보이지 않고 오직 두 종류의 인생을 가진 사람들로 보이는 것입니다. 이는 바로 육의 사람과 신령한 사람인 것입니다. 주님께서는 육의 사람과 영의 사람을 알곡과 쭉정이에 비유하셨습니다. 농부가 농사를 지으면 알곡은 의례 모아 곡간에 들이고 쭉정이는 불태우고 거름으로 만들어 보이는 것처럼 우리 하나님께서도 우리 인생들을 취급하실 때 이와 같이 취급하시는 것입니다. 종말에 영적인 사람은 모두 구원을 받고 육적인 사람은 모두 심판을 받아 버림을 당하고 맙니다. 인간은 두 가지 면에서 언제나 종말에 처해 있습니다. 우리는 개인으로서 언제 죽을 지 모릅니다. 육을 가진 사람은 예외 없이 누구나 죽습니다. 사람이 한 번 태어나서 죽는 것은 정한 이치라고 성경은 말씀하셨습니다. "너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라"고 성경은 말하고 있습니다. 이러므로 우리 육신의 종말은 오늘 다가올지 내일 다가올지 알 수 없습니다. 이와 함께 역사적인 전 인류의 종말을 우리 인류는 맞이하고 있습니다. 하나님께서는 이 세상을 벌하시고 이 지구를 불태울 것을 말씀하고 계십니다. 우리 하나님은 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 예비해 놓으셨다고 늘 말씀하고 계십니다. 이러므로 개인의 종말에 처해서나 인류 전체의 종말을 맞아서나 구원받을 수 있는 유일한 길은 우리가 육의 사람에서 변화되어 영의 사람이 되는 길밖에 없는 것입니다. 육이 사람은 어느 곳에 가나 멸망당하고 말 것입니다. 영의 사람만이 영원히 구원을 받아 살 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간에 육의 사람과 영의 사람에 관해 분명히 알아보고자 합니다.   

  첫째로 육의 사람은 어떠한 사람일까요? 
육의 사람은 태어난 그대로의 사람입니다. 어머니의 배속에서 나온 그 순간부터 그 사람은 육의 사람인 것입니다. 물론 어머니의 배속에 있을 때부터 육의 사람으로 생성된 것입니다. 육의 사람이란 영이 죽은 사람을 말합니다. 하나님의 성령과 교통을 할 수 없는 사람이 바로 육의 사람입니다. 이 세상에 태어나서 선과 악을 전혀 행한 적이 없는 사람도 영이 죽어서 태어났기 때문에 육의 사람입니다. 이 세상사는 동안 신령한 생활을 하고 아무리 윤리, 도덕적인 삶을 살았다고 하더라도 이 사람은 육의 사람인 것입니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났을 때에 사람은 영적으로 죽은 존재라 되었기 때문입니다. 육만 살았지 영이 죽었으므로 하나님과의 신령한 교제가 이루어 질 수 없었습니다. 그러므로 이 영이 죽은 사람, 아담이 육으로 낳은 자식들은 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 모두 육입니다. 우리는 모두 아담으로부터 태어났기 때문에 아담의 씨앗을 받은 사람은 태어날 때부터 육의 사람으로 태어나고 영의 사람으로 태어나지 않는 것입니다. 거듭나지 않은 모든 사람들은 한 사람도 예외 없이 육의 사람이요 또 그 사람은 죄의 종입니다. 죄란 것은 윤리와 도덕적인 것 이전에 빗나간 것을 의미합니다. 하나님께서 원래 사람을 지으셨을 때 사람이 하나님을 섬기고 하나님 중심으로 살고 믿고 살도록 지으셨습니다. 하나님을 반역하고 하나님 중심에서 떠나서 자시 중심, 인본주의로 돌아선 이상 인간은 완전히 하나님의 창조 목적에서 벗어난 것입니다. 활을 과녁을 향해 쏘았는데 그것이 과녁을 맞추지 않고 빗나갈 때 그것을 죄라고 말합니다. 사람은 하나님께서 창조하신 목적에서 빗나갔습니다. 그래서 이기주의적이요 인본주의적이며 육신, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 불륜, 부도덕적인 삶을 살고 있는 것입니다. 이러므로 육의 사람은 어쩔 수 없이 그 존재가 죄요 , 죄인이요 그 삶 자체가 죄인 것입니다. 어떤 사람들은 '당신은 죄인입니다.'하고 말하면 '내가 무슨 윤리, 도덕적인 죄도 안 지었는데 죄인이라고 하느냐?'고 말합니다. 그러나 주를 믿지 않고 육으로 사는 것 자체가 빗나간 것, 하말피아, 죄인 것입니다. 그러므로 죄의 종인 것입니다. 
그뿐 아니라 죄의 사람은 마귀의 포로가 되 있는 것입니다. 마귀도 먼저 하나님을 배반하고 떠난 천사입니다. 마귀는 먼저 타락했고 먼저 범죄 했었습니다. 그래서 나중에 타락하고 범죄한 사람을 잡아 그 사람의 마음속에 온갖 탐심과 우상숭배와 정욕의 노예가 되게 한 것입니다. 마귀는 눈에 안보이지만 마귀가 우리 생애 속에 부어주는 모든 탐심과 정욕과 우상숭배 같은 것은 눈에 뚜렷이 드러나는 것입니다. 이와 같이 오늘날 육에 속한 사람은 별도리 없이 마귀의 포로가 되어 마귀가 이끄는 대로 탐욕, 정욕의 종이 되고 우상숭배의 노예가 되어 파멸의 길을 걸어갈 수밖에 없는 것입니다. 
또 육에 속한 사람은 하나님의 법을 거역하고 하나님의 법을 어깁니다. 성경은 말씀하시기를 육에 속한 사람은 하나님의 법을 어길 뿐 아니라 순복 할 수도 없다고 합니다. 왜냐하면 하나님의 법은 신령한 것에 속했기 때문에 육에 속한 사람이 하나님의 법을 지킬 수 없으므로 법 아래서 심판 받을 수밖에 없는 존재가 되는 것입니다. 그리고 육에 속한 사람은 금세와 내세에 버림받은 사람이 되는 것입니다. 세상에 사람이 살면서 버림받는 것보다 더 고통스럽고 괴로운 것이 없습니다. 가족들에게, 친구에게 버림받거나 사회로부터 버림받아서 고독하게 되고 스스로 설 곳을 잃어버린 사람보다 더 불쌍한 사람은 없습니다. 부귀영화, 공명이 있을 때는 일가 친척도 다 용납을 하고 가족들도 떠받치고 친구들도 다 환영을 하고 사회 어디를 가나 자기 있을 곳이 있습니다. 그러나 낭패와 실망을 당하고 부귀, 영화, 공명을 다 잃어버리면 친구는 말할 것도 없고 자기 가족들로부터 사회로부터 소외당하게 되는데 그 슬픔과 괴로움이란 말로 다 할 수가 없습니다. 이러므로 사람에게 가장 고통스러운 것은 고독과 버림당한다는 것입니다. 자기 사회에서 버림당한다는 것은 바로 죽음과 같은 것입니다. 그런데 성경은 죄인들, 육의 사람은 금세와 내세에 하나님께로부터 버림을 당할 것이라고 말씀하십니다. 그러므로 지옥이란 처절하게 철저히 버림당한 처소인 것입니다. 그곳에서 세세 무궁토록 한없는 고독과 절대적인 버림받음 속에서 존재한다는 것은 몸서리치게 무서운 것입니다. 그렇기 때문에 차라리 육의 삶으로 살다가 버림을 받을 바에는 태어나지 않는 것이 더 낫다고 성경은 말씀하고 있습니다. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성경은 말씀합니다. 이러므로 우리는 육의 사람에서 어떻게 하든지 변화를 받아 영의 사람, 신령한 사람이 되어야 하겠습니다. 

  둘째로 그러면 어떻게 하면 영의 사람, 신령한 사람이 될 수 있을까요?
성경은 "사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없다"고 말씀하셨습니다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것이 영입니다. 우리는 부정모혈로 육으로 태어나 육의 사람이 되었지만 이제 또 다시 태어나야 하는 것입니다. 우리는 성령으로 태어날 수밖에 없는 것입니다. 이러므로  유대인의 선생이요 율법사로서 윤리와 도덕적인 면에서 흠이 없는 사람이었던 니고데모가 주님을 찾아왔었을 때 예수님께서는 단도직입적으로 "네가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라"고 말씀하셨던 것입니다. 이와 같이 거듭난다는 것은 하나님께로부터 태어나는 것입니다. 이는 혈통으로나 육 적으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로부터 태어나야 하는 것입니다. 이렇게 거듭나게 하기 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님은 바로 우리의 생명나무요 생명의 씨앗인 것입니다. 예수께서 오셔서 우리의 거역한 모든 죄를 당신의 몸에 짊어지고 죄악을 다 책임지시고 십자가에서 몸 찢고 피 흘리시며 죽으심으로 말미암아 우리를 구하시고 죽은지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 생명의 원천이 되신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구주로 모시지 않고 거듭날 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 예수님의 생명나무에 접붙임을 받지 않고 생명을 얻을 존재는 없습니다. 예수님의 생명의 씨앗을 받아야 우리가 영의 사람, 신령한 사람으로 태어나게 되는 것입니다. 
  저는 이번에 하와이에서 캐나다에서 온 사업가 한 사람을 만났었습니다. 이 사람은 불란서 계통의 사람인데 캐나다의 쾌백주에서 살고 있습니다. 그는 가난한 집에서 태어나서 결심하고 뼈가 으스러지도록 일을 해서 48살에 거부가 되어 더 이상 일한 필요가 없어서 은퇴했다고 말했습니다. 그는 은퇴한 후 아들과 함께 산장을 지어놓고 사냥, 낚시를 해보고 해도 마음에 만족을 느낄 수가 없다고 했습니다. 뼈가 부러지게 일을 할 때는 가난을 면해보겠다고 일했으므로 인생의 권태를 몰랐는데 이제는 은퇴 후 시간과 돈이 있다보니 인생이 허무하기 짝이 없다는 것입니다. 왜 사는지 그 공허가 말할 수 없다는 것입니다. 그래서 제가 신앙을 가지라고 말하니 자신은 철저한 카톨릭 신자라고 했습니다. '카톨릭 신자여서 예수님을 구주로 믿었으면 그럴 수 없을 텐데요'라고 했더니 그는 이 세상에 값을 지불하지 않아도 되는 공짜는 하나도 없는데 어떻게 감히 예수님을 믿느냐고 하며 구원을 받으려면 좋은 일을 많이 해야하지 않겠냐고 말했습니다. 그는 자기는 늘 너무 가난해서 돈벌이만 생각했고 욕심이 많기 때문에 좋은 일을 하는 것은 생각할 수가 없다, 카톨릭 교회에 나가기는 하지만 구원받을 자신은 없다고 말했습니다. 그래서 저는 '그렇지 않다, 예수님은 누구든지 믿는 자는 다 구원을 해 주시는 분이시다. 그러므로 돈이 없고 헐벗고 굶주린 사람으로 시작해서 고관대작에 이르기까지 믿음으로 구원을 얻는 것이지 값을 지불하고 얻는 것이 아니다'고 말했습니다. 그는 자신이 가난하고 헐벗었을 때 누가 공짜로 무엇을 준 것을 체험하지 못했기 때문에 그 말을 못 믿겠다고 했습니다. 그는 카톨릭 교회에 나가서도 자기 자손이 잘 되게 해달라고 기도하지 자신이 구원받을 자신은 없다고 말했습니다. 저는 '저 찬란하게 비취는 태양 빛에 대한 대가를 지불했습니까? 숨을 쉬게 해주는 공기, 부모의 사랑에 대가를 지불했습니까? 그 대가도 지불하지 못하면서 감히 햇빛, 공기, 부모의 사랑은 받아 누립니까? '라고 물었습니다. 그는 그것은 값이 너무 비싸 대가를 지불할 수 없다고 말했습니다. 저는 '너무 값이 비싸 대가를 지불하지 못하는 것은 선물로 받는 것입니다. 햇빛과 공기, 부모를 지어주신 하나님의 사랑, 그 외아들을 십자가에 못박은 그 사랑의 가치가 얼마일 것이라고 생각합니까? 그것은 온 우주를 다 주고도 살 수 없는 것이기 때문에 값으로 대가를 지불할 수 없습니다. 오직 선물로 받을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 하나님의 말씀을 믿고 나와 회개하고 예수님을 선물로 받아들이기만 하면 당신은 거듭날 수 있습니다.'하고 말하니 '이전에 누가 그런 말을 해 주었으면 내가 구원을 받았을 것이다'라고 말했습니다. 저는 이제 그러한 말을 들었으니 호텔로 돌아가 부인과 꿇어 엎드려 예수님을 구주로 모셔들이라고 말했습니다. 예수님을 믿고 구원을 받아야 비로소 우리 마음속의 공허와 허탈감이 사라지는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 사람을 지으셨을 때 하나님을 섬기며 살도록 만들어 놓으셨기 때문에 하나님이 없으면 그 마음속에 영원한 공허감이 생기게 되는 것입니다. 그것은 돈, 지위, 명예, 권세로 절대 메울 수 없습니다. 오직 예수님을 모시고 거듭나면 마음속이 공허가 메워 지는 것입니다. 그리고 삶의 참 목적과 가치와 기쁨을 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 영의 사람은 거듭난 사람을 말합니다. 예수님을 구주로 믿는 사람을 말합니다. 영의 사람은 하나님의 종이 된 사람을 말합니다. 인본주의에서 벗어나 하나님을 중심에 모시고 섬기는 신본주의가 되어서 의와 거룩함의 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 다 하나님의 종인 것입니다. 
더 나아가서 영의 사람이란 하나님의 성령이 내주 하시는 사람입니다. 영의 사람이 되자마자 하나님은 거룩한 성령을 우리에게 보내주셔서 성령이 우리 속에 거하고 계시는 것입니다. 성경은 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 라고 말씀하십니다. 육으로 있을 때는 육의 세계만 알지만 하나님이 성령이 오셔서 거하심으로 말미암아 3차원의 육의 세계를 떠나 신령한 세계의 시민이 되고 신령한 세계와 대화하고 호흡하게 되는 것입니다. 육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지도 아니하고 신령한 세계에 대해 전혀 알 수 없습니다. 그런 우리 속에는 성령이 오셔서 거하시게 되므로 신령한 세계와 대화가 이루어지고 호흡할 수 있게 되는 것입니다. 우리 속에 신령한 세계가 개발되어 들어오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 영에 속한 사람과 육에 속한 사람은 다릅니다. 
그래서 하나님의 성령의 사람은 기도와 말씀이 요구되는 것입니다. 그는 기도하지 않고는 살수가 없습니다. 성령이 들어와 계시므로 하나님과 교제하는 대화의 생활을 통해 신령한 하나님의 삶이 우리에게 공급되는 것입니다. 기도하지 않으면 하늘나라의 신령한 생명이 우리에게 공급되지 않습니다. 이렇기 때문에 교회에 아무리 왔다갔다하여도 기도하지 않는 사람은 하나님의 생명을 받을 수가 없는 것입니다. 그리고 성령이 거하시는 사람은 하나님의 성령이 주시는 영의 양식을 먹어야 합니다. 육의 양식을 먹지 않으면 살아날 천하장사가 없는 것처럼 영의 양식을 먹지 않고서 영이 살아날 사람은 없는 거입니다. 그래서 우리는 하나님의 말씀을 열심히 먹고싶은 욕구가 생기는 것입니다. 그리고 하나님의 성령이 거하시기 때문에 성령이 증거의 영으로서 우리로 하여금 육의 세계가 아닌 영의 세계가 있다는 것을 끊임없이 증거 하게 만드시는 것입니다. 이러므로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 썩어질 것만 추구하는 사람들에게 '이 길로 가면 종국에는 멸망한다 죽어 지옥에 떨어지게 된고 만다 그러나 여기에 더 높은 길, 다른 길, 사는 길이 있다 그리스도의 길이 있다'하고 성령께서는 우리를 통해 부모, 형제, 친지, 이웃간에 지속적으로 전도하게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 성령께서 속에 거하시기 때문에 폐일언하고 성령의 열매가 맺어집니다. 감나무에 감 열리고 밤나무에 밤 열리는 것처럼 성령이 오시면 성령의 열매인 사랑, 희락, 화평, 오래 참음, 자비, 양선, 충성, 온유, 절제와 같은 열매가 맺어지게 되는 것입니다. 예수님 믿어 교회를 10년 20년 다녔다고 해서 조금도 열매 없는 삶을 사는 것은 그 사람 속에 성령이 계시지 않다는, 영의 사람이 되지 않았다는 증거입니다. 많은 사람들이 '나는 카톨릭 교인이다 프로테스탄트다'하고 말하면서도 예수를 구주로 모시고 성령이 내주 하는 체험을 하는 영의 사람이 되지 않았기 때문에 성령의 열매가 없습니다. 그래서 '예수 믿는 저 사람을 봐라 예수 믿는 사람이 저런 사람이냐?' 하는 지탄을 받게 됩니다. 그러나 영의 사람이 되어 성령이 속에 거하시는 사람이 되면 성령께서 우리의 생활 속에 열매를 맺을 수 있도록 역사 하여 주시는 것입니다. 이러므로 영의 사람은 성령의 열매를 맺게 되는 것입니다. 
그리고 영의 사람은 하나님 앞에 의롭다 함을 입은 사람입니다. 예수님께서 우리의 일체의 죄악을 짊어지셨기 때문에 죄에서 용서를 받고 이제는 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격자로서 의롭다 함을 입은 사람이 되며 영의 사람은 그리스도와 함께 그 영광과 고난에 참여하는 사람이 되는 것입니다. 영의 사람이기 때문에 예수께서 십자가에서 우리의 죄를 도말 하셔서 중생의 열매를 얻고 성령 충만의 열매를 맛보며 치료의 열매를 맛보고 저주에서 해방되는 축복의 열매를 맛보며 영원한 천국의 영광의 열매를 맛볼 수 있는 것입니다. 그와 함께 그리스도를 핍박할 때 핍박당하는 무리 속에 들어가서 개인, 국가적으로 핍박이 있을 때 그 핍박에 들어가게 되는 것입니다. 그러나 결국 영의 사람은 영생천국의 상속자인 것입니다. 하나님께서 우리를 일으켜 세우신 것은 그리스도와 함께 신령한 세계와 온 물질적인 우주를 상속받게 하시기 위해서입니다. 그래서 오늘날 이 세상 사람들은 영에 속한 사람이거나 육에 속한 사람인 것입니다. 영에 속한 사람, 육에 속한 사람 그 종류 이외의 존재란 이 세상에 존재하지 않습니다. 교회가 존재하는 것은 육에 속한 사람에게 거듭나서 영의 사람이 되라고 외치기 위한 것입니다. 

  셋째로 우리가 영의 사람이 된 이후부터 우리의 삶에는 내적 갈등이 생기게 됩니다. 육의 사람일 때는 태어난 그대로 죄와 마귀의 포로가 되어 정욕을 따라 살고 하나님의 법을 거역하며 살아도 마음에 고통이 없었습니다. 그러나 영의 사람이 된 후에는 우리 속에 거듭나고 하나님의 종이 되고 하나님의 성령이 내주 하시며 하나님의 영광이 같이 하므로 영의 사람, 육의 사람의 갈등이 생기는 것입니다. 우리는 모두 육의 사람으로 육을 쓰고 태어났다가 예수님을 믿고 신령한 사람으로 거듭났기 때문에 외적인 육의 사람, 내적인 영의 사람간에 치열한 쟁탈전이 벌어지는 것입니다. 이것을 사도 바울 선생도 로마서 7장에 분명히 말씀하고 있습니다. "내가 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하나 겉 사람이 죄의 법으로 나를 잡아오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 누가 이 사망의 몸에서 나를 건져내랴"고 탄식한 것입니다. 이 같은 내적인 갈등이 영의 사람이 된 사람들에게는 다 있는 것입니다. 
  제가 하와이 어느 성도 집에서 저녁식사 대접을 받았는데 그곳에 나온 교포 한 사람이 제게 이런 말을 했습니다. '목사님 저는 예수를 믿고 교회를 나가는데 예수 믿기 전 보다 훨씬 더 괴롭습니다. 예수 믿기 전에는 마음에 갈등이 없었는데 이제 예수님을 믿으니 속으로는 더 잘 믿고 신령하게 살려고 하나 겉으로는 자꾸 그렇게 못하고 하나님의 법을 어기기 때문에 정신적인 고통이 말로 다 할 수 없습니다. 저는 어떻게 해야 할까요?' 그래서 저는 그 분에게 '당신이 영의 사람이 되었다는 증거가 바로 그것입니다. 당신이 육의 사람으로 있던 때는 어떠한 죄를 짓고 육신을 따라 살아도 아무런 고통이 없었지만 영의 사람이 되었기 때문에 성령이 속에 계시므로 죄와 육을 따라 사는 생활을 반역하기 시작하는 것입니다. 그래서 마음이 괴롭지요. 당신이 위대한 승리의 삶을 살기 위해서는 성령으로 충만함을 받으십시오.' 하고 말했습니다. 여러분 우리가 영의 사람이 되고 나면 하나님의 성령께서 우리의 연약함을 도우시기 위해서 우리 속에 와 계시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 이 세상과 마귀와 육체를 이겨서 살아갈 힘이 없는 것입니다. 그러나 우리 속에 하나님의 성령을 보내신 것은 성령은 우리의 연약한 것을 도우실 뿐 아니라 죄와 사망의 권세에서 우리를 해방시켜 주시기 위해서입니다. 이러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리며 성령께 의지함이 없이 영의 사람이 육을 이기고 살아갈 힘이 없습니다. 바울 선생도 탄식한 후 로마서 8장에 "그러므로 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말했습니다. 우리는 해방될 수 있습니다. 우리는 죄악과 마귀와 육체의 유혹을 이길 수 있습니다. 이는 우리 속에 주신 보혜사 성령을 의지할 때 가능한 것입니다. 성경은 "너희가 죄를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말씀하고 있기 때문입니다. 우리 속에 계신 하나님께서 주신 성령은 세상의 어떤 마귀나 육신의 어떠한 유혹이나 죄악보다 강한 것입니다. 그러므로 성령을 의지하면 우리는 승리할 수 있습니다. 
그 뿐 아니라 성령이 충만한 삶을 살기 위해서는 규칙적으로 기도해야 합니다. 기도를 아무렇게나 하지 말고 아침, 점심, 저녁중 시간을 정해놓고 규칙적으로 하나님과 대화하고 기도해야 성령의 그 위대한 은혜와 믿음, 소망, 사랑을 공급받을 수 있습니다. 기도한 하나님과의 대화요 하나님의 신령한 은혜를 공급받는 길인 것입니다. 나아가서 규칙적인 예배 출석과 말씀의 연구가 있어야 합니다. 하나님의 교회에 출석하면 성령이 충만히 임하여서 우리의 믿음이 자라나게 되며 말씀을 끊임없이 연구하고 먹음으로 말미암아 우리의 신앙이 점점 힘을 얻게 되는 것입니다. 이렇게 해야 육의 사람을 이길 수 있는 것입니다. 
또 은혜의 교제가 필요합니다. 사람이 나쁜 친구를 사귀면 타락해 버립니다. 그러나 좋은 친구를 사귀면 점점 좋아집니다. 신앙도 마찬가지입니다. 신앙이 좋은 사람들과 모여서 함께 대화하고 기도하면 그 신앙이 내게 큰 도움이 됩니다. 그렇기 때문에 구역장들과 구역 예배에 출석한다는 것은 대단히 중요합니다. 신앙적인 대화가 이루어지고 서로 위해서 기도하고 결려해 줌으로 신앙이 성장할 수 있습니다. 무엇보다 우리는 영의 사람이 되었으므로 단호한 마음의 결심을 해야한다. '이제는 나는 죄악을 상관하지 않겠다. 마귀와 짝하지 않겠다. 육신의 정욕과 짝하지 않겠다'는 마음의 단호한 결심을 해야 합니다. 결심하지 않고 신령한 은혜를 받은 후 육의 유혹이 있으면 또 넘어지는 흔들리는 사람이 되어서는 안됩니다. 마음에 단호히 결심한 사람을 하나님께서는 도와주시는 것입니다. 이 세상의 삶이란 하나님의 농사 기간입니다. 하나님의 종들이 씨를 심고 물을 주면 하나님께서 자라게 하여 주시는 것입니다. 영의 씨앗인 예수님을 받아들여 거듭나고 말씀과 성령의 은혜를 입어 하나님의 사람으로 성장할 것이냐 그렇지 않으면 육의 사람으로 남아 있다가 육이 날이 다 지난 후 파멸에 처할 것이냐를 선정하는 기간이 육신이 이 땅에서 사는 삶인 것입니다. 추수기가 곧 다가옵니다. 개인적으로는 우리의 심판의 날이 다가오고 인류적으로 세계적인 심판의 날이 다가옵니다. 모두 예수 안에서 신령한 사람이 되도록 노력해야 합니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 전능하신 우리 아버지여, 우리는 육으로 태어났지만 예수님을 믿어 영의 사람으로 거듭난 것을 감사드립니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 잃으면 어떤 유익이 있겠습니까? 자기의 목숨과 무엇을 바꾸겠습니까? 우리는 개인적으로 인류적으로도 심판에 직면해 있습니다. 우리는 언제 이 세상을 떠날지 모르며 언제 하나님의 심판이 임할지도 모릅니다. 육의 사람이 되어 그대로 남아있지 않고 예수 그리스도를 구주로 모심으로 영의 사람이 되어 성령의 인도를 쫓아 하나님의 신령한 삶을 사는 우리가 되게 하여 주시고 하나님께서 예비하신 오중복음과 삼중축복의 열매를 맺고 살게 하여 주시옵소서. 성령으로 말미암아 우리 가운데 이 시간에도 놀라운 기적이 나타나도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.



========================================

1984년 2월 19일 주일설교 
성경말씀: 로마서 8:12∼16
설교제목: 평범한 생활중의 성령님의 인도 

 오늘 저는 여러분과 함께 '평범한 생활중의 성령님의 인도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 세상에 어린아이가 태어나면 제일 먼저 배우는 것이 부모와의 대화입니다. 처음에는 몇마디 언어를 배워서 '엄마', '아빠' 몇마디 대화를 합니다만 세월이 흘러가면 점점 어휘가 풍성해짐과 동시에 깊이 있는 대화를 할 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 우리 예수 믿는 사람도 처음 예수를 구주로 모시게 되면 하나님의 자녀로 태어나게 되는 것입니다. 처음 자녀로 태어나게 되면 몇마디 언어밖에 할 줄 모릅니다. 그렇기 때문에 하나님께 기도할지라도 "하나님 감사합니다"라는 말 밖에 나오질 않습니다. 어떤 분이 제게 와서 말하기를 "목사님, 저는 예수 믿는데 기도하려고 엎드리면 입이 딱 달라붙어서 아무 말도 나오지 않고, 그래도 나오는 말이 '하나님 감사합니다'라는 말 밖에는 전혀 나오질 않습니다"라고 합니다. 그것은 왜냐하면 이제 갓 태어낫는데 어떻게 말을 많이 하겠다는 것입니까? "엄마", "아빠" 밖에 못하는데, 그때는 그저 "감사합니다"라는 말만 자꾸 해야 됩니다. 그러나 세월이 흘러가면 점점 기도의 어휘가 많아져서 유창한 기도를 하게되고, 하나님에 대한 말씀도 깊이있게 깨달아져서 하나님과 깊은 신앙의 대화가 이루어지고 신앙이 성장되는 것입니다. 이와 같이 하나님께서는 당신께서 구출하셔서 하나님 백성으로 만든 사람들에게 성령을 주셔서 그때로부터 대소사 인간 생활에 성령으로 인도해 주시는 것입니다. 사람들이 성령의 인도를 많이 받지 못하는 이유는 그들이 성령의 인도라고 말하면 무슨 기상 천외로 꿈이나 환상이나 하늘에서 벼락치는 음성이나 이런걸 들어야 성령의 인도를 받는 줄로 오해를 하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 그들이 성령의 인도를 받으려면 '저 같이 신앙이 옅은 사람이, 또 저 같이 아직 신령하지 못한 사람이 무슨 성령의 인도를 받을 수 있겠습니까?' 이렇게 불신앙을 가지고 있기 때문에 성령께서 인도하지 아니하는 것입니다. 하늘 나라는 믿음으로 일어나는 것이지 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 못하기 때문에 아무 일도 일어날 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서는 가장 평범한 생활 중에 가장 평범한 여러분과 저 같은 사람을 인도하시기를 원하시는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 성령이 우리속에 와 계신 것은 그냥 와서 방학을 하시려고 오신 것은 아닙니다. 성령이 오신 것은 여러분과 저를 인도하기 위해서 오신 것입니다. 
 그러므로 첫째, 우리가 깨달아야 할 것은 하나님의 성령으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님의 아들이 된 사람이면 그 누구를 불구하고 성령의 인도를 받을 자격이 있고 권리가 있는 것입니다. 그런데 하나님의 성령의 인도를 어떻게 받을까요? 성령 인도를 받을려면 우리의 모든 지성을 다 버리고, 이성을 다 버리고 몽롱하게 되어서 '주여 인도하여 주시옵소서' 마치 죽은 사람처럼 이렇게 해서 성령의 인도를 받는 것입니까? 대부분의 사람들은 성령의 인도를 받을려면 자기 지성도 버려야되고, 자기 이성도 버려야되고, 그래서 완전히 몽롱한 상태에 들어가야 성령의 인도를 받는 줄 알고 있는데 그러한 상태는 신비주의인 것입니다. 이것은 대단히 위험한 것입니다. 여러분, 하나님께서 여러분과 저를 만드실 때 우리의 지성을 만들어 주셨었습니다. 우리에게 지혜를 주시고 이성을 주신 것은 이걸 내버리라고 주신 것이 아닙니다. 우리의 지성과 이성은 사용하라고 주신 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서 여러분을 인도하실 때 가장 평범하게 여러분 속에 와서 계신 성령님은 성령님의 지성을 여러분과 저의 지성에 주셔서 깨달음을 통하여 인도하시는 것입니다. 여러분께서 성령으로 말미암아 깨달음이 오는 것입니다. 사람들은 제게 묻습니다. "병자 위해 기도 한 다음에 '옆구리가 낳았습니다', '발이 낳았습니다', '암이 낳았습니다', '눈이 보입니다'라는 선포가 어떻게 그렇습니까? 뭐 그것이 눈에 보입니까? 그렇지 않으면 환상이 나타납니까? 음성이 들입니까?" 이런 질문을 많이 합니다. 가끔 그럴 때가 있지만은 99.9 퍼센트는 성령님이 깨닫게 해주십니다. 갑자기 머릿속에, 제 지성 속에 여기에 암환자가 낳았다고 깨달아집니다. 여기에 간질병이 낳았다고 깨달아 집니다. 갑자기 제 지성 속에 여기에 폐병이 걸린 사람이 이 시간에 고침 받았다고 제개 깨달아 지는 것입니다. 성령은 여러분의 지성을 무시하지 않습니다. 여러분의 지성에 하나님께서 성령의 지성으로 깨닫게 해주셔서 깨달음을 통하여 성령이 인도해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 범사에 성령의 인도를 받으려면 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들일 뿐아니라 문제가 생겼을 때 '성령이여 내게 깨달음을 주시옵소서, 이것이냐 저것이냐 깨달음을 주시옵소서, 이 길이 옳으냐 저 길이 옳으냐 깨달음을 주시옵소서, 어느 것이 하나님의 뜻인지 깨달음을 주시옵소서' 여러분, 깨달음을 바라고 기도할 때 하나님의 성령께서 여러분에게 빛을 비추어서 깨닫게 해주시고, 그 깨달음대로 걸어가면 성령의 인도를 받는 것이 되는 것입니다. 이러므로 대소사 성령의 인도를 받는 것이 그렇게 어렵지 않습니다. 저는 지금까지 목회 해오면서 하나님께서 무슨 꿈이나 환상이나 음성으로 저에게 계시해 주신 것은 지극히 적습니다. 거의 모든 일에 하나님께 엎드려서 성령의 인도를 간절히 바랄 때 성령께서 저의 지성에 깨달음을 주셨습니다. 그러므로 무슨 지성도 제껴버리고 이성도 제껴버리고, 그렇게 해서 무슨 몽롱한 입신 상태에서 계시를 받는 그런 것은 없습니다. 그런 것은 신비주의지 그것은 성령의 인도라고 볼 수 없는 것입니다. 하나님의 성령은 인격자이기 때문에 여러분과 저에게 인격적으로 인도하셔서 여러분의 지성을 무시하지 않고 여러분이 기도할 때 성령께서 깨달음을 주셔서 이 길이 하나님의 길이라는 것을 알고 걸어가게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 누구든지 하나님의 성령 앞에서 성령의 인도를 받을 수가 있는 것입니다. 
그 다음 성령께서는 또한 여러분의 감정을 통하여 인도하시는 것입니다. 대소사에 하나님의 성령은 여러분의 감정을 무시하지 않습니다. 어떠한 사람들은 '신앙 안에 들어오면 감정을 무시해 버려야 한다' 이렇게 말하는데 저는 그런 사람들 웃기는 소리를 한다고 생각합니다. 왜냐하면 감정을 제껴버린 사람은 사람이 아닙니다. 여러분, 사람은 모두다 감정을 가지고 삽니다. 희노애락의 감정이 없는 사람은 목석이지 그게 어디 사람입니까? 우리의 생활에는 여러분, 끝없는 감정속에서 살아갑니다. 기뻐하고, 성내고, 슬퍼하고, 즐거워하는 이 감정, 희노애락의 감정, 이것을 어떻게 사람과 불리할 수 있는 것입나까? 신앙이라는 것은 여러분, 찬송을 부르는 것도 감정이요, 감사하는 것도 감정이요, '아멘', '할렐루야' 하는 것도 감정이요, 감정을 무시하고 이성만 가지고 신앙을 가질 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분, 성령의 역사로써 우리 감정을 순화시킵니다. 여러분, 성령은 감정을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 성령이 우리 감정을 통해서 인도하십니다. 또한 어떠한 일을 위해서 기도할 때 안될 일은 하나님의 성령께서 우리 마음속에 거센 거부 반응을 일으키는 것입니다. 막 싫어지고 미워지고 불안해지고 그렇게 되는 것입니다. 거부 반응이 일어납니다. 저는 그럴 때가 많습니다. 어떠한 일을 하려고 할 때 인간적으로 생각할 때 모두 좋다고들 하는데 기도를 하면 마음속에 거부 반응이 일어납니다. '싫다, 이거 하면 안 된다' 마음이 불안해집니다. 그런 일에 과거에 제가 그럼에도 불구하고 인정에 끌려서 손을 대었다가 백중백패를 했습니다. 아예 그냥 큰 실망을 했습니다. 그러므로 하나님의 성령께서 우리 감정에 거부 반응을 일으켜서 불안해지고 싫어지고 미워지고 크게 싫은, 기도할 때 그러한 거부 반응이 일어나면 이것은 하면 안되는 것입니다. 그러나 성령께서 긍정적인 반응을 주실 때는 마음에 소원이 일어납니다. 성경의 빌립보서에도 하나님께서『자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니』라고 하였는데 마음 속의 뜨거운 소원이 일어나고, 거기에 보태져서 평안하고, 기쁨이 오고, 확신이 오고, 마음이 끌립니다. 기도할 때마다 그런 일이 일어납니다. 그러면 그 길을 택해야 됩니다. 그래서 하나님께서는 지성에 깨달음을 주시고 감정에는 거부 반응이나 긍정적인 반응을 통해서 하나님의 뜻을 보여 주시고 그 다음에 이제우리의 결단을 내리게 되는 것입니다. 자아의 의지를 하나님께 굴복시켜 맡기면 주님 뜻이 임하여서 성령으로 여러분 마음속에 선택의 결정을 내리게 되는 것입니다. 이것이 다 마음속에 결정되어서 하나님의 뜻을 알고, 여러분이 일어나서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도, 조금도 좌우로 흔들리지 아니하고 앞으로 앞으로 나아갈 수 있는 그러한 힘이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 성령의 인도를 받는다고 해서 기상천외의 무엇을 바라고 어떤 신령한 사람이 되어야만 성령의 인도를 받는다고 생각하지 마십시오. 하나님의 성령은 바람같이 우리 가운데 와서 지금 여러분 속에 와 계시는 것입니다. 주님께서 말씀하시기를『내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라, 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니』라고 말씀하신 것입니다. '성령은 너희 안에 거하실 것이라'고 말씀했으므로 오늘 이 시간에 여러분 안에 계십니다. 바람을 보지 못해도 바람을 숨쉬고 사는 것처럼 성령을 보지 못해도 여러분은 성령을 마시고 살며, 성령이 여러분 속에 계셔서 여러분의 지성을 통하여 여러분의 감정을 통하여 여러분의 의지의 결단을 통하여 가장 평범한 가운데서 가장 조용한 가운데서 여러분과 저를 매일 매일 대소사에서 인도하기를 원하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 하나님의 아들이면 오늘날 평범한 생활 가운데서 늘 성령의 인도를 기대하며 성령님의 인도를 받고 사시기 바랍니다. 그렇게 할 때 여러분의 생에 속에 하나님의 뜻이 줄기차게 성취될 수 있을 것입니다.
 둘째로 하나님의 성령께서 우리를 인도하는 중 가장 집중적으로 인도하는 것이 있습니다. 우리의 대소사 생활을 초월해서 가장 성령께서 집중적으로 인도하는 곳이 있습니다. 이것이 어느 교회일까요? 아닙니다. 교파입니까? 아닙니다. 그러면 교단입니까? 아닙니다. 그럼 사람입니까? 아닙니다. 그런 곳으로 성령이 인도한다면 그건 성령이 아닙니다. 성령이 인도하는 곳은 갈보리 십자가에 못 박힌 예수께로만 인도하는 것입니다. 성령은 자기 자신도 자랑하지 않습니다. 성령께서는 하나님의 아들 나사렛 예수 그리스도로만 자랑하게 하는 것이요, 성령이 예수 그리스도를 비추어서 예수 그리스도의 십자가에서 고난 당한 의미를 여러분이 깨달아서 그것이 여러분의 것이 되도록 만들어주는 것이 성령께서 가장 집중적으로 여러분을 인도하는 길인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서는 여러분과 저를 예수 그리스도의 십자가 밑으로 끌고 와서 죄 사함의 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 죄 사함 받는다고 하니까 여러분, 뭐 윤리적, 도덕적인 죄, 그래서 살인하고 간음하고 도둑질하고 그리고 이웃을 거짓 증거한 죄, 이런 죄만 죄인줄 아는데, 물론 그것도 심각한 죄이지요. 그러나 그런 것은 용서받을 수 있는 죄인 것입니다. 가장 무서운 죄가 있습니다. 멸망받는 죄가 있습니다. 이 죄만은 용서받지 못하는 죄가 있습니다. 그것은 예수를 믿지 않는 죄인 것입니다.『죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요』우리 주 예수께서 오셔서 우리의 모든 과거와 현재와 미래의 죄를 다 한몸에 짊어지시고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려서 청산했는데, 이 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 그 죄사함을 받아들이지 아니하면 이것이 가장 무서운 죄입니다. 그러므로 세상이 멸망하는 죄는 예수를 믿지 않는 죄 때문에 멸망하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 성령께서는 오셔서 '예수께서 어떻게 우리 죄를 청산했는가?' 이것을 깨닫게 해주시고 예수를 통해서 우리의 일생의 죄가 청산을 받고, 죄 없이함을 입으며, 의롭다 함을 입어서 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있는 자격자가 되는 것을 성령은 우리에게 비추어 주셔서 우리가 예수를 받아들임으로 죄 용서함을 받고 의인이 되도록 하는 이것을 깨닫게 하시려고 성령은 집중적으로 여러분과 저를 이끌어 주시는 것입니다. 
그 다음에는 성령께서는 성령 충만의 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 마음에 목마르고 갈급하며 살았었습니다. 사랑과 희락과 화평도 없었으며, 믿음과 소망과 사랑도 없었으며, 기쁨도 없이 메마른 광야를 지나가는 것 같은 탄식을 하고 살았었습니다. 그러나 이제는 그렇게 살 필요가 없다고 성경은 말합니다. 예수 그리스도의 터진 옆구리에서 물과 피가 쏟아 나오듯이 주님은 말씀합니다.『누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라』고 하셨으니 오늘날 예수 앞에 나오면 성령의 생명수가 넘치게 나온다는 사실을 성령은 깨닫게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 목마른 생활, 광야를 지나는 생활 같은 버림받은 심정에 꽉 들어찬 삶을 살지 말고, 예수께로 나와서 성령의 충만함을 받아 성령의 그 생수가 강같이 흐르는 곳에서 살기를 원하시는 것입니다. 
성령은 또한 여러분과 저에게 예수 그리스도 앞에 나와서 치료의 의미를 깨닫게 하는 것입니다. 우리는 병든 세계에서 삽니다. 병든 사회, 병든 가정, 병든 남자, 병든 여자, 마음도 육체도 다 병들어 있습니다. 약하게 병들고 강하게 병든 차이는 있지마는 모두다 심각하게 병들어 있습니다. 그러나 오늘날 예수 그리스도는 이 땅에 오셔서 치료자로서 왔다는 사실을 성령은 깊이 깨닫게 하려고 하는 것입니다. 예수님의 1/3의 사역은 치료하는 데에 있었으며, 예수님께서『저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다』고 하시기 위해서 병을 짊어지셨으며,『그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다』고 말했는데 이 치료의 사실, 이 진실함을 성령은 우리에게 깨닫게 하기를 원합니다. 그래서 우리의 마음속을 병에 대한 두려움과 공포를 다 제껴버리길 원하고, 병을 누더기 벗어 버리듯이 믿음으로 벗어 버리고 일어나게 하려고 성령은 이것을 깨닫게 하시려고 여러분과 저에게 오셔서 십자가 밑에서 이것을 비춰 주시는 것입니다. 이러므로 죄의 용서를 받은 우리들은 부활의 첫 열매인 건강을 영 속에, 마음 속에, 육체 속에 받아들여야 되는 것입니다. 예수님은 여러분과 저의 생에 속에 치료자로서 오늘도 이 시간에 손을 내밀어 역사하고 계신 것입니다. 
그리고 성령께서는 여러분과 저의 마음에 인도하고 비춰서 이제 더 이상 저주에서 살 필요가 없다는 것을 보여주는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났었을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 처참한 저주의 삶 속에 인생은 떨어져 젔습니다. 모두다 쫓겨났기 때문인 것입니다. 버림받았기 때문인 것입니다. 그러나 성령께서는 예수 그리스도의 십자가를 쳐다보게 해서 그리스도의 십자가를 통해서, 쫓겨난 땅에서 다시 하나님께 영접함을 받고, 미움받은 처소에서 사랑받게 되고, 버림받은 처소에서 다시 용납함을 받고, 하나님의 품에 안기게되고, 저주받은 자리에서 이제는 하나님의 축복을 받은 자리에 들어오게 되었다는 사실을 깨닫게 하여 주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를『나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라』고 말한 것입니다. 여호와의 저주받은 자만이 나무에 달린다고 했는데『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라』했었습니다. 이러므로 성령께서는 우리에게 그 십자가를 가리킵니다. '너를 대신해서 예수께서 저 나무에 달려서 저주를 받았으므로 이제는 저주가 너와 상관이 없이 하나님의 축복이 너에게 임하였으므로 버림받은 땅에서 하나님의 용납받은 땅으로 들어가며 그리고 미움에서 사랑으로, 이제는 저주에서 축복으로 변화되었다'는 것을 성령께서 보여주시기를 원하시는 것입니다. 그래서 여러분의 마음속에 더 이상 가난의식, 저주의식, 패배의식, 버림받은 의식, 절망의식을 다 누더기처럼 벗어버리고 그리스도 안에서 하나님의 예비한 은총과 축복의 새사람이 되기를 원하시고 있는 것입니다. 
그리고 성령께서는 여러분과 저를 통해서 그리스도를 보여주십니다. 예수께서 십자가에 그처럼 처참하게 못 박힌 것은, 이 죄 짓고 불의하며 추악하고 저주받고 절망적인 누더기 같은 인생을 십자가에서 다 청산해 버리고, 이제 여러분, 그리스도를 통해서 주님이 지으신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 인도할 것을 약속해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 성령께서 우리에게 가르쳐 주시는 것은 '너희가 이 땅에 사는 것은 행인과 나그네같이 사는 것이다 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 여호와의 말씀은 새새토록 있도다' 이러므로 우리 주 예수 그리스도를 통해서 전개될 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘, 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 궁하는 것이 없는 새로운 삶의 세계가 우리 앞에 있으니 그를 위해서 준비하라는 것을 성령께서는 우리에게 집중적으로 깨닫게 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 성령의 인도를 받으면 성령께선 여러분, 우리를 가장 집중적으로 인도해서 십자가 밑에서 그리스도를 깨닫고 새사람이 되게 합니다.『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』고 고린도후서 5장17절에 말하고 있는 것입니다. 오늘날 여러분, 사람들이 교회와서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이지 아니하고 성령이 없는 교회는 예수 그리스도와 그 십자가에 속한 그 은총을 설교하지 않고, 철학이나 과학이나 세상 윤리나 도덕이나 자유주의 신학이나 설명하고, 인본주의적인 예배의식 속에 인간을 끌어 놓으며 그리스도 없는 교회를 만들어 놓고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 교회가 십자가는 달고 있지마는 성령없는 교회가 되어서 그리스도의 대속의 은총없이 인간의 종교, 인간의 수단, 인간의 방법, 인간의 지혜로써 세상 이야기만 가득 채워 놓는 이러한 교회가 많이 있습니다. 그렇기 때문에 여러분, 정신 차리지 아니하면 잘못하면 올바른 신앙 속에 있는 줄 알고 있다가 심판 날에 버림받는 처참한 환경을 보게 될 것입니다. 하나님의 성령은 인간의 학문이나 철학이나 인간의 과학이나 인간의 신학으로 이끌지 않습니다. 하나님의 성령은 예수 그리스도와 그 십자가에 못 박힌 것으로 여러분과 저를 이끌어 주시는 것입니다. 이 때문에 바울 선생은 예수 그리스도와 그 십자가에 못 박힌 것 이외는 내가 알지 않기로 결심했다고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 하나님의 성령으로 말미암아 여러분 옛 사람을 누더기처럼 벗어버리고 새 사람을 입으십시오. 죄 용서함 받은 사람, 성령의 생수를 마신 사람, 치료받은 사람, 저주에서 해방을 얻어 축복 속에 들어온 사람, 그리스도의 왕국에 속한 사람으로서 자기의 새로운 처지와 신분과 자기의 이미지를 받아들여서 새 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇지 않고 밤낮 교회에 나와서 설교할 때 입 벌리고 잠이나 자고, 교회 뜰이나 밟고 의자나 닳게 하는 그러한 신앙을 밤낯 해서 무슨 소용이 있습니까? 성령의 가르침을 받아서 그리스도 안에서 새 사람이 되어서 새 믿음과 새 말과 새 노래와 새 생각을 가지고 나갈 수 있어야 될 것입니다. 
 셋째로 성령님으로 깨달음을 받은 자를 주님께서 이제는 대외적으로 열매맺는 생활로 인도하는 것입니다. 하나님의 성령께서는 이제 변화받은 사람에게 변화된 삶이 다가오게 하는 것입니다. 우리의 생활 속에 성령은 천국을 가져와서 의와 평강과 희락의 열매를 맺게 합니다.『하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락』에 있습니다. 죄를 버리고 의롭게 살며, 추를 버리고 거룩하게 살며, 의의 열매가 맺어지고, 마음속에 평화가 강물처럼 넘치도록 해주며, 항상 어떠한 경우에도 성령으로 기뻐함으로 열매 맺도록 성령께서 이끌어 주시며 우리에게 긍정적인 믿음을 주셔서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀 위에 서서 '믿습니다' 라고 나가도록 성령께서 우리들에게 힘을 주시며 적극적인 소망을 주셔서 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 영원한 미래는 영원한 찬란한 소망이 있는 것을 우리가 깨달아서 낙심하지 않고 부정적이 되지 않도록 이끌어 주시며, 창조적인 사람으로 이끌어 주셔서 내가 사랑하고 싶은 사람만 사랑하는 것이 아니라 적극적으로 나아가서 미워하는 사람도 버림받는 사람도 사랑하여 나아가서 그리스도를 전하게 성령은 만들어 주시는 것입니다. 
그뿐 아니라 성령은 그리스도의 몸된 교회를 세웁니다. 여러분, 하나님께서는 성령을 보내셔서 교회를 세우게 하신 것입니다. 이러므로 성령은 여러분과 저를 통해서 교회를 세우는 것입니다. 하나님께서 여러분, 가장 관심을 가지는 것이 교회를 세우는 것입니다.『내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라』했었습니다. 그렇기 때문에 여러분, 이세상 사람들이 온갖 죄를 다 지어도 용서 받지마는 그리스도의 몸된 교회를 훼파하면 하나님께서 저를 멸하십니다. 성경은 뭐라고 말합니까?『누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라』고 말씀하는 것입니다. 오늘날 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸합니다. 그리스도의 몸된 교회는 성전인 것입니다. 성전을 더럽히면 하나님이 저를 멸하겠다고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 집중적으로 성령을 보내서 여러분과 저를 통하여 교회를 새웁니다. 하나님이 교회를 얼마나 사랑하시는지 한번 볼까요? 에베소서 5장 29절에 보면『누구든지 언제든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니』사람들은 배고프면 먹이지요, 추우면 옷 입히지요, 병들면 병원에 가서 자기 치료해 주지요, 그리고 피곤하면 자기 몸을 재우지요, 남이 공격하면 막지요, 사람은 결사적으로 자기 몸을 보육합니다. 그런데 이 성경은 말하기를『누구든지 언제인지 제 육체를 미워하지 않고 양육하며 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함 같이 하나니』예수 그리스도께서는 자기 교회를, 이 교회를 복을 돋우고 자라고 은혜 받게 하고 성장하게 하고 곱게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 주의 종들을 통하여 장로님, 권사님, 영수님, 안수집사님, 서리집사님, 혹은 평신도 또 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 혹은 교회학교 교사들, 성가대들, 평신도 여러분, 누구를 불구하고 성령께서는 여러분과 저를 사용해서 예수 그리스도의 몸된 교회를 세우려고 하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 오늘날 성령으로 충만하고 성령의 인도를 받는 사람은 그리스도의 몸된 교회에 결코 상처를 입히지 않습니다. 교회는 예수 그리스도의 눈에 보이는 몸인 것입니다. 그리스도의 몸에 상처를 입히면 하나님께서 저를 멸하여 버리고 마는 것입니다. 이 교회는 바로 하나님이 거하실 처소요, 예수님의 몸이요, 여러분과 저도 함께 영원히 거할 천국을 건설하는 것입니다. 에베소서 2장 20절로 22절에 보면『너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁이 돌이 되셨느니라 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어가고 너희도 성령 안에서 하나님의 거하실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지어져 가느니라』그러므로 우리는 계속해서 성령과 더 어울려 그리스도의 교회를 지어갑니다. 영적으로 지어가고, 우리 그리스도의 교회를 더 능력으로 키우고, 이런 일에 우리 성령으로 말미암아 우리는 세우는 일에 종사해야 되는 것입니다. 
그리고 성령께서는 이제 여러분과 저를 세워서 증거의 사명을 하도록 인도해 주시는 것입니다. 주님께서 마지막으로 우리에게 부탁한 말씀이 마가복음 16장 15절에『또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라』고 말한 것입니다. 온 천하까지 다니면서라도 만민에게 복음을 증거하라고 했으니 내 형제와 이웃은 말할 필요 없이 증거해야 될 것입니다. 사도행전 1장 8절에『오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라』고 말한 것입니다. 그러므로 성령은 증인의 영인 것입니다. 성령이 오시면 여러분과 제가 입을 열어서 우리 가족, 친지, 형제들에게 증거하지 아니할 수 없습니다. 예수가 그리스도라는 것을 증거하고, 그가 죽었다가 살아서 우리를 구원한 것을 증거하고, 이제 곧 종말이 다가오며 하나님의 새 하늘과 새 세계가 다가온다는 것을 우리는 증거하도록 성령께서 우리를 통해서 인도하십니다. 만일 예수를 10년이나 20년 동안 믿었는데 아직까지도 입을 열어 증거하지 못한다면 이것은 성령이 그 속에 계시지 않기 때문인 것입니다. 성령이 있는 사람치고 말을 잘하든 못하든 상관할 필요 없이 증거하지 않는 사람은 없습니다. 증거해서 상대방이 그것을 받아들이든 안 받아들이든 그것은 우리로서 알 수가 없습니다. 내 증거를 듣고 믿든 안 믿든, 그것은 내 책임이 아닙니다. 그러나 내가 할 일은 적어도 예수가 그리스도요, 구주라는 것을 증거하는 것은 내가 마땅히 해야될 일인 것입니다. 하나님의 성령께서 역사하시면 이와 같이 대외적으로 열매를 맺게 합니다. 사랑과 희락과 화평의 열매만 맺는 것이 아니라 여러분, 믿음, 소망, 사랑의 열매만 맺는 것이 아니라, 우리 예수 그리스도의 몸된 교회를 세우는 열매를 맺고 나아가서 사람들에게 전도하고 증거하는 열매를 맺게되는 것입니다. 초대교회에는 성령이 충만할 때 그들은 목숨을 바쳐서 다 증거 했습니다. 사도들마다 그리스도를 증거하다가 그들의 목숨을 잃었었습니다. 그래도 증거를 그치지 않았었습니다. 이것은 성령은 증거의 영이신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 6부 예배에 출석한 여러분, 내가 성령으로 충만하냐 안하냐를 알아보려면 간단합니다. 성령이 충만한 사람은 증거하지 않고 견디지 못합니다. 아무리 자기가 성령 충만하다고 해서 앉아서 방언을 말하고 온갖 성령의 은사를 가졌다 할지라도 증거하지 않는다면 그것은 참된 성령의 충만이라고 볼 수 없는 것입니다. 성령 충만의 가장 참된 증거, 성령 충만의 가장 위대한 증거는 증거에 있습니다. 나가서 예수가 그리스도라는 것을 증거할 때 그 사람은 성령이 같이 계신 사람이며, 이것을 잘 할때 성령이 충만한 사람인 것입니다. 예수 전도하지 안는 성령은 있을 수가 없습니다. 예수를 전도하지 않는 성령 충만이 무슨 성령 충만인 것입니까? 저도 그렇습니다. 성령이 충만할 때는 아주 전도하고 싶어서 못 견딥니다. 그래서 그냥 만나는 사람마다 예수는 그리스도라고 전도하고 설교하는데, 시험이 들어 가지고서 기도도 안하고 성령의 충만이 싹 가라 앉으면 그만 절대로 전도하고 싶지 않습니다. 사람을 만나도 입이 딱 달라 붙어가지고 전도하기 싫고 말이죠, 그러고 난 다음 '뭐 나도 시험이 들면 지옥 갈텐데 너는 누구에게 전도한단 말이냐' 이런 생각이 쑥 들어오는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 성령이 충만한가 안한가는 전도에 달렸다는 것을 알아야 됩니다. 그리스도를 믿는 사람들은 모두다 성령의 사람들입니다. 여러분 예수를 믿으시면 '아멘' 하십시다. 그러면 저를 따라 하십시오. "나는 성령의 사람입니다" 성경은 말하기를 그리스도의 영이 없는 사람은 그리스도의 사람이 아니라고 했었으니 여러분 다 그리스도의 영을 가진 성령의 사람들이요, 보통 사람들이 아닙니다. 세상 사람들은 다 정욕의 사람들이지만은 여러분은 다 성령의 사람들인 것입니다. 그러므로 우리들은 성령으로 살고 성령으로 행하고 성령의 능력으로 부활하게 됩니다. 이러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 하나님은 보좌에 계시고, 그 아들 예수 그리스도는 모든 일을 다 완성하시고 보좌 우편에 계시고, 성령은 그리스도가 십자가에 못 박혀 이루신 그 공로를 아버지의 뜻을 따라 여러분에게 나누어주고 여러분을 돌보아주고 회개시키고 성장시키기 위해서 어머니가 갓난 어린애를 품에 안고 무릎에 앉히고 젖을 먹이고 기저귀를 갈아 주듯이 성령은 여러분과 저를 돌보고 키우기 위해서 우리와 같이 계시고 우리와 함께 승천하실 제 3위의 하나님이신 것입니다. 이러므로 이 성령없이 영원히 살아날 수 없고, 성장할 수도 없고, 자라날 수도 없으며 승리의 신앙 생활도 할 수가 없습니다. 왜냐하면 어머니 없이 어린아이가 자랄 수 없는 것처럼, 아무리 놔두어도 키우는 어머니 없이 살아갈 수가 없는 것처럼, 아무리 예수 믿고도 성령의 역사 없이 그 사람이 신앙적으로 성장하고 발전하고 자랄 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 예수께서 말하기를『또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라』고 말한 것입니다. 이러므로 성령께서 교회와 우리 신앙 생활에 얼마나 중요한 지위를 가지고 계시다는 것을 알아야 될 것입니다. 이 성령은 어머니같이 다정하게 여러분과 저와 영원히 같이 계시면서 오늘 여러분께 증거해주신 대로 우리를 인도하여 주시고, 십자가 밑에서 새 사람된 것을 깨달아서 오중 복음과 삼박자 축복의 새 사람이 된 것을 알게하여 주시고, 성령께서 열매를 맺되 믿음, 소망, 사랑의 열매도 맺게하고, 의와 평강과 희락의 열매도 맺게 하고, 그리고 교회를 세우는 열매를 맺게 하시고, 그리스도를 증거하는 열매를 여러분을 통해서 맺도록 하는 것입니다. 이 성령께 우리 매일같이 의지하는 생활하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으신 아버지, 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하시고 성령 보혜사를 주신 것을 감사합니다. 우리를 돕기 위해서 항상 곁에와 계신 하나님이시며 우리의 연약함을 도우시는 하나님이신 것을 감사합니다. 우린 고아와 같이 세상에 버림받아 있지 않은 것을 감사합니다. 우리 아버지, 오늘 6부 예배에 출석한 사람들 중에 아직 예수를 믿지 않은 사람이나 타락한 사람이 있으면 이 헛되고 위험한 세상 속에서 멸망에 이르기 전에 오늘 회개하고 성령의 도우심을 받아 예수 그리스도의 십자가 밑에서 주님을 믿게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.
                                                                  
                                                                                                                 




========================================

 날짜 : 1984년 2월 26일
 제목 : 새 질 서
 성구 : 눅 4 : 16 - 21


  저는 여러분과 함께 오늘 "새 질 서" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  1945년 8월 15일 우리 대한민국이 일본의 압제에서 해방을 얻었을 때 우리는 낡고 우리를 속박하고 우리를 괴롭히던 구 질서를 벗어버리고 대한민국이라는 새로운 질서세계로 들어왔던 것을 역사적으로 체험하고 있습니다. 새 질서가 다가오면 묵고 낡은 질서를 물리치고 그 자리에 참신하고 생명이 넘치는 새로운 질서를 가져오게 되는 것입니다. 인류는 아담의 타락이후로 하나님께로부터 버림받고 저주의 질서 속에 살았습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 죽음의 절망에 짓눌린 고통스러운 질서 속에 살아왔었습니다. 이 저주의 형벌의 질서는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 심판으로 주어진 질서인 것입니다. 아무도 이 낡고 저주에 꽉 들어찬 구 질서에서 우리를 해방시켜줄 힘은 없었습니다. 그러나 지금으로부터 2천년 전에 하나님의 아들 나사렛 예수께서 오셔서 우리에게 새로운 생명의 꽉 들어찬 질서를 가져오신 것입니다. 예수님께서는 죄의 질서대신에 용서를 질병 대신에 치료를 마귀의 억압대신에 자유를 죽음 대신에 생명을 가져오시기 위해서 그는 십자가에 못 박힌 것입니다. 구 질서를 다 그 몸에 짊어지신 것입니다. 구 악을 다 몸에 짊어지신 것입니다. 하나님 앞에서 그는 매달려 손 찢고 발 찢고 온 몸이 찢기고 심장에 피를 쏟아 죽음으로 말미암아 우리의 모든 죄의 대가를 지불하시고 옛날 질서 속에서 허덕이던 우리들을 자유 시켜 주시고 해방시켜주신 것입니다. 이러므로 오늘 우리 교회가 쓴 부활 메시지는 성령의 능력을 힘입어 이제는 낡고 저주받은 구 질서에서 나와서 천국의 새로운 질서 속으로 들어오라고 전하는 것이 우리 복음 메시지의 핵심인 것입니다. 이 천국 질서는 아직 세상의 구 질서를 물리치고 완전히 나타나지는 않고 있습니다. 그것은 예수님의 재림 날에 완전히 성취될 것입니다. 그럼에도 불구하고 이 천국 질서의 첫 열매는 우리들의 믿음을 통하여 이 땅에 사는 동안에 우리가 체험할 수 있는 것입니다. 예수님께서 나사렛 회당에 오셔서 전하신 복음선언이 바로 이 글이 오늘날 너희 귀에 응하겠다고 말씀하신 것입니다. 그 말씀대로 우리가 믿음을 통해서 이제 하나님께서 우리에게 주신 새로운 천국의 질서의 첫 열매를 누릴 수 있고 체험할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 저는 여러분에게 교회에 그냥 왔다갔다하지만 말고 종교인만 되지 말고 우리 주 예수그리스도안에서 하나님께서 우리에게 주신 새 질서의 이 첫 열매를 맛보아서 우리 생활 가운데 천국의 새로운 질서가 무엇인 것을 사람들에게 체험시켜주는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 새로운 질서는 무엇일까요? 

  첫째, 예수님께서 우리에게 외친 것은 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말씀한 것입니다. 
  이것은 복의 새 질서인 것입니다. 오랜 세월동안 인간은 타락을 통하여 이중의 가난 속에 허덕인 것입니다. 사람은 그 육체 속에 하나님의 형상과 모양을 닮은 영이 살고 있기 때문에 이중의 가난을 체험하게 됩니다. 영적으로 옛날에 아담과 하와가 에덴에 살 동안은 하나님과 교제했었습니다. 그래서 하나님으로 말미암아 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 하나님과 손을 잡고 동행했었습니다. 그 영적으로 부유는 말로 형용할 수 없고 그 환희는 말로써 다 할 수가 없었습니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 하나님과의 교제가 끊어져서 내어 던짐을 받았었을 때 그들의 영혼은 삭막하게 되고 만 것입니다. 믿음도 소망도 사랑도 잊어버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것도 방향도 잊어버렸습니다. 오직 그들 속에는 회의와 절망과 고통만 꽉 들어찼습니다. 영적으로 한없이 가난한 삶을 인류는 살아왔습니다. 거기에 보태어서 인간은 육신 적인 환경 적인 가난에 몸서리쳤습니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나올 때 주께서 말씀하기를 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이고 너희는 흙에서 왔으니 흙으로 돌아가라고 함으로 하나님이 명하신 그 저주가 마치 하늘에서 비와 같이 인류 위에 쏟아져서 그 밑에서 고통하며 살아왔던 것입니다. 그러나 여기에 예수님께서 오셔서 우리에게 획기적인 새로운 질서를 선포하셨습니다. 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다 이 복된 소식은 여러분과 나에게 가져온 하나의 새로운 질서인 것입니다. 이제는 더 이상 가난 속에 있을 필요가 없다는 새로운 메시지인 것입니다. 영적인 가난 속에 우리가 더 살 필요가 없습니다. 왜냐하면 우리 주님께서 이제 우리를 대신해서 십자가에 못 박혀 그 죄를 다 청산함으로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버렸습니다. 이제 하나님과 우리 사이에 무엇이든지 막아 놓을 힘이 없습니다. 하나님의 사랑은 태양같이 우리에게 비쳐 옵니다. 그러므로 예수그리스도를 통해서 하나님의 성령이 우리 속에 오심으로 우리는 믿음과 소망과 사랑을 회복했습니다. 하나님의 자녀가 되었으며 영생을 얻었으며 성령이 충만하게 되어서 하나님과 교제할 수 있게 되고 우리 영혼이 살찌게 되고 우리의 마음속에 물댄 동산 같은 기쁨과 평화를 얻게된 것입니다. 나아가서 또 주님께서는 여러분과 나를 환경의 저주에서 해방시키겠다는 메시지를 전달해주고 있는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려함이라고 성경은 기록하고 있습니다. 이렇기 때문에 이제는 우리가 아담의 저주에서 해방되어 우리의 믿음의 조상 아브라함의 축복의 세계 속에 들어와서 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있는 은총 속에 들어오게 되었다는 이러한 소식을 주님께서 전해주고 있는 것입니다. 이것은 새로운 소식이요 새로운 질서인 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 영적인 가난과 육신 적인 저주의 구 질서 속에서 살지 아니하고 예수그리스도안에서 영적인 축복과 그리고 환경 적인 은총과 축복 속에 살도록 새로운 질서가 우리에게 선포된 것입니다. 이와 같은 복된 소식이 우리들의 마음속에 낡은 질서를 물리치고 새 질서로 마음을 점령할 때 축복의 믿음이 생겨나는 것입니다. 수없이 많은 사람들이 오랜 세월동안 교회 나옵니다. 종교적으로 나옵니다. 의식적으로 나옵니다. 말씀을 들어도 그들 마음에 생각이 변화되지 않습니다. 오늘 예수그리스도의 이 복된 소식을 듣고 이 소식이 마음을 변화시켜야 되는 것입니다. 소식이란 먹을 수 없으며 소식이란 입을 수도 없습니다. 소식이란 귀로 듣고 그의 생각이 달라지는 것입니다. 여러분의 생각이 저주에서 축복으로, 실패에서 성공으로, 가난에서 부요로, 패배에서 성공으로 마음의 생각이 달라지는 것이 복된 소식을 들은 결과가 되는 것입니다. 나는 못산다. 나는 할 수 없다. 나는 안 된다. 나는 패배자다. 나는 절망자라고 말할 때 그는 복된 소식을 못들은 구 질서 속에서만 산 것입니다. 그러나 우리에게 새로운 질서의 세계가 다가왔습니다. 새시대가 다가온 것입니다. 예수그리스도안에서 이제는 영적인 가난과 환경 적인 저주에서 벗어난 시대가 왔으므로 새 시대에 새 소식을 듣고 새 생각을 받아들여서 새 질서를 체험하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리 주 예수님께서는 포로된 자에게서 자유를 주기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 
  구시대는 포로된 것이 삶의 정상적인 것이요 구시대의 질서였었습니다. 그러나 여기에 주님께서는 자유라는 새로운 질서를 가지고 왔습니다. 여러분과 나는 포로의 구 질서 속에 살 것이 아니라 자유라는 새 질서 속에 살아야만 하는 것입니다. 우리는 옛날에 어떠한 포로의 구 질서 속에 살았습니까? 죄의 관습이란 낡은 질서 속에 살았습니다. 음란하고 방탕하며 술 취하고 도적질하며 살인하는 구 질서 속에 살았습니다. 거기에서 아무리 벗어나려고 해도 벗어날 수 없는 것은 우리 속이 그 속에 묶였으며 우리의 생활환경이 모두다 그런 속에 살아있었습니다. 그 뿐 아닙니다. 하나님을 등진 세상 풍속을 좇았고 인본주의 속에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 탐심의 노예가 되었었으며 우상숭배 속에 살았습니다. 아무도 이 구 질서 속에서 벗어날 수 있는 힘을 가진 사람은 없었습니다. 그러나 여기에 예수께서 오셔서 자유를 선포하신 것입니다. 예수님께서는 오늘날 여러분과 나를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으시고 이 죄악의 모든 세력을 격파하셨기 때문에 그리스도안에서 이제는 새 질서를 우리가 주장할 수 있는 것입니다. 이 새 질서가 예수님과 함께 우리 속에 들어옵니다. 이 새 질서가 그리스도와 함께 믿음을 통하여 우리 환경 속에 나타나는 것입니다. 이 새 질서는 무슨 질서일까요? 예수그리스도의 성령 안에서 죄와 사망의 법에서 해방된 새로운 질서인 것입니다. 성령 안에서 의와 거룩함으로 살 수 있는 새로운 힘을 얻은 자유의 질서인 것입니다. 이제 우리는 예수그리스도안에 들어와서 주와 함께 살고 성령께서 우리 속에 계심으로 구습을 좇는 옛 습관에 젖어서 살 것이 아니라 우리는 옛날의 그 법에 살 것이 아니라 새로운 질서에 들어왔으므로 단호하게 죄의 관습을 벗어버려야 되는 것입니다. 낡은 질서에서 벗어 나와야 되는 것입니다. 술취함을 버리고 방탕함을 버리고 음란과 사기를 버리고 미움과 쟁투를 버려야 할 것인 것입니다. 우리는 하나님을 등진 세상 풍속을 좇아서 세상 사람이 다 그리 가니 우리도 따라간다는 그러한 풍습에서 자유를 얻어야 될 것이요 인본주의에서 벗어나고 탐심과 우상숭배를 내어 던져야 될 것인 것입니다. 우리는 오직 하나님 중심으로 살고 말씀을 따르는 삶으로 자유를 얻은 것입니다. 이와 같은 새 질서가 예수 안에서 여러분 속에 들어와 있는 것입니다. 이 새 질서의 능력인 하나님의 성령께서 여러분 속에 들어와 계심으로 우리는 성령의 능력으로 말미암아 이제는 거룩하고 의로우며 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이것이 참으로 하나님 안에서 의의 자유요, 거룩함의 자유요, 진리의 자유를 우리에게 허락해 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 우리들은 모두다 구 질서의 죄의 습관과 낡은 질서와 하나님을 등진 세상풍속과 인본주의의 속박에서 벗어나서 그리스도안에서 참된 자유를 누릴 수 있는 우리들이 되어야만 되는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 입술로만 주여, 주여 하면서 그들의 생활 가운데 빛과 소금이 되지 못하는 이유는 여전히 교회는 나오면서 그 몸과 마음이 구 질서에 그대로 잡혀 있기 때문인 것입니다. 우리가 교회만 와서 예수를 믿을 것이 아니라 우리의 가정에서 우리의 사업장에서 우리의 생활에서 우리는 빛이 되고 소금이 되어야 되는 것입니다. 우리는 자유를 얻은 사람이 되어야 하는 것입니다. 죄악에서 마귀에서 구습에서 우상숭배에서 인본주의에서 자유를 얻은 사람이 되어야 되는 것입니다. 실천적인 신앙생활을 해야되는 것입니다. 우리 한국에 일 천만 성도들이 만일 그들의 생활에서 빛과 소금으로써 진실로 살았다면 우리 한국 사회는 오늘날 천국과 같이 되었을 것입니다. 우리 한국 사회는 위대한 사회적인 변혁과 변화가 다가오고 말았을 것입니다. 그러나 너무나 많은 사람들이 아직까지도 포로된 자에게서 자유를 누리지 못하는 신앙생활을 하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 이 포로된 구 법칙에서 구 질서에서 벗어나서 새 질서인 그리스도안에서 의와 거룩함과 신본주의와 말씀 중심의 빛과 소금의 생활로 자유를 쟁취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 이러할 수 있는 능력은 여러분에게 있습니다. 여러분은 그렇게 할 수 있습니다. 여러분은 구 질서 속에 속하지 아니하고 그리스도안에서 새 질서 속에 있으며 새 질서의 영인 성령께서 여러분 속에 계심으로 여러분은 위대한 승리의 삶을 얻을 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 주님께서는 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하러 왔다고 한 것입니다.
  눈이 먼 것은 구 질서에 속하고 이제 다시 보게 되는 것은 새로운 질서에 속하는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓자 그 영이 죽어서 깨달음을 상실해버리고 영안이 어두워졌습니다. 그대로부터 시작해서 사람들은 현실적인 물질적인 세계밖에는 못 보는 눈을 가지고 있습니다. 구 질서 즉 본능의 삶만 보이는 눈을 가지고 있습니다. 사람들은 오늘날 어느 곳에 가나 본능을 따라 삽니다. 인생은 존귀하나 깨닫지 못하는 멸망하는 짐승과 같습니다. 짐승이 본능을 따라 사는 것처럼 인간도 오늘날 부패한 본능을 따라서 살며 그것밖에는 보이는 눈을 갖지 못하는 것입니다. 자기 보존이 본능을 통해서 자기만 보존되고 자기만 살기 위해서 다른 사람을 죽이고 헐뜯고 할퀴는 이러한 것밖에 보지 못하고 있습니다. 사람들은 물질획득의 본능을 쫓아서 어찌하던지 탐관오리가 나오고 부정부패가 나더라도 물질만 많이 모아서 이로써 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 되는 것이다라는 이와 같은 파괴적인 본능밖에 보이지 않습니다. 자기 자손 생산의 본능이 부패돼서 음란하고 방탕하여 오늘날 전 세계가 음란의 홍수 속에 빠져 있습니다. 그런 것밖에 눈에 보이지 않습니다. 인간은 지배본능이 부패되어서 그 지배본능을 통해서 자연과 환경을 지배하는 것이 아니라 약한 자를 지배하고 약한 자의 고기를 뜯어먹으며 강한 자는 약한 나라를 짓밟는 이와 같은 비극적인 피흘림의 역사를 창조하고 있는 것입니다. 눈먼 자들은 이러한 가운데서 멸망해 가는 것입니다. 사람들은 눈이 어두워서 오늘날 지혜 있고 총명하고 과학을 발전시켰다고 하지만 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 있습니다. 무엇 때문에 사는지 알지 못합니다. 죽음 저 건너편에 무엇이 있는지 전혀 알 수가 없습니다. 왜? 눈이 어두웠기 때문인 것입니다. 육신의 눈을 가지고서 아무리 떠서 보려고 해도 영의 세계는 보이지 않습니다. 육신의 것은 육신밖에 보이지 않고 오직 영의 눈이 열려야 영의 세계가 보이는 것입니다. 이렇기 때문에 영의 눈을 연다는 것은 우리는 대단히 중요합니다. 우리 주 예수께로 나오면 주님께서 구 질서인 장님된 눈에서 새로운 질서인 영의 눈을 열어 주셔서 깨닫는 눈을 주십니다. 4차원의 세계, 하나님의 세계, 영적인 세계, 영생천국을 깨닫는 영안을 허락하여 주시는 것입니다. 어제 제가 이발소에 가서 이발을 하면서 제게 이발을 해주는 분에게 예수를 전도를 했습니다. 그러니까 하는 말이 "나는 교회 나갑니다." 그래요. 잘되었습니다. 그러나 "예수를 믿었습니까?" 그렇기 하니까 "나는 성경도 읽고 성경에 있는 말씀대로 착한 일을 하려고 살고 있습니다." 그래서 "좋습니다. 그러나 예수를 구주로 믿었습니까?" 그러니까 "그건 왜 자구 묻습니까? 교회 나가면 되었고 성경을 읽고 착한 일을 하면 됐지 왜 자구 예수를 믿으라 그런 말을 합니까?" 그래서 "당신은 교회를 나가고 성경을 읽고 착한 일을 해도 구원받을 수 없습니다." "왜 그래요? 착한 일을 하면 구원을 받지 않아요?" "당신은 눈이 어두웠습니다. 내가 하나 질문하겠습니다. 당신이 만일 일 천억의 빚을 졌다고 합시다. 일 천억의 빚을 졌는데 그냥 좋은 일을 하고 착한 일을 하고 윤리와 도덕적인 일을 한다고 빚이 탕감됩니까?" "안 돼지요." "일 천억의 빚을 졌는데 열심히 교회 나가서 찬송 부른다고 일 천억의 빚이 탕감됩니까?" "안 돼지요." "그럼 일 천억의 빚을 어떻게 갚습니까?" "못 갚죠. 뭐 내가 일 천억을 어떻게 갚는단 말입니까?" "그렇죠. 그러나 다른 사람이 와서 갚아주면 어떻게 돼요?" "아 그러면 내가 빚에서 자유를 얻지요." "여보시오. 당신은 일 천억보다 더 무서운 죄를 지은 사람이요. 우리는 아담 하와 이후로 벌써 뱃속에서 태어날 때부터 죽음의 죄를 짊어지고 태어나서 오늘날 살면서 우리는 많은 자 범죄를 지어서 일 천억에 비교할 수 없는 무서운 죄의 부담을 걸머지고 있소. 이것을 도저히 우리 힘으로 갚을 수 없어요. 당신이 아무리 교회 나와도 갚아지지 않아요. 아무리 좋은 일을 해도 갚아지지 않아요. 그 죄악에서 우리를 해방시켜줄 수 있는 이는 유일하게 한 분밖에 없소. 그분이 나사렛 예수 그리스도시요. 예수께서 십자가에 올라가서 그 몸 찢고 피 흘리고 목숨을 버려서 그 무서운 사망의 죄에서 우리를 해방시켜주셨음으로 예수그리스도를 구주로 믿어야 죄에서 놓여남 받고 구원을 받고 그 결과로 교회도 나가고 좋은 일도 하는 것이지 예수 믿지 않고 교회 왔다갔다하면서 좋은 일 아무리 해봤자 소용이 없어요." 그러니까 "그게 무슨 말인지 잘 깨달아지지 않는데요." 그럽니다. 그래서 "아이구 답답해라. 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못하는 자여." 여러분 여러분께서 눈이 열려서 예수가 구주인 것을 깨닫게 되고 믿게 되었다는 것은 비상한 축복인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 축복을 받지 않고는 아무리 설명을 해줘도 깨닫지를 못하는 것입니다. 그러나 주님께서는 오늘날 우리에게 오셔서 눈먼 자의 구 질서 속에 살지 않고 눈을 뜬 자의 새 질서 속에 살도록 우리를 이끌어 주시고 있는 것입니다. 이제는 예수 안에서 우리는 새 질서 속에 있는 것입니다. 썩어질 것만 보는 것이 아니라 썩지 않고 영원히 있을 세계를 봅니다. 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 고갈이 없는 세상을 봅니다. 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라봅니다. 우리가 거하는 이 낡은 세계는 이 낡은 역사와 함께 미움과 전쟁 속에서 파멸되고 말 것인 것입니다. 역사의 종말은 눈앞에 다가왔습니다. 우리는 이것이 눈에 보입니다. 그리고 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 우리에게 다가오는 것을 우리는 볼 수가 있는 것입니다. 왜? 하나님께서 영안을 주셔서 새로운 질서를 주셔서 깨달음을 얻게 해 주신 것입니다. 바로 이것이 주님께서 오늘 하시는 역사요 여러분은 새 질서 속에 들어왔음으로 낡은 곳으로 다시 되돌아가지 않는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축복합니다. 

  넷째로, 우리 주님께서는 말씀하기를 눌린 자를 자유케하기 위해서 왔다고 말씀한 것입니다. 
  눌린 자가 무엇인 것입니까? 여러분 길거리에 돌에 눌려있는 풀을 보았습니까? 샛노랗게 되어서 자라나지 못하고 병든 풀이 된 것을 보았습니다. 사람들마다 마음에 눌리면 마음에 병이 되고 육신이 눌리면 육신에 병이 되는 것입니다. 오늘날 의사들은 인간 질병의 대부분이 스트레스로 말미암아 온다고 말하는 것입니다. 스트레스는 바로 사회 환경 적으로 눌리는 것을 말하는 것입니다. 워싱턴 대학의 토마스 홈스박사는 마음이 불안하고 초조한 사람이 안정된 마음을 가진 사람보다 병에 잘 걸린다는 것을 발견했다고 그는 발표를 한 것입니다. 한국에서도 암 환자 발생의 50%가 서울에서 일어난다고 최근 신문에 발표된 것을 보았습니다. 이러므로 암에 걸리고 싶은 사람은 모조리 다 서울 와서 살아야 될 것인 것입니다. 왜 그렇게 서울에 암 환자가 많으냐? 이것은 우리 지방 도시나 시골 삶보다도 서울에 있는 삶이 그렇게 스트레스가 심한 것입니다. 교통도 직장도 생활환경도 그리고 대기오염도 여러 가지 스트레스 속에 우리는 살고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 암 환자의 발생률이 거의 50%나 가깝게 일어나고 있는 것입니다. 이것이 서울의 삶의 비극적인 단면인 것입니다. 여러 번 스트레스 눌린 사람 이런 사람들이 병에 걸립니다. 성경은 말하기를 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 말씀하고 있는 것입니다. 성경에는 병은 마귀가 스트레스를 가해서 눌러서 병이 든다고 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 주님께서는 우리에게 와서 스트레스를 제하여 주시고 병에서 고쳐주시는 것입니다. 미국 의학계에서 발표한 것을 보니까 오늘 미국에서 가장 많이 팔리는 약이 위궤양약 초 과민을 고치는 긴장약, 안정제가 제일 많이 팔린다는 것입니다. 사람들은 끊임없는 스트레스 속에서 위궤양이 걸리고 초 과민신경증에 걸리며 안정제 없이는 살아갈 수 없는 이러한 시대에 처해있는 것이요, 이것은 미국뿐 아니라 구라파와 전 세계에 다 똑같은 형상이 생겨나고 있는 것입니다. 그러나 새 질서는 우리를 스트레스에서 해방시켜줍니다. 왜냐하면 우리 주님께 나와서 기도함으로 우리는 모든 스트레스를 주님께 다 맡길 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하고 있는 것입니다. 그리스고안에서는 스트레스가 아닌 쉼이 있는 것입니다. "아무 것도 염려하지 말고 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 너희 아뢸 것을 하나님께 고하라 그리하면 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하셨으며 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 기도로서 우리의 모든 스트레스를 주님께 아뢸 수 있으며 말씀을 듣고 위로를 얻어서 우리의 생활 속에 큰 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 도한 우리는 하나님의 사랑에 대한 확신을 가지고 있는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 종국에 가서 선을 이룰 것을 알기 때문에 우린 믿음으로 평안한 잠을 잘 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 그리스도안에서 스트레스에서 해방된 사람만이 비로소 참으로 건강한 삶을 살수가 있는 것입니다. 또 병든 사람들은 예수에게 와서 죄를 회개하고 성령을 받고 스트레스에서 해방되고 기도하면 성령께서 오셔서 그 병을 고쳐주시는 것입니다. 이것이 새로운 질서인 것입니다. 구 질서는 스트레스 밑에서 사는 것이 구 질서지만 새로운 주님께서 가져온 질서는 이제 휴식을 가지고 사는 것입니다. 안식을 가지고 사는 것입니다. 마음에 평안과 기쁨을 가지고 사는 삶이요 스트레스에서 해방된 삶인 것입니다. 미국 미시간 대학의 루이스 프롬박사는 1962년과 1970년 그리고 또 크라이슬러 자동차 회사에서 해고되었던 수많은 사람들이 위장병에 걸리고 심장병 그리고 고혈압에 걸려서 스러져 죽는 사람도 생겼습니다. 왜? 직장을 잃고 스트레스에 걸려서 고통하기 때문인 것입니다. 어떻게 해서 가족을 먹이며 처자들을 살릴까? 그 염려와 근심으로 사람들이 수없이 병에 걸렸습니다. 그러나 그 분이 조사해보니까 그 중에도 스트레스에 걸리지 않고 건강하고 튼튼하게 자라서 다음에 다시 직장을 구할 수 있는 사람이 있었습니다. 그것을 자세히 알아보니까 그 사람은 매 주일 교회에 나가서 믿음을 강하게 한 데 있었다는 비결을 발견한 것입니다. 이것은 여러분 세상에서 학자가 발견한 것이지만 우리 예수 믿는 사람에게는 이것은 무슨 특별한 학문적인 대상도 아닌 것입니다. 여러분 일이 있을 때 교회 오면 스트레스에서 해방되고 마음속에 평안을 얻는 것은 당연한 이치인 것입니다. 교회 와서 평안을 얻을 수 없다면 이 사람은 어느 곳에 가서도 평안을 얻을 수가 없는 것입니다. 새 질서는 스트레스에서 우리를 해방시키고 결과로 마음과 육체에 병을 깨끗이 고쳐주시는 것이 새로운 질서인 것입니다. 예수님께서는 오늘날 이 땅에 오셔서 여러분과 나에게 새로운 질서를 갖다주기 위해서 왔습니다. 낡고 속박하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 저주 아래 주어진 옛 질서에서 우리를 건져내어서 새로운 질서 속으로 이끌려고 하는 것입니다. 이러므로 성경은 말씀하시기를 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케하리라고 말씀하셨습니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아는 탄식했습니다. 여러분께서 새 질서에 대한 지식을 알고 믿음으로 받아들이고 이 반석 위에 굳세게 서면 낡은 질서는 다 허물어져 버리고 새 질서 속에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수님께서는 나사렛 회당에 오신 것처럼 이 자리에 와서 여러분과 나에게 은혜를 받아 새 질서 속에 들어오라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 다 믿음으로 일어나서 천국이 오기 전에 하나님이 주시는 이 새 질서 속에 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사시고 영화로우신 아버지. 옛 시대는 지나갔고 그리스도안에서 새로운 시대가 다가왔습니다. 옛 질서는 허물어졌고 그리스도안에서 새로운 질서가 다가왔습니다. 아버지 하나님 허물어진 옛 질서에 묶여있는 우리들 되지 말게 도와 주시옵시고 그리스도안에서 성령으로 주어진 새로운 질서 속에 들어가게 하여 주옵소서. 그 안에서 가난에서 해방을 얻게 도와 주시옵시고 포로된 옛 질서에서 자유의 새 질서를 누리게 되게 도와 주시옵시고 눈 먼 옛 질서를 벗어버리고 눈 뜬 새 질서 속에 들어오게 도와 주시옵시고 스트레스로 눌린 옛 질서를 벗어버리고 자유 해방을 얻고 건강과 치료를 얻은 새 질서 속으로 들어오게 도와 주시옵소서. 우리가 천국 들어가기 전에 천국이 임하기 전에 이 새 질서의 첫 열매는 오늘날 우리 귀에 응한 것이므로 이것을 누릴 수 있는 성도와 교회가 되게 하여 주시옵소서. 성령이여 오늘 이 시간에 깨달음을 허락하여 주시옵시고 모든 사람에게 지식과 믿음을 허락하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.
                                                             



========================================

1984년 3월 18일
제목 : 인생문제와 마귀
성구 : 눅 8:22-35

  오늘 저는 "인생문제와 마귀"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
인류역사이래 우리는 극도로 발전된 문명 속에서 살고 있습니다. 첨단 과학 기술은 날로 발전하여 하루가 다르게 성장하고 있습니다. 그 결과로 우리의 생활 영역은 더 넓어지고 또 우리의 삶은 한없이 편리해져 가고 있습니다. 그러나 그 반대로 인간의 도덕성은 원시시대에 비교해서 조금도 나아지지 않고 있습니다. 야만적인 전쟁과 살인, 세계적인 환경파괴, 공해, 미움, 시기, 질투, 음란, 방탕, 강간 등 이루 헤아릴 수 없는 죄악이 인간의 내면 세계를 병들게 하고 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있습니다. 날이 갈수록 세상은 점점 흉악해지고 죄악은 관영해지고 있습니다. 도대체 왜 이러한 현상들이 일어나고 있는 것일까요? 말할 필요 없이 우리 인류가 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨났을 때 인간은 벌써 부패하고 섞어버려 그러한 행위를 하게 된 것입니다. 그런데 이러한 행위를 선동하는 존재가 있습니다. 그것이 바로 마귀입니다. 마귀는 오늘날 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하는 것입니다. 그러므로 마귀의 정체를 우리가 잘 알아야 이 세상에서 의와 평강과 희락으로 넘치는 삶을 살 수 있는 것입니다. 

  첫째로 마귀의 정체를 알아보십니다. 
오늘 읽은 누가복음 8장 22절로 35절 말씀 가운데 보면 그라사 지방에 군대 마귀에게 잡힌 사람의 이야기가 있습니다. 제가 보기에 이 사람은 좋은 남편이자 아버지였을 것 같습니다. 평범한 사람으로 열심히 일해서 그 결과 가족들을 먹여 살리며 사는 사람이었습니다. 그러나 어느 세대에서나 문제는 존재합니다. 문제는 있는 것이 정상이고 문제가 없는 것은 비정상입니다. 인간이 사는 세상에는 염려와 근심과 고통이 먼지와 티끌같이 일어나지 않는 곳은 없습니다. 그런데 이 같은 문제가 일어날 때 이것을 감당하지 못하고 찌그러지면 정신적으로 파탄에 이르게 되는 것입니다. 아마 이 사람도 어떤 중대한 문제에 부딪혀 이것이 강박관념이 되었을 것입니다. 그래서 두려움, 절망, 슬픔이 마음에 강박관념이 되어서 밝고 맑고 환한 세계를 잃어버리게 되었습니다. 그래서 그는 늘 불안하고 공포에 떨고 늘 절망하고 있다가 이것이 점점 커져 그 심정에 즐거움을 완전히 잃어버리게 되었습니다. 맘대로 웃을 수도 울 수도 없습니다. 기뻐할 수도 없고 평안할 수도 없습니다. 마음이 억압되고 짓눌렸습니다. 이러한 생활이 오래되지 않아 그는 우울증에 빠져서 아내와 이야기하는 것을 좋아하지 않고 자식들과도 대화하지 않습니다. 사회에 나가서도 이야기하지 않습니다. 그러다가 갑자기 발작하여 정신 이상이 되어버렸습니다. 눈의 초점을 잃고 횡설수설하며 말했고 처자를 때렸습니다. 물건을 깨뜨리는 등 난폭해졌습니다. 자신을 다스릴 수가 없습니다. 가족들이 전력을 다하여 이 사람을 살려보려고 했지만 인간의 힘으로는 다스릴 수가 없었습니다. 그는 동네에서도 고함을 치고 닥치는 대로 부수었기 때문에 동네도 공포에 떨었습니다. 사람들이 와서 쇠고랑을 채워 놓으면 그것을 다 꺾어버리고 나가서 또다시 난폭한 행동을 합니다. 동네 사람들은 몽둥이를 들고와서 그를 때렸습니다. 그래서 그는 동네에서 뛰쳐나와 사람들이 없는 공동묘지에서 시체들이 있는 곳에서 발가벗고 돌로 자기 몸을 치며 짐승처럼 고래고래 고함치며 홀로 지내고 있었습니다. 아무도 그 사람이 너무 난폭하여 그 근처를 갈 수가 없었습니다. 이처럼 그는 처참한 사람이 되었습니다. 누가 이 사람을 이렇게 만들었나요? 하나님께서 그러셨나요? 가족들이 그렇게 만들었나요? 그렇지 않습니다. 그는 군대 마귀에게 잡혔습니다. 마귀는 이 사람으로 하여금 강박관념에 사로잡히게 하고 우울증에 빠지게 하여 그를 포로로 잡았습니다. 마귀는 이와 같이 오늘날도 우리에게 와서 우리를 도적질하고 멸망시키려 합니다. 예수께서 이 사람을 구원하시기 위해서 갈릴리 호수를 지나서 그라사 지방에 오셨을 때 이 군대마귀 잡힌 자는 옛 앞에 뛰어나와 그 발 앞에 엎드려 자기를 쫓아내지 않기를 간구 했습니다. 그러나 예수님은 우리를 자유케 하고 해방시키시며 생명을 얻되 넘치게 얻도록 하시기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 사람들이 마귀에게 억압당하거나 포로 되어 있기를 원하시지 않습니다. 예수님은 이 군대마귀 잡힌 사람을 자유롭게 하시기 위해서 갈릴리 호수를 건너 그에게로 오신 것입니다. 이 사람을 만나 귀신을 쫓아내매 귀신이 나가서 돼지무리에 들어가니 돼지가 내리 달려 바다에 빠져 몰사하게 되었습니다. 귀신이 나가자 그는 정상적인 정신이 되서 옷을 입고 몸을 단장하고 완전한 새 사람이 되었습니다. 예수님은 새 사람이 된 이 사람을 기다리는 처자에게 보내셨습니다. 마귀는 이 사람을 동네에서 쫓아내고 벌거벗기고 자신을 자해하는 사람으로 만들었지만 예수님께서는 오셔서 정신을 온전케 만드시고 정상적인 사람이 되게 하셔서 그를 처자에게 돌려보내시는 좋은 일을 하신 것입니다. 예수님께서는 좋은 하나님이시요마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 
오늘날도 마귀가 정신적, 영적인 병을 유발하여 이 세상에는 얼마나 많은 정신병자들이 있습니까? 멀쩡해 보이는 사람이 나중에 보면 정신병자인 사람들이 있습니다. 정신병자가 너무 많아 안심하고 사회에서 다닌 수가 없습니다. 
  게다가 마귀는 육체적인 병도 유발합니다. 
사도행전10장 38절에 보면 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 자를 모두 고치셨으니 이는 하나님이 저와 함께 하심이라"고 베드로는 말함으로 마귀가 병을 가져다준다고 말씀하고 있습니다. 
오늘날의 의사들도 병의 60-100%가 정신의 스트레스에서 온다고 말했는데 이렇게 마귀가 억압하여 오는 병을 예수님을 고치시기를 원하시는 것입니다. 제가 이번에 미국을 갔을 때 미국 플러 신학대학의 교회성장의 저명한 학자인 피터 와그너 박사와 그 부인과 함께 저녁식사를 하게 되었습니다. 그 피터 와그너 박사가 이런 이야기를 했습니다. 자기는 이 마귀에 대해 전혀 믿지 않았답니다. 병이 마귀로 인해 온다든지 마귀가 사람을 받는다든지 하는 것을 믿지 않았는데 자기에게 수 십 년 된 편두통이 있었답니다. 한 달에 이틀을 제외하고 나머지는 머리가 마구 쑤시며 아팠습니다. 그래서 병원에 가서 검사를 해봐도 의사들이 원인을 알 수 없고 치료할 수 없다고 했습니다. 그런데 2년 전 자신이 한국에 왔을 때 '조용기 목사가 병을 고친다고 하니 되면 좋고 안되면 그만이니 안수나 받아보자'하고 제 사무실에 갔다고 합니다. 저는 그것도 모르고 안수를 해줬습니다. 그래서 안수를 받았는데 하나도 안 낳더랍니다. 그래서 '병 낫는 다는 것은 괜한 소리다'하고 미국으로 돌아갔는데 자기 동료 교수 중 윈버라는 교수가 기사와 이적에 관한 것을 신뢰하고 강의를 많이 했답니다. 그 분에게도 안수를 받았는데 그래도 편두통이 안 낫더랍니다. '안수 받아 병이 낫는 다는 것은 맘 약한 여자들에게나 일어나는 것이구나'하고 생각했는데 성경을 보니 귀신이 눌러서 아프다는 소리가 있었습니다. 자신이 그래도 저명한 신학자인데 어린아이처럼 사탄아 물러가라 하고 외치기는 부끄럽고 해서 아침에 샤워하러 들어가서는 샤워기를 틀어놓고 '이 편두통을 가져다주는 마귀야 예수님이 이름을 명하노니 나오라 떠나가라'하고 고함을 치니 신기하게도 씻은 듯이 편두통이 나아버렸다는 것입니다. 그는 '이것 봐라 정말 귀신이구나 귀신을 쫓으니 정말 낫는구나'하고 생각했습니다. 그는 신나서 휘파람을 불고 학교로 갔는데 수업을 하는데 또 머리가 아프더랍니다. '또 왔구나' 하고 연구실로 가서 '이 편두통의 원수 마귀야 물러가라'하고 고함을 쳤더니 다시 그것이 물러갔습니다. 이러한 일이 되풀이되니 그는 믿음을 강하게 해야겠다고 다짐하고 일주일을 대결하여 마귀를 물리치니 그 때부터는 씻은 듯이 그의 두통이 나았다는 것입니다. 그래서 그는 '병은 마귀가 이렇게 눌러서 오는 것이구나'라고 깨닫고 그 후부터는 자기 부인이 아프면 뉘여 놓고 '사탄아 물러가라'하고 기도한다고 했습니다. 그리고 몇 일 전에도 부인이 발이 붓고 아파서 잠자는 자기를 깨웠답니다. 그래서 그는 '이 귀신아 내가 예수 그리스도의 이름을 명하노니 내 아내의 발에서 묶음을 놓고 나오라'하고 고함을 쳤더니 아침에 그 부인의 발이 깨끗이 나았답니다. 그는 새로운 진리를 하나 발견했다며 신이 났습니다. 우리 순복음 교회에서는 다 아는 사실인데 그 신학 박사는 처음 그것을 발견했습니다. 이처럼 육신의 병도 마귀가 가져오는 것입니다. 
  마귀는 또한 윤리적, 도덕적으로 부패한 병을 가져옵니다. 악한 마귀는 우리에게 분쟁과 파괴를 가져오며 더러운 귀신은 더럽고 추악하고 음란하고 방탕을 가져오며 거짓말하게 하는 귀신은 거짓말하게 하고 점치는 귀신은 점치게 합니다. 이 세상에서 귀신은 선동자입니다. 물론 사람이 부패해 있는데 거기에 와서 선동을 하여 불난 집에 부채질하는 것처럼 점점 더 파괴하고 도적질하는 것입니다. 
  이번에 하와이에서 제가 46살 된 도비라는 남자를 만났는데 너무나 충만하여 앉으나 서나 예수님의 이야기만 합니다. 그런데 그 사람이 얼마나 불행하게 태어났는지 그가 태어나자마자 그의 아버지가 어머니와 이혼을 했습니다. 그리고 세 번을 연달아 결혼하고 이혼하고 했습니다. 그러는 바람에 그는 부모님의 품에서 자라지 못하고 고모 품에서 자랐는데 그가 하도 우니까 고모는 젖을 주는 대신 그에게 안약을 주었습니다. 안약을 먹이니 온 입안이 다 탔습니다. 그는 이 집 저 집을 양자로 다니면서 국민학교도 못 나온 채로 자랐습니다. 너무 천대를 받으며 자라서 그는 하루는 개집에 들어가 '하나님이여 하나님이 계시다면 나를 개로 만들어 주옵소서' 하고 기도했습니다. 왜냐하면 미국에서는 개가 사랑을 받기 때문입니다. 그래서 그는 사회에 대한 반발이 심했습니다. 46살이 되도록 결혼도 하지 않았습니다. 그는 '사람 죽이는 것만 빼고 모든 죄를 다 지어보았다. 열심히 일해 돈을 벌어 죄짓는데 돈을 썼다. 한국에도 한 달 와서 호텔에서 죄만 짓다가 갔다'고 말했습니다. 그는 세상에 대한 반항심과 죄악으로 끓어오르는 마음으로 몸부리 쳤는데 지난 추수감사절에 한국부인 한 사람이 자기에게 교회 가자고 전도를 하더랍니다. 반발심이 생겼지만 그 부인이 하도 상냥하게 전도를 하는 바람에 그는 교회에 갔습니다. 그러나 교회에 앉아 있으니 꼭 죽으러 온 거 같았습니다. 그런데 하나님의 말씀을 듣는데 갑자기 하늘에서 뭐가 내려오더랍니다. 그러면서 마음에 있는 마귀가 쫓겨나가는데 막 통회하고 자복하며 회개하니 맘속의 음란, 방탕, 술 취하게 하는 마귀, 아편을 하게 하는 마귀가 다 쫓겨나간 후에 성령이 들어오셔서 하루만에 그렇게 방탕하던 사람이 천사처럼 변해버리고 말았습니다. 교육을 통해 변화되는 것 아니고 때려서 변화되는 것도 아닙니다. 성령으로 말미암아 마귀가 나가고 성령이 들어오시자 이 사람이 얼마나 달라졌는지 얼굴이 천사와도 같았습니다. 이제는 조금만 음란한 생각을 하면 마음에 가책이 되어 견딜 수가 없어 그 자리에서 회개하고 하나님 중심으로 살기를 주야로 힘쓰게 되어 만나는 사람마다 예수님을 믿으라고 전도하게 되었습니다. 그리고 난 후 제가 지난 번 하와이에서 한 성회의 테이프를 사서 가는 곳마다 그 테이프를 나누어주었습니다. 그 사람은 자기 소원이 조목사와 몇 시간만 있는 것이 소원이라면서 제가 하와이에 가니 일주일간 휴가를 내어 제 시중을 들어주었습니다. 제가 몇 번 안수해 주니 그는 너무너무 좋아했습니다. 그는 '나는 이렇게 46년 동안 마귀에게 잡혀서 마귀 짓만 했는데 예수 그리스도가 들어오셔서 마귀가 쫓겨나가고 성령이 들어오시자 이렇게 변화되었다'고 말했습니다. 그것을 보고 정말 마귀는 도적지하고 죽이고 멸망시키려 왔으나 하나님의 아들 예수께서는 우리에게 생명을 주되 넘치도록 주시기 위해서 오셨다는 것을 다시 한 번 뼈저리게 저는 체험할 수가 있었습니다.   
  그러므로 군대 마귀인 이 귀신은 개인이나 가정, 사회에서 우리를 파괴하는 것입니다. 정상적인 인간의 사고를 버리게 하고 인간으로 하여금 체면도 없이 벌거벗게 만들어 버리고 무덤에서 고함을 치듯이 술 취하며 방탕하고 아편 중독이 되게 하는 일들을 마귀는 자행하고 있는 것입니다. 그러나 예수님을 믿는 우리들은 이 마귀의 세계에서 벗어난 사람들인 것입니다. 

  그러면 둘째로 우리가 마귀의 시험을 어떻게 이길까요? 
예수님께서 제자들을 데리시고 바다 저 편으로 가자고 하셨습니다. 그라사 지방으로 가자고 하실 때 마귀는 예수님께서 자기를 쫓으러 오신 것을 알았습니다. 어떻게 해서든 예수님이 그 제자들과 못 오시도록 하기 위해서 마귀는 궤계를 했습니다. 여기서 우리는 마귀의 궤계를 이길 수 있는 방법을 알 수 있습니다. 예수님과 제자들이 배를 타고 바다에 들어오실 때에 마귀는 벌써 와서 제자들의 마음을 혼미케 했습니다. 제자들이 예수님과 대화하지 못하게 하여 제자들이 자신들의 이 세상의 자랑, 안목의 정욕, 관심사만 이야기하도록 마음을 혼미케 하였습니다. 예수님에 대한 관심을 버리고 자기들의 관심사만 말하도록 마귀가 마음을 혼미케 하매 제자들은 배를 타고 건너가면서 예수님과 이야기하지 않았습니다. 그래서 예수님은 그 자리에서 잠이 드셨습니다. 이것이 바로 마귀의 궤계입니다. 마귀는 우리로 하여금 세상사를 염려하게 하고 근심하게 하고 세상일에 바빠서 예수님과 대화할 시간을 내지 못하도록 하는 것입니다. 그래서 기도할 기회를 빼앗아 버리고 말씀 읽고 주일에 교회 와서 말씀을 읽고 기도하는 기회를 빼앗아 버리는 것입니다. 종교인 껍데기만 남게 하고 알맹이는 다 빼앗아 버리는 일을 마귀는 하는 것입니다. 마귀는 예수님께서 잠들어 버린 이 기회에 그 배를 폭풍우 속에 빠뜨려 버리겠다고 한 것입니다. 그것은 마귀가 일으킨 폭풍우입니다. 오늘날도 예수님만 잠드시면 마귀는 와서 우리를 죽이기 위해서 온갖 인생사에 폭풍을 일으키는 것입니다. 개인과 가정, 사업, 생활에 인간으로는 감당할 수 없는 폭풍우가 대작하여서 우리를 침몰시키려 하는 것입니다. 그것은 예수님과 대화하지 않기 때문에 일어나는 것입니다. 마귀는 '바빠서 기도할 여유가 어디 있느냐? 바쁜데 가정예배는 언제 보냐? 교회는 어떻게 가며 성경은 언제 읽겠느냐?'라고 말해서 서서히 우리 생애 속에서, 가정에서, 교회에서 예수님을 잠재우고 그리고는 마귀가 와서 풍랑을 가져오는 것입니다. 그러면 교회가 갈라지고 가정에 풍파가 치며 사업이 엉망진창이 되어 신앙은 없어지게 되는 것입니다. 이것을 우리는 조심해야 합니다. 그러므로 우리는 항상 예수님과 대화하는 관계를 유지해야 합니다. 언제나 우리가 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하여 아침에 일어나면 먼저 기도하고 말씀을 읽고 하루를 출발하고 주일에는 가장 먼저 교회 와서 주님을 섬기는 일을 해야 합니다. 그리스도와의 대화, 기도, 말씀 읽는 것을 등한히 하면 반드시 마귀의 시험에 빠지게 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는 환경으로 오는 공포를 극복하고 말씀 위에서야 합니다. 바람이 불고 파도가 치고 물이 들어오니 제자들은 환경을 보고 놀랐습니다. 눈에 파도만 보이고 귀에는 파도 소리만 드렸습니다. 그들은 이제는 빠져 죽는다고 생각했습니다. 마귀는 그것을 유도하고자 하는 것입니다. 사람들이 환경을 의지하면 신앙을 버립니다. 예수님께서 그들에게 "우리가 함께 바다 저 건너로 가자"하고 말씀하셨습니다. 예수님께서 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨으므로 바람이 불고 파도가 치고 창수가 일어나도 말씀대로 바다 건너로 가게 되고야 말 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 바다 건너로 가자고 하셨으면 가는 것입니다. 그러나 마귀는 이 주의 말씀을 잊어버리게 하고 환경-바람과 파도-를 바라보고 두려워하게 하는 것입니다. 그들이 두려워하여 그 자리에서 자결하도록 하는 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 말씀을 부지런히 공부하고 들어서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 칠 흙 같이 어두워도 하나님의 말씀 위에 끈질기게 설 수 있도록 하나님께서 만들어 주시면 우리는 어떤 풍랑도 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 마귀는 우리의 환경을 조작하여 공포심을 넣어줍니다. 마음으로 두려워하면 신앙에서 떨어지게 됩니다. 그러므로 마귀의 미혹에 빠지지 않기 위해서 말씀을 부지런히 읽고 듣고 연구하고 외워서 그 말씀 위에 굳게 서서 환경으로 말미암아 두려워하지 않는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러면 마귀의 시험을 이겨나갈 수가 있는 것입니다.     
  또 마귀는 기적을 믿지 못하게 합니다. 제자들에게 '봐라 파도가 치고 바람이 불어 배가 가라앉는데 이제 너희들은 죽었다'라고 속삭입니다. 그러나 그들이 예수님을 깨워 일으키니 예수님께서 바람과 파도를 꾸짖으시매 바람과 파도가 잠잠해 지는 것입니다. 이것은 무엇을 의미합니까? 우리 주 예수 그리스도안에는 오늘날도 기적이 있다는 것을 우리는 믿어야 합니다. 마귀는 기적이 없기 때문에 인간의 한계점에 도달하면 그로써 우리는 절망이라고 이야기합니다만 예수님은 오늘날도 믿고 기도하는 사람을 위해서 인간은 상상할 수 없는 기적을 베풀어주십니다. 우리가 환경에서 승리하게 해주시고 우리의 생활에 나타나 주셔서 인간이 계획하고 생각하는 것을 훨씬 넘어서 하나님께서 친히 관여하셔서 바람과 파도를 잠잠케 하는 기적을 오늘날도 우리에게 주님은 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 기적이 일어날 것을 기대해야 합니다. 마귀는 기적이 없다고 말합니다. 이 시대에 기적 같은 것은 일어나지 않는다고 말합니다. 그래서 인간으로 하여금 절망하고 포기하게 합니다만 기적을 믿는 사람은 포기하지 않습니다. 기적을 믿는 사람은 홍해수가에 와도 포기하지 않습니다. 기적을 믿는 사람은 여리고 성 근처에 와도 포기하지 않습니다. 주님께서 반드시 우리에게 다가와서 기적을 주실 것을 믿고 기대할 때 주님께서는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 마귀의 시험을 이기는 길은 예수님과 깊은 교제를 하며 말씀 위에 서서 환경을 보며 두려워하지 않고 생활 가운데 기적이 일어날 것을 기대하고 신앙을 가지고 나가는 것입니다. 이럴 때 마귀의 모든 궤계는 무너져 버릴 것입니다. 

  셋째로 하나님께서는 우리 예수 믿는 성도들에게 우리 환경 가운데서 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다. 열 두 제자와 칠십 인의 제자들에게 예수님께서는 귀신을 쫓아내라고 하셨으며 성경에는 "마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라"고 말씀하고 있습니다. 우리는 귀신 들린 이 세계를 정하게 해야 합니다. 귀신들린 개인과 가정을 구출해 내고 귀신들린 사회에 나가서 귀신을 쫓아내고 천국을 가져와서 의와 평강과 희락을 가져오는 하나님의 사역자들이 되어야 합니다. 그래서 우리가 들어가는 곳마다 병든 개인, 가정, 사회가 정상으로 되어야 합니다. 바로 그라사에서의 사람이 군대 마귀가 쫓겨가고 정상인이 된 것처럼 우리는 가는 곳마다 마귀를 쫓아내고 이 세계를 정상적으로 만들어야 할 의무가 있는 것입니다. 어떻게 그런 일을 할 수 있을까요? 성경은 말씀하시기를 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에 대함이라"고 하셨으므로 우리는 우리의 믿음을 통해서 가는 곳마다 귀신을 잡는 일을 해야하는 것입니다. 그렇게 하기 위해서 먼저 자신을 이해해야 합니다. 우리는 어떠한 사람입니까? 위는 귀신의 아래에 있지 않습니다. 예수님을 믿을 때 우리는 흑암의 권세에서 건짐을 받아 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 따라 말씀해 보십시오. '나는 마귀의 세계에서 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮김을 받은 사람이다' 그러므로 우리 속에는 영생이 들어와 있고 하나님의 성령이 들어와 계십니다. 그러므로 우리는 마귀보다 강합니다. "너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다"고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 귀신을 쫓아낼 수 있는 권세가 있습니다. 
  우리는 가는 곳마다 어떻게 귀신을 쫓아낼까요? 먼저 말씀을 증거 하여 회개시킴으로 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 귀신은 회개해야 쫓겨나갑니다. 회개하지 않으면 귀신은 쫓겨나가지 않습니다. 하나님의 말씀을 증거 하면 회개가 다가옵니다. 그러므로 우리는 가는 곳마다 하나님의 말씀을 증거 해야 합니다. 죄악과 흑암에 있지 말고 구주를 믿고 구원을 받고 장차 오는 새 하늘과 새 땅을 상속할 백성이 되라고 가르쳐야 하는 것입니다. 그리고 이 세상은 악한 자에게 속하였고 마귀에게 묶여 있다는 것을 지적해 주어야 합니다. 그래서 이 세상과 마귀의 일을 따라가면 멸망할 것에 대해 우리는 말씀을 증거 해야 합니다. 말씀을 증거해서 회개시켜 주실 때 마귀는 쫓겨나갑니다. 사람들이 죄를 짓고도 회개하지 않으면 마귀는 안 쫓겨나갑니다. 회개할 때 마귀가 쫓겨나가고 예수님의 보혈의 역사는 일어나며 성령의 역사도 일어나는 것입니다. 
그리고 기도함으로 마귀는 쫓겨나갑니다. 우리가 아무리 말씀을 많이 알고 공부해도 기도하지 않으면 마귀는 두려워하지 않습니다. 기도는 마치 마귀에게 불을 지피는 것과 같습니다. 사람이 집에서 안 나가려 해도 집에 불이 나면 나가지 않을 수가 없는 것입니다. 이와 같이 기도는 마귀를 태우는 불입니다. 우리가 기도의 불을 지필 때 기도가 약하면 마귀는 '아니고 따뜻하다 좀더 견뎌보자'하고 기도가 강하면 '아이고 뜨겁다 나가겠다'하며 나가는 것입니다. 성경에 말씀하시기를 "내 말은 숲을 태우는 불이 아니냐 바위를 깨뜨리는 방망이가 아니냐"고 하셨습니다. 우리가 기도하는 것은 마치 불이 숲을 태우는 것과 같아서 그 불에 마귀는 뜨거워 견딜 수가 없는 것입니다. 그러므로 기도하는 자 앞에서 마귀는 나가고 환경은 정화됩니다. 
그런 다음에는 마귀를 대적해야 합니다. 우리 환경에 마귀가 여러 가지 유혹을 가져올 때 거기에 귀를 기울이고 조금씩 타협하기 시작하면 나중에는 완전히 잡히게 되는 것입니다. 마귀가 우리를 유혹할 때 우리는 단호히 '나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 원수 귀신아 물러가라 내게서 떠나가라'하고 대적하면 마귀는 반드시 우리를 떠나서 물러나는 것입니다. 이렇게 하여 비정상에서 정상인 삶을 만들어 나가야 합니다. 비정상적인 사람에게 우리가 말씀을 증거 해주고 기도해 주고 마귀를 대적함으로 정상적인 삶이 되도록 해야 하고 그러한 가정으로 사회로 우리가 만들어 나가야 하는 것입니다. 말세가 될수록 세계는 점점 군대 마귀 잡힌 자처럼 모든 면에서 악마 화되어 갑니다. 이 같은 세상에서 올바르게 살기 위해서 항상 예수님 중심의 삶을 살고 말씀 위에선 믿음과 쉬지 않는 기도로 성령의 충만함을 받는 삶을 살 때 우리는 마귀에서 벗어나서 성령 안에서 의와 평강과 희락의 삶을 살 수 있는 것입니다. 그러나 마귀를 쫓아내지 않으면 마귀는 죄악, 불안, 공포, 절망을 가져오는 것입니다. 예수 안에 있는 사람들은 마귀에게서 벗어나 예수 그리스도 안에서 천국을 가지고 살다가 천국으로 들어갈 사람이요 예수밖에 있는 사람은 마귀 안에서 죄악, 불안, 공포, 절망가운데 살다가 영원한 지옥 멸망의 불길로 떨어질 사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 이 시간 신속히 예수를 믿고 마귀의 굴레에서 벗어나 새사람이 되어야 하겠습니다. 예수님은 오늘날도 우리에게 찾아와 주셔서 옛 그라사의 군대마귀 잡힌 사람을 자유롭게 하여 새 삶을 주신 것처럼 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건한 사람을 주시기 위해서 이 시간에도 역사하고 계신 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 군대 마귀 잡힌 자가 가족과 처자를 떠나 공동묘지 속에서 자기 몸을 상해하며 비명을 지르고 있을 때 불쌍히 여기사 갈릴리 호수를 건너오시고 구해주신 것처럼 오늘 마귀에게 눌려 고통 중에 있는 사람을 구출하시기 위해서 예수님께서 성령으로 와 계심을 감사합니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리 두 세 사람이 주님의 이름으로 모인 곳에는 주님도 오셔서 역사하고 계심을 감사합니다. 이 시간에 누구도 마귀에게 눌리지 않게 하여 주시고 하나님의 천국의 영광 가운데 살게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드렸습니다. 아멘.    




========================================

 날짜 : 1984년 3월 25일
 제목 : 고난이 우리를 엄습할 때 
 성구 : 약 5 : 10 - 11


  "고난이 우리를 엄습할 때 " 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.

  우리 인생 일생이란 누구를 불구하고 고난의 숲과 늪을 지나가면서 살아가고 있는 것입니다. 그 때문에 욥기에 인간을 비유해서 말하기를 마치 불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위해서 태어났다고 기록하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 하나님을 반역하고 타락한 이후로 인간은 가는 곳마다 가시 채를 헤치면서 살아야되고 엉겅퀴를 밟으면서 살아야 되는 것입니다. 도한 인간은 가는 곳마다 해산의 수고를 겪고 이마에 땀을 흘려야 먹고살며 결국에는 흙에서 났으니 흙으로 돌아가는 죽음의 고난을 당하지 않을 사람이 한 사람도 없는 것입니다. 오늘 이 자리에 모인 여러분 중에도 일생을 살아오면서 한번도 고난 당하지 않은 사람은 없으며 또한 지금도 고난을 헤치고 나가지 않는 사람도 없을 것입니다. 고난은 누구에게나 다 다가오는 것입니다. 그러나 이 고난을 우리가 어떻게 대처하느냐 거기에 따라서 고난은 여러분과 나를 찢어버리고 짓밟아버리는 악마가 될 수도 있고 여러분과 나를 도와주고 살려주고 더 나은 내일을 창조해주는 천사의 손길이 될 수도 있는 것입니다. 고난 그 자체는 우리로써 어찌할 수 없는 일이겠지만 고난에 대한 우리의 자세와 태도와 대응책은 우리 각자가 다 스스로 결정해야 될 문제인 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 고난을 악마화 시키지 말고 고난을 천사의 손길로 변화시켜보자는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 고난이 다가올 때 이상한 일 당한 것같이 생각하지 말라는 것입니다. 
  수많은 사람들은 고난이 다가오면 왜 내게 이런 고난이 다가오는가 이 비정상적인 것이 아닌가 그리고 고난에 대한 반발을 합니다. 그러나 고난은 여러분 이상한 것이 아니라 가장 정상적인 것입니다. 사람으로써 이 지상에 살아있으면 반드시 고난 당해야 되는 것입니다. 고난 안 당하는 것이 비정상적인 것이고 고난 당하는 것은 정상적인 것입니다. 저는 오랜 세월을 겪어가면서 고난 당하는 것을 항상 비정상적으로 생각했었습니다. 고난이 다가오면 제가 싫어하고 반발했었습니다. 그 후로 말미암아 고난이 올 때마다 심령에 고통이 많이 일어났습니다. 그러나 나중에 제가 성서를 통해서 깨닫게 된 것은 고난 당하는 것은 지극히 정상적인 것이요 이것은 보편적인 것이고 고난은 안 당하는 것이 이상한 것임을 깨닫게 되었을 때 그 다음부터는 고난 당하는 것을 이상하게 생각하지 않았습니다. 고난을 당할 때 고난을 기쁘게 받아들일 수가 있었습니다.    성경 야고보서 1장 2절로 4절에 보면 "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라" 고 말한 것입니다. 고난을 당할 때 기쁘게 고난을 받아들여야 되는 것입니다. 고난을 여러분 마음속에 원한과 불평과 원망적으로 받아들이면 고난 그 자체보다도 그 마음에 부정적인 태도가 그 영혼을 파괴합니다. 마음에 평화를 빼앗아버리고 즐거움을 산산조각이 나게 만드는 것입니다. 고난을 당해서 원망불평을 하면 마음이 칠흑같이 어두워지고 소망도 사랑도 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 고난을 당할 때 고난을 기쁘게 받아들이라 긍정적인 자세로써 고난을 받아들이면 고난이 악마로써 왔다가도 천사로 변화되고 마는 것입니다. 왜 고난이 우리에게 유익이 되느냐하면 고난은 새로운 삶을 창조하는 도전이요 기회가 되는 것이기 때문인 것입니다. 우리가 평안한 생활 속에서는 발전과 변화가 없습니다. 그러나 거센 고난이 다가오면 고난을 당할 때 삶의 방향을 수정하게 되는 것입니다. 회개를 하게 되고 삶의 방향을 수정해서 더 발전적인 방향으로 향할 수가 있습니다. 고난이 다가와야 자아가 깨어지지요. 고난 당하기 전에는 자아가 깨어지지 아니하고 자기 고집대로 살고 하나님을 반역하면서 살다가도 거친 고난이 다가오면 박살이 나고 깨어져서 하나님 중심으로 서는 방향수정을 할 뿐 아니라 자아가 깨어져서 인격적으로 모난 것을 다 정비하여 부드럽게 변화되게 되는 것입니다. 고난은 우리로 하여금 하나님께 더욱 철저히 나가도록 인도해주는 것입니다. 여러분 사람들은 고난을 당해야 비로소 새벽에 기도하는 것을 불평하지 아니하며 시간이 나는 데로 철야기도도 하고 하나님께 부르짖어 외치게 되고 더욱 하나님께 의지하는 삶을 살 수 있도록 인도해 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 당할 때 고난을 감사함으로 여러분 받아들여야만 되는 것입니다. 고난이 여러분께 휘몰아칠 때 이것을 부정적인 태도로 받지 말고 감사함으로 받으십시다. 성경엔 말하기를 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 왜 고난에 대해서 우리가 감사해야 될지 그것은 모르겠습니다만 하나님께서는 범사에 감사하라고 했으므로 감사한 마음으로 기쁜 마음으로 밝은 마음으로 긍정적인 태도로써 고난을 받아들일 때 그 고난은 여러분과 나를 파괴하는 힘을 상실해버리고 마는 것입니다. 오히려 고난의 그 가시 돋친 모든 것이 사라지고 우리에게 아름답고 부드러운 손길로 변화돼 우리를 대접해 주는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난 당할 때 원한에 떨어져서는 안됩니다. 
  여러분 사람들은 고난 당할 때 우리에게 고난을 가져온 사람에 대해서 마음속에 원한을 품게 되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 고난 당하게 된 환경에 대해서 원한을 품게 되고 심지어는 하나님께조차도 원한을 품는 사람들이 있는 것입니다. 고난을 당할 때 마음속에 쓴 뿌리가 나서 원한이 우리 속에 사무치게 되면 그 고난 자체로 말미암기보다도 그 원한 때문에 이 사람은 하나님과의 기도가 끊어지고 믿음이 사라지고 평안이 없어지고 마음속에 쓴 물이 가득하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 고난의 원인이 되는 사람이나 환경이나 심지어 하나님께 대하여 원한을 품지 말아야만 되는 것입니다. 우리는 욥의 태도를 보고 잘 배울 수가 있는 것입니다. 욥은 그 소유물을 다 잃어버렸습니다. 그리고 난 다음에 그 열 자녀가 함께 잔치를 베풀다가 거친 바람이 불어와서 집이 무너져서 일시에 몰살되고 말았습니다. 거기에다가 설상가상으로 자기의 몸은 고칠 수 없는 무서운 병이 들어서 그는 잿더미 위에 앉아 기왓장으로 몸을 긁고 있었습니다. 그 아내조차 와서 말하기를 "너가 이래도 성전을 지키느뇨. 하나님을 저주하고 죽으라"고 말했습니다. 고난의 극도에 달해있는 욥이 하나님을 원망하고 인생을 원망할 수가 있었을 것입니다. 쓰디쓴 마음을 품을 수가 있을 것입니다. 
  그러나 욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하리라"고 말한 것입니다. 이 말씀을 통해서 보게되면 고난을 당할 때 원망하면 하나님 앞에서 범죄 하게 된다는 것입니다. 그러나 욥은 오히려 이 극심한 고난을 통해서도 하나님께 경배하고 오히려 감사한 것입니다. 그래서 그는 고난을 긍정적인 자세로 받아들일 수 있었기 때문에 나중에 고난은 욥에게 소화가 되어버리고 욥은 고난 이후에 더 나은 기반 위에 서서 더 큰 축복을 받고 살아갈 수가 있었던 것입니다. 
  저는 요셉의 승리를 보면 대단히 마음속에 감동을 합니다. 요셉은 야곱의 열 두 자녀 중에 열 한 번째 자녀였습니다. 그런데 요셉은 아버지의 특별한 사랑을 받아서 다른 형제들에게 시기를 받은 사실입니다. 그러나 다른 형제들이 목축을 하러 갔을 때 아버지의 뜻을 좇아 음식을 가지고서 형들을 돌봐주러 가는데 형들이 갑자기 와서 요셉을 잡아 옷을 벗기고 음식만 빼앗고 벌거벗은 그를 마른 우물에 던졌다가 아라비아대상이 애굽으로 내려가니 마른 우물에서 끌어내어서 그를 팔아버리고 만 것입니다. 종으로 끌려가면서 그는 뒤를 돌아보고 울며, 울며 "형들이여 나를 살려달라"고 고함쳤지만 형들은 요셉이 가져온 음식을 먹으면서 껄껄 웃고서 그를 떠나보내고 만 것입니다. 요셉의 마음속에 원한이 사무치지 아니할 수가 없었습니다. 그는 그 길로 가서 보디발의 집의 종으로 팔려서 혹사를 당하고 뼈가 으스러지도록 일을 했습니다. 겨우 살만하니까 또 무명을 덮어쓰고 그는 시위대 감옥에 갇혀서 거기에서 썩어져 갔습니다. 요셉은 무려 13년의 세월동안 그는 밤이나 낮이나 고통 가운데서 몸부림쳤었습니다. 그럴 동안에 그 마음 가운데 형들에 대한 원한이 얼마나 사무쳤겠습니까? 아마 보통 사람 같으면 칼을 갈고 이를 갈았을 것입니다. 그러나 하나님의 섭리가 계셔서 13년의 세월이 지나고 난 다음 요셉은 애굽의 국무총리가 된 것입니다. 애굽 전국에는 양식이 있고 전 가나안땅에 기근이 들어왔을 때 형들이 양식을 사러 와서 국무총리 앞에 엎드렸습니다. 그러나 그것이 자기 동생 요셉인 줄 몰랐습니다. 요셉은 원수를 갚지 아니하고 그 아버지 야곱과 함께 형들 그 가족들을 다 고센땅으로 불러서 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 해주었습니다만 아버지 야곱이 죽으니까 형들이 두려움이 덜컥 났습니다. 아버지 계실 동안에는 아버지를 보고 우리를 돌보아 주었지만 아버지가 세상 뜬 다음에는 필연적으로 요셉은 우리에게 원한을 갚을 거라고 생각해서 그 형들이 요셉에게 가서 무릎을 꿇었습니다. 그 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 "우리는 당신의 종이니이다." 요셉이 이르되 "두려워마소서. 내가 하나님을 대신하리이까. 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님을 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시며 당신들은 두려워 마소서. 내가 당신들과 당신들의 자녀들을 기르리이다." 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였습니다. 여러분 요셉이 원수를 갚을 수 있는 절호의 기회가 왔습니다. 13년의 세월동안 그 수많은 고통과 괴로움 속에서 그는 이를 갈고 칼을 갈았는데 요셉이 원한을 품었더라면 위대한 사람은 되지 못했을 것입니다. 그러나 요셉은 그 형들을 극진히 대접해주고 그는 그 마음속에 원한을 품지 않았습니다. 그는 용서와 이해와 사랑과 동정을 가지고서 옛날은 흘러가는 물에 다 떠내려보내고 그는 새로운 삶으로써 시작한 사람인 것입니다. 수많은 사람들이 옛날에 자기에게 상처를 입혔던 사람에 대한 원한을 마음속에 품고 있습니다. 자기가 상처 입은 환경이나 상처를 입힌 여러 가지 여건을 마음속에 원한으로 쓴 뿌리가 되도록 지키고 있는 것입니다. 세월은 흘러가고 인정도 다 변하고 사람도 변하는데도 불구하고 마음속에 원한은 변치 않고 가지고 있어서 이것으로 말미암아 자기가 파괴되고 도적질 당하고 죽임을 당하고 할퀴고 하나님께 버림을 당하고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 해야 될 것은 고난 당할 때 우리에게 고난을 가져다 준 사람이나 환경이나 하나님까지도 합쳐서 우리는 이해하고 동정하고 용서하고 사랑해야만 하는 것입니다. 이 길만이 우리가 하나님 앞에서 승리할 수 있는 길인 것입니다. 예수님께서는 십자가에 못 박혀서 돌아가실 때 당신을 십자가에 못 박고 그리고 고개를 흔들며 침을 뱉고 욕을 하는 사람들을 바라보시고 주님께서는 하나님께 기도했습니다. "하나님이여 저들이 알지 못해서 저러니 저들의 조를 용서하여 주십시요." 성경에는 "너희 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라" 그렇게 말씀하셨습니다. 무슨 원수가 잘되라고 원수를 위해서 축복해주고 먹이고 마시우는 것이 아닌 것입니다. 우리가 마음속에 원한을 품지 않기 위해서는 우리가 이해하고 동정하고 용서하고 사랑으로 갚아 줘 버리면 그 축복이 우리 자신 속에 다가오기 때문인 것입니다. 원수는 하나님께서 갚아주시겠고 사람이 무엇으로 심던지 자기 행위대로 반드시 거둡니다. 하나님을 우리가 소홀히 하나님께서 하시는 일을 만홀히 이길 수가 없습니다. 반드시 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다. 그러나 우리 자신은 원수를 용서해주고 마음속에 쓴 뿌리가 나지 않게 함으로 말미암아 우리 영혼이 평안 가운데 거할 수 있고 기쁨 가운데 거할 수 있으며 하나님의 축복 가운데 거할 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 고난을 이겨나가기 위해서는 반드시 우리 마음속에 원한을 없애버려야 됩니다. 고난이 다가올 때 우리 마음속에 언제나 마음 가득하게 이해와 동정과 용서와 사랑의 기도를 해야 된다. 이것을 우리가 잊지 말아야 될 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리가 고난이 다가올 때 고난의 암흑에서 내일의 꿈을 버리지 말아야만 되는 것입니다.
  꿈이 인생을 만들어 가는 것입니다. 하나님께서 요셉을 어떻게 해서 구출하셨나요? 요셉은 바로 형들에게 팔리기 전에 그 마음속에 하나님께로부터 꿈을 받았습니다. 하루는 저녁에 꿈을 꾸니 형들과 함께 들에 나가서 곡식을 거두는데 형들의 열 한 단이 다 둘러서서 자기 단을 향해서 절을 하는 꿈을 꾸었습니다. 그 다음 또한 꿈을 꾸니까 하룻밤에 하늘을 쳐다보니 하늘에서 해와 달과 열 한 별이 서서 자기를 향하여 절을 합니다. 해와 달은 아버지, 어머니고 열 한 별은 형들인 것입니다. 그는 그 마음속에 깊이 깨달았습니다. 장차 나는 우리 가정에서 제일 가는 사람이 되겠고 온 가족들을 내가 돌보는 사람이 되겠고 온 가정에 내가 구주가 되겠다. 그러므로 내 스스로가 나를 잘 다스려야 되겠다. 그런 생각을 했습니다. 그런데 요셉이 그 마음속에 꿈이 있었기 때문에 그가 종으로 팔리고 감옥에 들어가고 스산하고 처참한 환경 적인 체험을 했을지라도 그는 마음속에 낙심할 수 없는 것은 요셉은 자기가 꿈을 잡은 것이 아니라 꿈이 요셉을 잡아준 것입니다. 그래서 그 꿈이 요셉을 인내하게 하고 소망을 갖게 하고 힘을 내게 하고 기도하게 하고 용서하게 만들어준 것입니다. 여러분 오늘날 우리의 마음속에 있는 꿈이 여러분과 나를 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없는 백성은 망하는 것입니다. 꿈이 없는 젊은이는 방탕하게 되고 꿈이 없는 가정은 파괴되고 꿈이 없는 민족은 약소민족이 되거나 남의 민족에게 짓밟히게 되는 것입니다. 꿈이 소망 차게 만들고 믿음 있게 만들고 사랑으로 넘치게 만들고 강하게 만들며 진취적이고 창조적으로 만들 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 고난 당하여서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 내 앞이 칠흑같이 어두울 때 꿈을 가져야 되는 것입니다. 도대체 우리가 어디에서 꿈을 가질 수가 있을까요? 우리는 우리 주 예수그리스도의 십자가 밑에 나갈 때 꿈을 가질 수가 있습니다. 십자가 밑에서 중생 하는 꿈을 얻을 수 있으며 십자가 밑에서 치료받을 꿈을 가질 수 있습니다. 십자가 밑에서 저주에서 해방을 얻고 축복 받는 꿈을 가질 수 있으며 십자가 밑에서 재림하는 예수께서 우리를 변화시켜 데려가서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 곳이나 곡하는 것이 없는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 데리고 갈 꿈을 우리가 꿀 수가 있는 것입니다. 그리스도 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 이와 같이 우리가 꿈을 꿀 수 있는 이상 절대로 그 개인이나 그 단체나 민족은 망할 수가 없는 것입니다. 우리 주를 믿는 사람들은 창세기부터 요한계시록까지의 말씀을 꿈의 재료로 사용합니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나에게 와서 늙은이에게는 꿈을 젊은이에게는 환상을 주기를 원하는 것입니다. 여러분과 내가 꿈과 환상을 갖는 것이 아니라 꿈과 환상이 여러분과 나를 변화시켜주는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 결코 절망에 처해서도 내일에 대한 꿈을 놓치지 말아야 되는 것입니다. 꿈속에 자는 사람은 그 꿈이 그 사람을 이끌어가기 시작하는 것입니다.

  넷째로, 우리는 하나님의 사랑에 대한 절대적인 신념을 가져야 됩니다. 
  고난이 다가와서 ?? 폭풍이 불고 내 삶 전체가 스산할지라도 하나님에 대한 사랑에 대한 끈질긴 신념을 가져야 되는 것입니다. 믿음이란 무엇입니까? 믿음이란 것은 사랑에 대한 신뢰감이 되는 것입니다. 사랑하지 않는데 절대 믿음이 안 생겨요. 남편이 사랑할 때 아내가 남편을 믿을 수 있으며 아내가 사랑해줄 때 남편이 아내를 믿을 수가 있습니다. 자식이 부모를 믿는 것은 부모가 사랑하기 때문에 믿을 수가 있는 것입니다. 공산주의와 자유진영에서 아무리 테이블을 같이 하고 계약을 맺어도 그 계약을 믿을 수 없는 것은 서로 사랑하지 않습니다. 서로 미워하고 두려워하고 의심하고 질시하고 있게 때문에 그와 같은 계약이 절대로 신뢰성이 될 수가 없는 것입니다. 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아서만이 역사 할 수 있는 것입니다. 그렇다면 우리가 이 땅에 살면서 진실로 하나님을 사랑할 수 있나요? 여러분 오늘날 여러분과 내가 목숨을 내어 바쳐 하나님을 믿을 수가 있나요? 우리는 하나님을 믿을 수가 있습니다. 왜? 성경은 말씀하시기를 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 그 아들 예수그리스도를 여러분과 나를 위해서 보내주셨습니다. 그리고 그 아들 예수그리스도가 여러분과 내가 지은 모든 죄를 다 책임졌습니다. 주님께서 십자가에서 하늘과 땅 사이에 높이 매달렸을 때 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 짊어지셨으며 우리의 저주와 질병과 절망과 죽음을 혼자 짊어지고 하나님 앞에서 처참하고 무서운 심판을 받았습니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄를 지은 영혼은 심판을 받을 수밖에 없습니다. 예수께서 여러분과 나의 대리가 돼서 십자가에 올라가셔서 심판 받을 때 그 심판이 얼마나 무서웠던지 해도 빛을 발하지 아니하고 천체들이 다 어두워졌습니다. 땅도 진동하고 초목이 다 울었습니다. 예수님조차도 하나님 아들임에도 불구하고 얼만 그 시간이 고통스럽고 괴로웠던지 "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 이처럼 나를 버리시나이까" 그는 통곡하고 탄식했었습니다. 처참한 심판 그를 통해서 하나님 우리 아버지께서 여러분과 나를 죄에서 놓아주시고 질병에서 건져주시고 부활할 수 있게 해 주시며 저주와 가난에서 해방시켜주시고 영원히 멸망 받을 자리에서 영원히 부활해서 하나님 나라에 참여하도록 예비해주셨으니 이에 더 큰  사랑이 어디 있겠습니까? 여러분 우리가 아직 죄인 되었었을 때 그 아들을 우리에게 주심으로 우리에 대한 하나님의 사랑을 확정하여 주신 것입니다. 이 세상이 다 우리를 사랑하지 않는다고 할지라도 하나님은 우리를 사랑하시는 것입니다. 그 하나님의 사랑이 예수그리스도의 십자가에서 증명되어 나오는 것입니다. 그리스도가 십자가에 못 박힌 것이 밝히 우리에게 드러나는데 우리가 어찌 하나님의 사랑을 의심할 수가 있겠습니까? 이러므로 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 할 때 그 사랑을 믿을 수가 있습니다. 이 사랑은 얼마나 큰지 현재 일이나 장래 일이나 높음이나 깊음이나 천사들이나  권세들이나 세상 그 아무 피조물이라도 예수그리스도안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없는 것입니다. 이 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 우리 마음 가운데 부은 바 되었기 때문에 우리는 이 사랑을 좇아 하나님을 의지하고 믿습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 내 앞길이 칠흑같이 어둡습니다. 그래도 나는 고개를 들어 하나님을 믿습니다. 왜냐하면 하나님께서는 예수그리스도를 통해서 나를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 성경 로마서 8장 28절에는 "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루느니라"고 말하는 것입니다. 지금은 어떻게 어둡고 괴로워도 장차 끝에 가서는 선이 되고 말 것이다. 하나님께서는 기어코 좋게 만들어 주실 것이다. 라는 확신을 가질 수가 있는 것입니다. 이 사랑에 대한 위대한 신뢰 이것보다 더 큰 힘은 없습니다. 오늘날 그렇기 때문에 이 세상에 어떠한 환난과 시련이 다가와도 내가 예수그리스도를 믿고 성령으로 충만함 받고 하나님의 사랑을 체험하고 사랑을 신뢰하게 되면 그 믿음은 흔들리지 않습니다. 인간이 이기주의적으로 무엇을 받을까 예수 믿는 것도 사태가 어려워지면 박살이 나버리고 마는 것입니다. 냉랭한 이성적으로 하나님의 약속의 말씀 몇 개 끌어내서 그것을 가지고 믿습니다 하다가도 사태 여의치 못하면 전부 포기하고 맙니다. 그러나 십자가를 통한 하나님의 그 깨어진 피 흘린 죽음으로써의 허락해준 그 사랑을 내가 깨닫게 되면 하나님을 믿을 수 있게 되는 것입니다. 동남풍이 불어도 믿고 서북풍이 불어도 믿습니다. 가시밭길을 걸어가도 믿고 내 앞길이 스산해도 믿습니다. 하나님이 나를 사랑해주기 때문에 하나님께서는 전지 전능 무소 부지하시고 하나님께서는 하실 수 없는 일이 없기 때문에 하나님께서 우리와 같이 하셔서 종국에 위대한 승리를 만들 것을 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 그럴 때 고난은 우리에게 아무 힘도 없어집니다. 고난이 아무리 소용돌이치매 다가오고 무서운 가싯발을 내고서 우리를 찌르고 달려들어도 우리는 고난을 보는 것이 아니라 하나님을 바라보는 것입니다. 하나님께서 우리와 같이 계심으로 이 모든 고난을 다 변화시켜서 나를 섬기는 종이 되게 하고 천사가 되게 만들어주실 것을 확실히 믿을 수가 있기 때문인 것입니다. 고난을 자원하거나 기뻐할 사람은 없을 것입니다. 그러나 고난이란 엄연한 현실을 무시할 수는 없습니다. 고난은 있는 것입니다. 고난은 다가오는 것입니다. 이것은 부정할래야 부정할 수 없는 것입니다. 오직 고난에 대한 우리들의 태도여하에 따라서 그 고난은 우리들에게 악마로 변화될 수도 있고 천사로 변화될 수도 있는 것입니다. 우리들은 고난을 올바른 태도로 받아들여 뭇천사로 변화시켜 이 고난의 천사의 손길을 받들어서 우리는 내일의 삶이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 나아가야만 될 것인 것입니다. 이러므로 여러분 고난이 다가올 때 이상한 일 당한 것같이 생각하지 마십시요. 고난이 다가오는 것은 지극히 정상적인 것이요 오히려 우리가 기뻐하고 감사함으로 받아들여야 된다는 것을 잊어버리면 안될 것입니다. 고난 다가올 때 마음속에 고난을 가져온 사람이나 환경에 대해서 원한을 품지 마십시요. 그 원한은 마음속에 쓴 뿌리가 되어서 여러분이 쓴 물을 마시고 영혼에 처절한 절망을 가지게 될 것인 것입니다. 고난을 당할 때 이해와 동정과 용서와 사랑으로 고난을 가져온 사람이나 환경이나 하나님까지라도 다 용서하고 마음속에 기쁨을 가져야 될 것입니다. 고난 당할 때 꿈을 버리지 마십시요. 어떻게 어둡고 캄캄할지라도 십자가 밑에서 하나님이 주신 약속을 부여잡고 절대로 꿈을 놓지 마십시요. 꿈이 여러분의 현재와 미래를 창조해주는 것입니다. 고난 당할 때 하나님의 사랑을 알고 사랑에 대한 흔들리지 않은 끈질긴 신뢰를 가지십시요. 고난은 천사로 변화되고 마는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 살면서 수많은 고난의 숲과 늪을 지나갑니다. 아버지 하나님이시여 고난이 없는 삶은 비정상적인 삶이요, 고난이 있는 삶이 정상적인 삶이지만 그러나 우리가 예수그리스도안에서 하나님을 의지하고 고난을 당하면 고난은 천사의 손길로 변화되지만 하나님 없이 당하는 고난은 우리를 갈기갈기 찢어놓는 악마의 손길이 되고 마는 것입니다. 하나님 아버지 그러므로 이 세상 살면서 작은 고난, 큰 고난, 작은 악마, 큰 악마에 시달리고 찢기는 삶을 살지 말고 예수님 안에 나와서 하나님의 사랑을 신뢰함으로 말미암아 모든 고난이 우리를 섬기는 종으로 변화되게 만들어 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 
                                       




========================================

 날짜 : 1984년 4월 22일
 제목 : 다시 사신 예수님
 성구 : 마 28 : 1 - 10


  저는 여러분과 함께 "다시 사신 예수님"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님의 출생이나 그의 외적으로 살아온 일생을 살펴보게 될 때 우리 사람들을 진실로 감탄시킬만한 그 위대한 조건이란 별로 찾아볼 수가 없습니다. 그는 베들레헴의 마구간에서 태어났습니다. 사람이 살 수 없는 짐승의 우리에서 그 어머니 마리아의 몸을 통해서 태어나셔서 누울 곳이 없어 말구유에 강보에 싸여서 누였었으니 출생을 통해서 보게 될 때 그리스도의 출생이 어떠한 위대성도 우리는 발견할 수가 없습니다. 그리고 그가 자라난 곳은 이스라엘 땅 나사렛이었습니다. 나다나엘도 말하기를 나사렛에서 무슨 선한 것이 나겠느냐고 말한 것처럼 그 당시에 나사렛에는 우범자들이 우글우글했습니다. 천민들, 가난한 사람, 도박꾼, 술 주정꾼, 인생에 낙담한 사람들이 마치 쓰레기더미같이 살아있던 곳이 나사렛이기 때문에 그 당시 나사렛이라고 말하면 악명 높았으며 사람들조차 나사렛에서 출생한 사람들은 좋게 생각하지 않은 그 동네에서 예수님이 자라나셨습니다. 그리고 예수님께서 어떤 가문이나 문화나 위대한 대학에서 수련을 하거나 공부를 하신 적이 없습니다. 목수를 양아버지로 두고 목수 일을 배우셔서 30이 이를 때까지 주님은 손마디가 굵어지도록 목수 일을 보셨습니다. 30세에 일어나셔서 우리 주님께서 요단강에서 세례 받으시고 30세에 출발하여서 3년 반 동안 복음을 증거 했지만 한번도 주님께서 한 거처를 두고 머물러 있지 않았습니다. 그는 계속해서 방랑의 생활을 하셨습니다. 여우도 굴이 있고 산새도 들집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 주님께서 말씀하셨습니다. 방랑의 생활이 끝날 쯤 되어서 주님은 잡히어서 극악무도한 강도들 사이에 주님께서 함께 형벌을 받으셨습니다. 십자가에 목 박혀 죽었다는 것은 절대로 영광스러운 죽음은 아니었습니다. 그러므로 예수그리스도의 이력서를 들춰볼 때 그 출생 성분이나 그리고 그 교육이나 그의 생활이나 하나도 그 자체로는 그가 구주가 될 수 있다는 증명서가 될 수가 없었습니다. 그러함에도 불구하고 오늘날 전세계는 그의 태어나심을 기점으로 하여 세계의 연대를 정하고 서구를 중심으로 한 온 인류 사회가 그리스도의 태어남을 통해서 그 일생에 우리에게 가르친 교훈으로 말미암아 지대한 영향력을 미치고 있는 것입니다. 오늘 예수그리스도 영향력을 배제해버리면 근대문명은 뿌리째 없어지고 말 그러한 정도의 영향력인 것입니다. 그 이유는 도대체 어디에 있을까요? 사도 바울은 로마서에서 이렇게 대답하고 있습니다. "이 아들로 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 자 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수그리스도시니라" 예수그리스도의 부활사건만이 예수께서 참된 하나님이시요 참된 사람이며 온 인류의 구주가 되신다는 증거를 세울 수가 있는 것입니다. 예수께서 만일 부활하지 아니하셨더라면 그리스도의 일생은 이미 역사의 페이지에서 까맣게 잃어버린 사건이 되어버리고 말았을 것입니다. 예수그리스도의 부활사건을 우리가 알아보는 것은 이와 같이 중요한 것입니다. 

  첫째로, 예수님의 부활은 사복음서를 통해 볼 때 이와 같았습니다. 
  예수께서 금요 일날 아침 9시에 십자가에 못 박혔습니다. 12시가 되자 하늘이 어두워졌습니다. 해도 빛을 비치지 아니하고 산천초목이 떨었고 지진이 땅을 흔들었습니다. 예수님께서 오후 3시가 되자마자 "아, 목마르다" 하시고 또 주님께서 "열리열리 라마 사박다니 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 탄식하시고 난 다음 "주여 내 영혼을 주의 손에 부탁하나이다"라고 그 영혼이 떠나갔습니다. 유대민족들은 그 이튿날이 유월절이라 안식이름으로 말미암아 안식일 날까지 시체를 달아놓은 것을 원하지 않았습니다. 그래서 로마총독에게 가서 죄수들을 빨리 안식 전에 처리하기를 요구받았고 그것을 허락 받았습니다. 이래서 로마군인들은 예수그리스도의 우편 강도와 좌편 강도가 빨리 죽게 하기 위해서 그 다리를 찍었습니다. 그러나 예수님께 오니까 예수님은 이미 운명 하신지라 한 사람이 창으로써 옆구리를 찌르니까 예수님의 옆구리에서 물과 피가 쏟아져 나왔습니다. 아리마대 요셉이 빌라도의 허락을 받아서 예수님의 시체를 십자가에서 내렸습니다. 마침 그때 니고데모도 침낭과 향료를 가지고 와서 예수그리스도의 몸에 바르고 수의를 입히어서 예수그리스도를 바로 그 십자가 못 박힌 골고다 산 옆에 있는 정원 동산의 아리마대 요셉의 무덤에 안장을 하고 큰돌로써 그 무덤 문을 막아버렸습니다. 그래서 그들은 안식일을 지키고 난 다음 안식 후 첫날 일찍이 예수그리스도의 여 제자 중에 마리아와 막달라 마리아와 또 다른 여인들이 함께 예수그리스도의 몸에 향료를 뿌리기 위해서 그들은 골고다 산정을 향해서 올라오고 있었습니다. 그러면서 그들은 서로 의논했습니다. 그 무덤에 막혀놓은 큰돌을 누가 굴러낼 수 있을까 또 무덤에는 로마군인들이 철통같이 수비하고 있었습니다. 예수께서 죽은 지 사흘만에 부활한다는 그 말을 제자들이 알고 있고 또 유대인들도 알고 있었기 때문에 유대인들이 로마의 빌라도에게 부탁해서 군인들을 보내어서 그 무덤 문에 인장을 치고 군인들이 지키고 있었습니다. 어떻게 해서 그 무덤 문을 옮기고 예수님의 몸에 향료를 부을까 하고 걱정을 하고 올라가는데 갑자기 지진이 나서 산이 내어 흔들리기 시작했습니다. 그리고 난 다음에 여인들이 가보니 이미 무덤 문은 굴러졌는데 거기에 번개 불같은 모습을 하고 흰옷을 입은 천사가 앉아 있었습니다. 무덤을 지키던 군인들은 얼굴이 사색이 되어서 죽은 자와 같이 되어서 벌벌 기어 나오고 있었습니다. 여자들이 어안이 벙벙해서 쳐다보고 있는데 천사들이 여자들에게 말했습니다. "너희가 산 자를 죽은 자 가운데서 찾는 줄을 안다 나사로 예수그리스도는 여기 계시지 않고 이미 부활하여 제자들보다 앞서서 갈릴리로 가신다고 하라" 여 제자들이 이 소식을 듣고 너무 놀라서 제자들에게 이것을 보고하기 위해서 뛰어가는데 막달라 마리아는 발이 빨라서 더 앞서서 뛰어갔습니다. 막달라 마리아는 베드로와 요한이 있는 곳의 문을 두드렸습니다. "베드로와 요한이여 예수그리스도의 시체가 사라졌다. 천사가 우리에게 말씀하기를 예수께서 부활하셨다하셨다." 베드로와 요한이 일어나서 그들은 있는 힘을 다하여 예수님이 묻힌 동산으로 뛰어갔습니다. 요한이 먼저 갔지만 나이가 어려서 겁이 나서 무덤에 못 들어가는데 뒤따라온 베드로는 곧장 무덤으로 들어가서 보니까 예수님을 놓인 자리에 시체는 온데 간데 없고 예수그리스도가 입었던 수의가 잘 포개어져서 머리맡에 놓여 있었습니다. 두 사람이 그것을 보고 의아히 여기고 떠나가 버리고 만 것입니다. 그리고 난 다음 막달라 마리아는 혼자 남아서 울면서 그는 무덤 안을 들여다보니까 예수그리스도가 누웠던 머리 위에와 아래 천사 둘이 앉아 있는 것을 보았습니다. 그러자 뒤에서 누가 있는 것 같아서 막달라 마리아가 울면서 말했습니다. "동산지기인줄 알고 만일 당신이 우리 주님의 시체를 옮겼으면 나에게 알려주소서. 내가 인수하겠나이다." 그런데 그 뒤에서 "마리아여" 부르는 음성을 들으니까 분명히 예수님의 음성이거든. 마리아가 돌아서 보니까 부활하신 예수님이 서 계셨습니다. 너무 감사해서 "선생이여" 하고 끌어안으려고 하니까 예수님께서 "내 몸에 손을 대지 말라. 나는 아직 하늘에 올라가지 아니했다. 그러나 제자들에게 가서 나의 아버지, 너의 아버지, 나의 하나님, 너의 아버지께로 내가 간다고 하라." 막달라 마리아가 이 소식을 전하기 위해서 기뻐서 뛰어내려가는데 다른 여 제자들이 제자들에게 가는 도중에 예수께서 그들에게 나타나셨습니다. "안녕하뇨." 제자들이 그를 보고 너무 놀라서 여자들이 예수그리스도의 발을 끌어안고서 그 발에 입맞추고 주님을 경배하고 감사했었습니다. 여 제자들이 와서 제자들 모인 곳에 와서 이 소식을 전해도 제자들은 여자들이 히스테리가 걸려서 잘못된 영상을 보았다고 생각하고 도무지 믿어주려고 하지 않았습니다. 바로 그럴 때 두 제자가 예루살렘을 떠나서 거기에서 한 7마일밖에 있는 엠마오로 내려가고 있었습니다. 그들은 마음에 낙심 천만되었습니다. 예수께서 이 세상에서 오셔서 자기들을 구출할 줄 알았는데 그러지 못하고 떠난 것을 생각하고 너무나 마음에 낙심이 되어서 울적해서 그들은 떠나가고 있었습니다. 그런데 갑자기 한 분이 길에서 동행을 하게 되었습니다. "당신들은 무엇을 그렇게 염려하며 울적하게 생각하느뇨?" 물었습니다. "아니 당신은 예루살렘에 오면서 근래에 예루살렘에서 일어난 사실을 모릅니까? 말씀과 능력에 위대한 권세를 행하고 하나님과 사람에게 인정받았던 위대한 선지자 나사렛예수가 억울하게 십자가에 못 박혀 죽은 것을 모릅니까? 우리 중 여 제자들이 가서 그 무덤이 비었고 천사가 말하기를 부활했다고 하는 말이 있습니다만 어떻게 믿을 수가 있습니까." 그러자 그분은 모세로부터 시작해서 성경 전체를 통해서 예수께서 죽었다가 부활하여야 될 것을 상세히 설명하실 때 제자들의 가슴이 뜨거워졌습니다. 그들이 엠마오로 가니 예수님께서 그 길로 더 걸어가려고 하십니다. 그들은 예수인줄 모르고 예수님을 붙잡아서 주막에 함께 들어가서 떡을 청하여 그 분이 축사하고 그 떡을 떼어주는데 받아 보자마자 눈이 열려서 그 분이 예수인줄 알자 예수님은 사라져버리고 말았습니다. 두 제자가 너무 좋아서 주막에서 뛰쳐나와서 예루살렘으로 뛰어가서 제자들 모인 곳에 가니까 제자들이 흥분의 도가니였습니다. 예수님은 과연 죽은 자 가운데서 부활하셨고 베드로에게 나타나셨다고 야단법석이었습니다. 그런데 갑자기 그 가운데 예수님께서 나타나셨습니다. 마침 도마는 그 때 없었습니다. 열 제자가 함께 모였는데 예수님께서 나타나셔서 그가 살아나신 것을 그들에게 분명히 보여주셨습니다. 제자들은 너무 기쁘고 당혹하고 또 의심하는 사람들도 있었습니다. 이래서 흥분의 도가니가 되었는데 늦게 야 도마가 어슬렁어슬렁 돌아왔습니다. "무엇 때문에 그렇게 흥분들하고 있소?" 예수님께서 죽은 자 가운데서 과연 부활했다고 말하니까 도마가 "정신없는 소리하지 마십시오. 여자들의 히스테리에 남자들도 감염이 되었군. 나는 내 손으로 예수님의 못 자국에 손을 넣어보고 내 손가락으로 그 옆구리에 손을 넣어보기 전에는 절대로 안 믿는다."고 했습니다. 그러자 여드렛날이 지나고 난 다음 또 다시 주일날이 다가왔습니다. 그들이 한 곳에 모였는데 예수님이 홀연히 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 난 다음 도마 앞에 주님께서 나타나셔서 도마에게 손을 내밀면서 "도마야 네 손가락을 내어서 내 손바닥에 넣어보라. 내 옆구리에 손을 넣어보라. 믿지 않은 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 그러자 도마가 놀라서 주님 앞에 엎드려서 "나의 주여 나의 하나님이여" 고백했습니다. 이럴 때 예수께서 말씀하시기를 "네가 본고로 믿느냐 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다"고 주님께서 말씀하셨습니다. 이러고 난 다음에 예수님께서는 제자들을 보시고 "너희는 갈릴리로 가라. 갈릴리에서 나를 만나자"고 했습니다. 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리다가 지쳐서 나는 고기 잡으러 간다고 해서 배를 타고 나가서 제자들과 함께 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 못 잡았는데 아침이 되자 어떤 분이 디베리아 강가에서 "얘들아 먹을 것이 있느냐?"하고 물었습니다. "한 마리도 없습니다."하니까 "네 우편에 그물을 던져라." 우편에 던지니 고기가 너무 잡혀 그물이 찢어질 지경입니다. 그 때 요한이 예수님이라고 말하니까 베드로가 웃옷을 걸쳐 입고 물 속에 뛰어들어가서 헤엄쳐 나오고 다른 제자들은 그물을 끌고 나와보니 예수님께서 이미 숯불을 피워놓고 고기를 구워놓고 떡을 구워놓고 제자들을 기다리고 계셨습니다. 여기에서 예수님께서 베드로의 마음을 다시 돌이키고 치료해주시고 난 다음에 그 다음 마지막으로 예수님께서는 감람 산에서 승천하실 때 500여명을 불러서 그들이 보는 앞에서 주님께서 승천해 올라가신 것입니다. 이러므로 예수그리스도의 부활사건이란 한 두 사람이 꾸며낸 이야기가 아니라 이와 같이 수많은 사람들이 목격한 확실한 증거 위에 신앙을 둔 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 예수그리스도의 부활사건만은 이 너무나 많은 사람이 본 증거 위에 서 있기 때문에 이 증거를 절대로 무시할 수가 없고 이 기반 위에 서서 2천년 동안 세계 방방곡곡 10억의 인구가 예수그리스도를 구주로 모시고 그 부활을 찬미하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 이 부활과 성령강림은 어찌하든지 끊을 내야 끊을 수 없는 연관성을 가지고 있는 것입니다. 
  예수님께서 부활하셔서 아버지보좌 우편에 앉으시고 난 다음에 그 증거로써 성령을 우리에게 부어주신 것입니다. 
  베드로가 사도행전 2장 32절로 33절에 이렇게 말했습니다. "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님의 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희보고 듣는 이것을 부어주셨느니라" 예수님이 부활승천 안 하셨으면 성령은 우리에게 부어주실 수가 없습니다. 예수께서 죽은 지 삼일만에 부활 승천하셨기 때문에 그 십자가에 흘린 피로써 아버지 제단에 가서 인류의 죄를 다 속했으므로 이제 죄사함을 받은 사람들에게 하나님의 성령이 선물로 주어질 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오순절 날 주님께서 성령을 받아서 제자들에게 부어주시매 갑자기 그들이 성령으로 충만함 받자마자 살아 계시고 부활하신 예수께서 그들 곁에 그들 안에 그들 위에 함께 있는 것을 절실히 체험하고 난 다음에 부인할래야 부인 할 수가 없어서 문을 박차고 나가서 예수님은 부활했다고 외칠 수밖에 없던 것입니다. 오늘날 성령께서 우리에게 임하시면 성령은 우리에게 예수께서 우리와 함께 계신 체험을 절실하게 허락해주십니다. 
  예수님께서 요한복음 14장 19절로 20절에 "조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 것이로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하신 것입니다. 이와 같이 성령의 체험은 오늘날 2천년 전 예수그리스도의 부활의 사건을 여러분과 나 20세기말을 사는 우리들의 가슴속에 현실적으로 체험하게 만들어주는 것입니다. 예수그리스도를 구주로 모시고서 성령으로 충만함 받으면 예수께서 우리 육신의 눈으로는 보이지 않지만 너무나 절실하게 주님이 내 안에 내가 주님 안에 있는 것을 기도할 때 깨달을 수 있으며 찬미할 때 체험할 수 있으며 신앙생활에 뚜렷하게 나타나는 증거가 있기 때문에 우리는 예수그리스도의 부활을 부정할래야 결단코 부정할 수가 없게 되고 마는 것입니다. 

  셋째로, 사도들은 그들의 증거에 순교의 피를 흘려서 인을 쳤습니다. 
  예수그리스도의 부활을 반대하는 사람들은 예수님이 십자가에서 진짜로 죽은 것이 아니라 기절한 사람을 무덤 시원한 데 갖다 놓으니까 공기가 시원하고 차니까 다시 깨어나서 부활했다고 말하는 것입니다. 여러분 예수께서 만일 사형 틀에 잡혀 들어갔다가 도로 시원한 무덤에서 깨어났으면 로마 사람들이 도로 잡아서 십자가에 못 안 박았다고 누가 증거 하겠습니까? 사형수가 살아난다고 해서 그를 살려놓을 로마사람들이 아닌 것입니다. 말도 아닌 것입니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 로마군인들이 창으로 그 옆구리를 찔러서 심장이 터져 물과 피를 다 쏟았는데 시원한 묘지에 들어가서 살아날 리가 만무한 것입니다. 또 반대자는 말하기를 예수그리스도의 시체를 제자들이 훔쳤다고 말했는데 절망에 처한 오합지졸의 제자들이 세계에서 가장 훈련을 잘 받은 최강의 군대인 로마군인들이 지키는 무덤에 들어가서 시체를 훔칠 도리도 없고 마침 훔치려고 했더라면 그 중에 몇 사람이 체포될 것이고 또한 창검에 맞아 죽었을 것입니다. 로마사람들이나 유대인들은 이것을 역사적인 증거로 들어내어서 예수그리스도의 시체를 훔치러 왔다가 이런 사람이 체포되었으며 이런 사람이 죽임을 받았다고 했을 것인데 오늘 역사상에 예수를 아무리 비난하려고 해도 예수 제자가 와서 로마군인들과 일전을 해서 잡힌 자나 죽은 자가 있다는 사실을 기록한 적은 없는 것입니다. 그러므로 아예 제자들이 예수그리스도의 시체를 훔치려고 생각한 적도 없었으며 예수그리스도의 시체를 훔쳤다고 가정할지라도 만일 제자들이 분명히 자기들이 예수시체를 훔쳐서 죽은 줄을 알면서도 불구하고 이 예수가 살아났다고 증거하기 위해서 산을 넘고 물을 건너며 고통을 당하고 사도 요한을 제외하고 난 다음 모든 사람들이 다 순교를 당했는데 자기가 거짓말인줄 분명히 알면서 거짓말을 증거하기 위해서 목숨을 버리고 피를 흘려서 그 증거에 도장을 칠 바보는 한 사람도 없는 것입니다. 한 사람 배반한 가룟유다 이외는 모두다 그들은 예수그리스도의 부활을 증거하기 위해서 일생을 내어 맡겼고 사도 요한 만은 수명대로 살았지만 그 외에 사람들은 다 목숨을 버려서 피를 흘려 그들의 증거에 인을 쳤던 것입니다. 이러므로 우리 주 예수그리스도는 지금으로부터 2천년 전 모든 인류의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지고 십자가에 올라가셔서 여러분과 나 대신 못 박혀 죽어서 하나님 앞에 이를 다 대가를 지불하여 청산하시고 무덤에 들어간지 사흘만에 사망과 음부의 권세를 격파하고 부활하심으로 말미암아 오늘날 우리에게 영원한 생명의 근원이 되어 주신 것입니다. 이러므로 오늘날 역시 죄가 있고 불의가 있고 저주가 있고 질병이 있고 마귀가 있고 절망이 있음에도 불구하고 이것을 다 격파하고 이겨버리고 부활하신 예수께서 교회 가운데 계시며 우리 가운데 있기 때문에 우리의 전도를 통하여 기도를 통하여 믿음을 통하여 성령의 생수의 강이 넘쳐 나와서 죄가 있는 곳에 부활의 용서를 병이 있는 곳에 부활의 치료를 마귀 있는 곳에 부활의 승리를 저주가 있는 곳에 부활의 축복을 죽음이 있는 곳에 부활의 영생을 오늘 허락하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 이 세상에 어둡고 캄캄한 면만 바라보아서는 안됩니다. 부정적이고 절망적이고 낙심적이 되어서는 안될 것입니다. 왜? 부정적인 것이 있음과 동시에 이 모든 부정적인 것을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 못 박혀서 죽으시고 장사지내셨고 이를 다 파묻어 버리고 승리하신 예수께서 계신 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다 하는 것은 예수 안에 여러분과 나는 부활의 생명인 성령의 능력으로 사로잡힌 바 되었기 때문인 것입니다. 이러므로 죄가 있음에도 불구하고 용서와 의가 나타나며 질병이 있음에도 불구하고 치료와 능력이 나타나며 저주가 있음에도 불구하고 축복과 번창이 함께 있으며 죽음이 있음에도 불구하고 영생과 영원한 부활과 소망이 함께 하고 있는 것입니다. 이러므로 예수 안에서 우리들은 절대로 꺼질 수 없는 소망과 흔들리지 않는 믿음과 영원한 하나님의 사랑을 체험할 수가 있는 것입니다. 
  이러므로 바울은 고린도전서 15장 12절로 19절에 이와 같이 외쳤습니다. "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓증인으로 발견되리니 우리가 하나님의 그리스도가 다시 살리셨고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 산 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도안에서 우리의 바라는 것이 다만 희생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자로다" 바울 선생은 우리가 바라는 것이 희생뿐이 아니라는 것입니다. 그리스도가 부활하셨음으로 이제는 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 부활의 승리가 꽉 들어찬 세계가 우리에게 약속돼 있다고 말하고 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 바울 선생은 우리의 희망을 고린도전서 15장 51절로 55절에 이와 같이 외치고 있습니다. "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐" 바울은 이렇게 외치고 있는 것입니다. 예수그리스도의 부활은 여러분과 나의 부활의 확정입니다. 예수께서 한 알의 밀알이 되어 땅에 떨어져 부활했기 때문에 그 씨앗을 받은 여러분과 나도 모두다 주님 강림하시는 날에 부활하게 될 것인 것입니다. 여러분과 나는 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 썩어질 몸이 영광스러운 몸으로 추한 몸이 광명된 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 예수그리스도의 모습을 닮아서 부활하여 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원히 살게 되실 것입니다. 이 희망은 우리 눈앞에 가까이 왔습니다. 주의 강림이 눈앞에 가까웠음으로 우리가 부활절 예배를 볼 때마다 이제는 금년이 마지막이 아닐까? 이와 같은 감격적인 기대가 가슴 부듯하게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 바울 선생은 고린도전서 15장 58절에 이와 같이 우리에게 권면하고 있습니다. "그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라" 세상 사람들은 우리가 아침에 일찍 일어나서 기도하고 우리가 살 때도 주님 중심으로 살고 열심히 하나님 섬기며 십일조를 드리고 열심히 전도하는 것을 보고 어리석다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 바울은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 바울은 말하기를 우리 신앙이견고하고 흔들리지 말며 더욱 주의 일에 힘쓰는 자가 되라고 말한 것입니다. 왜냐하면 우리의 수고가 주안에서 절대로 헛되지 아니한다는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 그 날의 여러분과 내가 주를 위해서 수고한데로 주님께서는 수고의 그 대가로써 하나님의 영광으로 갚아주실 것입니다. 어떠한 사람은 하늘의 태양같이 어떠한 사람은 달같이 다른 사람은 별같이 그 일한 대로 영광을 받아 영원하고 영광스럽게 찬란하게 빛나게 될 것입니다. 예수님은 부활하셔서 오늘 이 시간에 여러분과 나와 함께 계십니다. 두 손을 활짝 펴시고 말씀합니다. "수고하고 무거운 짐진자여 다 내게로 오라 오늘 내가 너희를 쉬게 하여 주리라"고 말씀하시는 것입니다. 이 시간에 우리 마음과 몸을 다 들고 예수님 앞에 나 오십시다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 우리의 모든 죄악과 질병, 저주와 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 무덤에 들어가서 이를 다 청산해버리시고 사흘만에 부활하셔서 새로운 생명, 새로운 세계의 원천이 되어주신 예수님 감사 하옵나이다. 이제는 죄가 있음에도 불구하고 질병과 죽음, 슬픔과 고통, 불의와 추악이 있음에도 불하고 우리가 소망 찬 것은 이미 승리가 우리 가운데 예수그리스도의 부활로 말미암아 와 있기 때문이로소이다. 하나님 아버지 예수 안에서 이미 모든 부정과 부조리와 부패는 다 정복되고 극복되어 버렸습니다. 예수그리스도의 부활은 우리 사회 속에 점점 더 밝고 맑고 환한 하나님의 생명으로 불타오르게 하며 종국에는 생명이 모든 사망을 삼켜버리고 우리 가운데 영광스러운 하늘나라가 임할 것을 우리는 알고 있사오니 감사합니다. 부활하신 예수님이여 그 부활의 능력으로 모든 성도를 점령하여 주시옵소서. 오늘 한 사람도 남김없이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시옵소서. 부활의 생명을 넘쳐 나서 이 생명을 만방에 나누어지게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                         
          




========================================

  날짜 : 1984년 4월 29일
  제목 : 말세의 징조
  성구 : 마 24 : 1 - 3

 저는 오늘 이 시간 여러분과 함께 말세의 징조란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님께서 제자들과 함께 예루살렘 성전에 들어가셨습니다. 그리고 성전에 나올 때 성전의 그 휘황찬란한 대리석이 제자들 마음을 황홀하게 만들었습니다. 그래서 예수님께 제자들이 고했습니다. "주님, 주님 이 황홀한 대리석을 보십시오, 얼마나 멋있는 건축자제로서 이 성전이 지어졌습니까?" 그럴 때 예수님께서 심상치 않은 눈으로 제자들을 바라보시고 난 다음에 하신 말씀이 "이 아름다운 건물을 보느냐. 그러나 이 돌 중에 돌 하나도 포개지지 않고 완전히 무너지리라." 그러고 난 다음에 기드온 골짜기를 지나서 예수님이 감람산 위에 앉아서 예루살렘을 내려다보고 있을 때 제자들이 물었습니다. "주님, 그러한 때가 언제 오겠으며 또 말세와 주의 재림의 때에는 어떠한 징조가 있으리이까." 그런 질문을 했었습니다. 거기에 대해서 예수님께서 소상하게 대답한 것입니다. 물론 성전이 무너진 것은 예수님이 예언한 말씀 그대로 주 70년만에 이루어진 것입니다. 예수님이 세상을 뜨시고 승천하신 70년만에 로마의 디도 대장이 독립을 위해서 반반한 이스라엘을 멸하기 위해서 군대를 가지고 와서 예루살렘 성 성을 포위하고 나서 쳤습니다. 그러고 난 다음에 성이 무너지자 들어가서 성전에 불을 질렀는데 성전 안이 금과 은으로 많이 치장돼 있었기 때문에 금과 은이 녹아서 돌 사이로 가 흘러 들어가매 군인들이 금과 은을 찾는다고 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 전부 다 뜯어냈었습니다. 그래서 예수님이 예언한 말씀 그대로 예루살렘 성전은 무너져 버리고 마는 것입니다. 그러나 주님께서 그 다음 이 세상 마지막 때와 주의 강림하실 때 어떠한 징조가 있겠습니까 물은 질문에 대해서 그 이후에 소상하게 대답을 했었습니다. 나는 그 대답을 가지고 여러분 오늘 우리가 사는 이 시대가 얼마나 마지막 때에 이르러 있다는 사실을 증명하고자 하는 것입니다. 

 먼저 주님께서는 일반적인 말세의 징조에 관해서 말씀하셨습니다. 
주님 말씀하기를 말세가 가까워 오면 거짓 그리스도와 거짓 선지자가 출연할 것이라고 말하셨습니다. 이것은 여러분 우리가 오늘 한국에서 살면서 우리의 세대에 우리 한국 안에서만 해도 수많은 거짓 그리스도와 거짓 선지자의 출연을 보았었습니다. 우리 한국에도 소위 자기가 만왕의 왕, 만주의 주라고 말하며 재림주라고 말하는 사람들이 한두 번 생겨났나요? 거짓 선지자가 줄을 이어서 생겨난 것입니다. 물론 여러분 미국에 가면 미국판 거짓 선지자와 거짓 그리스도가 수없이 많이 생겨났었습니다. 그래서 세계에 걸쳐서 이와 같은 사항은 이미 이루어졌고 지금도 이루어지고 있는 것입니다. 또한 주님께서는 말세에는 전쟁과 전쟁의 소문이 나겠다고 했는데 오늘날 만치 온 세상이 전쟁으로 뒤엎어진 때는 없었습니다. 마치 홍수에 엄몰됨 같이 온 세상마다 전쟁이 있습니다. 그러나 예수께서 특별하게 말씀한 것은 전쟁과 전쟁소문이라고 말하는 것입니다. 전쟁만 하는 것이 아니라 전쟁 소문이 이 세상을 덮는다, 라디오, 테레비, 신문 어디를 봐도 전쟁과 전쟁 소문인 것입니다. 옛날에는 여러분 지구 한구석에 전쟁이 일어나면 그 소문이 지구 다른 구석에 가는 데는 일년이 걸리든지, 이년이 걸리든지 했었습니다. 그러나 오늘은 지구 한 구석에 전쟁이 일어나면 몇분 상관 내에 온 지구 전체 다 알려집니다. 이것이 왜냐 통신 수단의 발전으로 말미암아 전쟁만 있을 뿐 아니라 전쟁 소문이 온 세상을 꽉 덮었었습니다. 이것도 말세의 징조 중에 하나인 것입니다. 
 또 예수께서 말씀하기를 나라와 나라가 대적하여 일어나겠고 민족과 민족이 대결하여 일어나겠다는 것입니다. 나라와 나라가 대적해 일어나는 것은 우리가 어느 곳에나 보고 있는 것입니다. 그러나 민족과 민족이 대결해 일어나는 것은 제2차대전 이후의 현상인 것입니다. 같은 동족끼리 나서 싸운다. 대한민국도 남북이 갈려지고 중국도 갈려졌으며 독일도 동독, 서독으로 갈려진 것입니다. 갈려지지 않은 나라도 그 나라에서 민족과 민족이 대결해서 일어나고 있는 것입니다. 이것은 제2차 세계대전 이후로 이데올로기 전쟁 때문에 그런 것입니다. 공산주의라는 악랄한 주의와 그 다음 민주주의, 자본주의, 독재주의 여러 가지 주의들이 일어나서 민족을 스스로 분열시켜 놓고 마는 것입니다. 그래서 나라와 나라만 대결하는 것이 아니라 민족이 민족을 대결해서 동족상잔의 피비린내 나는 전쟁을 일으키는 것은 이와 같은 주의 이데올로기 때문에 그렇게 된 것입니다. 그 뿐 아니라 세상 처처에 기근과 지진이 성했습니다. 아프리카의 가뭄이 일어나서 오늘 아프리카 여러 집에서 당하는 기근은 말로 형용할 수 없습니다. 유엔 식량 기구에서 만일 도와주지 않는다면 아프리카의 수백만이 굶어 죽을 것입니다. 인도도 그렇지요. 우리 동남 아시아 전체에 가보더라도 기근은 어느 곳이나 있습니다. 지진은 이제 우리가 더 이상 신경을 쓸 수 없음 만치 많이 일어나고 있는 것입니다. 
 그 다음엔 주님께서 말세가 올수록 비참한 박해가 있을 것이라고 했는데 예수를 믿음으로 말미암아 당하는 박해는 우리는 벌써 수없이 겪어 왔습니다. 우리 한국만 하더라도 일정 30년 동안에 얼마나 많은 우리 성도들이 박해를 당했으며 공산주의 침략으로 말미암아 교회가 황무지가 되고 수많은 순교자가 생겨난 것입니다. 오늘날 공산치하에 있는 저 동구라파나 중공이나 이북 같은 곳에 공공연하게 예수 그리스도를 믿다가 수많은 사람들이 박해를 당하고 있는 것입니다. 박해는 오늘날 세계 어느 때보다도 많이 당하고 있는 것입니다. 
 그러고 주님께서는 마지막에 사랑이 식어지므로 세상이 어수선해질 것이라고 하셨습니다. 이 현실 만치 인간들은 이기주의적 동기에 사는 사람은 없습니다. 백년해로 해서같이 살자는 부부라도 사랑이 식어지므로 말미암아 오늘날에 와서는 완전히 이기주의 동기로서 서로 모여 살고 싫으면 그대로 이혼해 버리고 마는 것입니다. 세계 어느 곳에 가나 이혼율은 점점 높아져 가고 있는 것입니다. 이것은 왜냐 사랑이 식어지므로 인간들이 모두다 이기주의가 되어서 이해 관계에 의해서 모든 인생문제를 해결해 나가지 사랑으로서 인생문제를 해결해 나가려고 하지 않기 때문인 것입니다. 이와 같은 정황은 일반적인 말세의 징조로서 이 세상에 가득 차 있는 것입니다. 그러나 주님께서 이런 일반적인 말세의 징조만 말씀하지 아니하시고 특별한 징조를 말씀한 것입니다. 
 그것이 바로 주께서 말씀한 무화과나무의 비유를 들으라고 말씀하신 것입니다. 주님께서는 열매맺지 않은 무화과나무를 저주하셔서 뿌리째 말라버리게 한 것입니다. 무화과나무는 이스라엘 나라를 상징하는 것입니다. 열매를 맺지 않고 그리스도를 믿지 않은 이스라엘 백성이 저주를 받아 주 70년 디도 대장에 의해서 파멸 당하고 풍지박살하여 세계 각국으로 흩어져 버렸는데 주께서 예언하시길 무화과나무의 비유를 배우라. 그가 다시 물기가 올라서 연한 가지가 나고 잎이 나면 곧 여름이 가까운줄 알거니와 이러한 일을 보거든 인자가 곧 문 가까이 서있는 줄 아라. 이 세대가 지나기 전에 이 모든 것이 다 일어나리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 무화과나무는 바로 멸망당한 이스라엘 백성이 다시 나라로서 독립해서 일어날 때 그 때로부터 쳐서 한 세대가 지나기 전에 주님께서는 예언한 사실이 다 이루어지리라고 말씀한 것입니다. 여러분 이스라엘 나라는 한 세대를 50년으로 칩니다. 오늘날 영어로서 generation이라고 말하면 한 30년 내지 40년을 세대로 치는데 이스라엘 나라에서는 한 generation을 50년으로 치는 것입니다. 이스라엘 남자의 한 세대는 대게 50년 횟수는 5단계로 나누어지는 것입니다. 그래서 이스라엘 나라를 이스라엘 한 남자가 출생해서 50년을 살아가면서 겪는 그 5단계를 통해서 알아보면 아주 의미 심장하게 우리가 처한 이 시대가 얼마나 말세가 되었다는 것을 알 수 있는 것입니다. 

 첫째로. 이스라엘 나라에서는 한 남아가 출생하면 8일만에 할례를 받습니다. 
어린아이가 태어나서 여드레 기간동안이 죽느냐 사느냐의 가장 위험한 기간인 것입니다. 여드레를 넘기면 그 어린아이는 사람으로 살아났다고 해서 할례를 베푸는 것입니다. 여드레를 넘기지 못하면 아직 인간으로서 취급할 수 없습니다. 그래서 할례를 베풀지 않습니다. 이와 같이 이스라엘 나라가 1948년 5월 14일 독립을 선언했었습니다. 그로부터 시작해서 8일간 가장 처참한 독립전쟁을 한 것입니다. 1948년 5월 14일부터 21일간의 독립전쟁은 비참했습니다. 왜냐하면 50만 정도 밖에 안 되는 이스라엘이 수천만 아랍에게 둘러싸여서 처참한 공격을 받았을 때 도저히 이스라엘이 살아남을 것이라고는 아무도 예언 못했습니다. 미국 위대한 군사 전문가인 죠지 마샬 장군도 그때 말하기를 6주일 이내에 이스라엘이 살아있을 유대인은 없다고 예언한 것입니다. 그럼에도 불구하고 여러분 잘 알다시피 엑소더스라는 책도 읽어보았고 영화도 여러분 보았겠습니만 거기에 보면 이스라엘이 처참한 전쟁을 통해서 독립국가로서의 유지할 수 있게 되었다는 것입니다. 유엔이 팔레스타인을 분열해서 그래서 팔레스타인 사람들이 살 곳과 유대인이 독립국가로서 살 수 있는 것을 분리시켜 준 것입니다. 이것이 바로 출생 8일간 이스라엘의 남아가 생사를 걸고 이겨 나가면 할례를 받듯이 이스라엘 나라가 독립을 선언하고 난 다음 여드레동안 가장 처참한 전쟁을 겪고 그래서 살아남아서 독립국가로서 그는 세계 앞에서 할례를 받았던 것입니다. 

 둘째로, 이스라엘의 남자는 이제 13세가 되면 바 미스바라는 의식을 베풀게 되는 것입니다. 
바 미스바라는 것은 성인식을 말하는데 이제는 독립을 해서 독립적인 생활을 하게 된다는 것입니다. 13살이 되면 부모에게 독립해서 이스라엘 남자들은 상당한 독립군을 가지고서 자기 운명을 결정해 나가는 것입니다. 이와 같이 이스라엘 나라가 독립한지 13년 후에 1961년에 비로소 유엔과 세계에서 독립국가로서 상당한 인정을 받게 된 것입니다. 그것은 이스라엘 백성이 유대민족들이 독일의 히틀러 앞에 처참하게 고통을 당하고 600만이 학살될 때 히틀러 밑에서 이것을 총지휘한 아이크만이라는 사람을 이스라엘의 정보부대에서 남미에 가서 잡았습니다. 아이크만을 잡아왔을 때 유엔은 그 아이크만을 유엔으로 넘기라고 했었습니다. 그러나 이스라엘은 이것을 자기 국가의 재판소에서 재판을 베풀고 사형 언도를 내리고 그러고 온 세계가 보는 앞에서 주권적인 독립국가로서 아이크만을 사형에 처한 것입니다. 독일 사람이었지만은 그가 600만 유대인을 학살한 책임자로서 유대인들이 잡아서 이스라엘에서 사형에 처했습니다. 이 결과로 말미암아 이스라엘은 이제 유엔 앞에서 세계 앞에서 주권을 행사하는 독립국가로서 인정을 받을 수 있는 것이 된 것입니다.
 
 셋째로, 이스라엘 남자가 이제 20세가 되면은 군에 입대하여 군에 복무를 해야 되는 것입니다. 
그래서 나라를 위해서 전장에 나가서 목숨을 바쳐 싸워야 하는 것입니다. 이러기 때문에 이스라엘 남자는 20세가 되면은 이제는 자기의 몸을 바쳐 전쟁터에서 삶을 살아야 되는 것입니다. 이와 똑같이 이스라엘이 독립하고 난 이후의 20년이 이르자 이스라엘은 활발한 군사활동을 하게 된 것입니다. 그것 이 군사 활동이 가장 격렬한 것은 1967년 6일 전쟁 때인 것입니다. 6일 전쟁 때 저 애굽과 시리아가 합쳐서 요르단과 함께 이스라엘을 쳐들어왔으나 이 6일 전쟁에 이스라엘은 처절한 전쟁을 통하여 가장 큰 승리를 얻었습니다. 6일만에 애굽과 요르단과 시리아가 처참하게 패배하고 이스라엘은 요르단 저 건너편을 다 얻었으며 또 고란 공원을 다 점령했었습니다. 그리고 저 홍해까지의 땅을 시나이 사막을 점령한 것입니다. 그러고 난 다음 1978년에 갑자기 애굽과 시리아의 연합군이 이스라엘을 공격한 전쟁이 용키퍼 전쟁입니다. 이 용키퍼 전쟁 때 이스라엘은 반드시 이제는 전쟁에 멸망할 것이라고 했습니다만 그 당시에 저가 미국에 있어서 절대로 이스라엘은 멸망하지 않는다고 했었습니다. 하나님께서 마지막 역사의 시계로서 세운 이스라엘이 절대로 멸망하지 않는다고 제가 예언했는데 1973년 용키퍼 전쟁에도 이스라엘이 나중에 가서 역전승하여 큰 전승을 했었습니다. 그 결과로 이스라엘은 이 두 전쟁을 통해서 본토의 6배 가량의 땅을 점령해서 오늘날 방대한 땅을 점령한 나라가 되고 마는 것입니다.
 
 네 번째로 이스라엘 남자가 이제 나이가 30이 되면은 30세 이후로는 종교 생활과 평화를 추구합니다. 
이것은 이스라엘 남자면 누구든지 30이 되면 인제 종교에 열심을 다해야 되고 이제는 할 수 있는 평화를 추구하는 일에 도모하도록 사회가 요구를 하고 있는 것입니다. 이와 똑같이 이스라엘 나라도 독립 후 30년이 된 1977년도부터 전쟁을 그만하자고 해서 애굽의 사닷드가 예루살렘을 방문했고 1979년 3월26일 워싱턴에서 미국의 카더 대통령 이스라엘의 백인 대통령 애(뒷면) 이스라엘에 전쟁이 걷히면 다른 아랍 국가가 이스라엘을 쳐들어 올 수가 없습니다. 그러기 때문에 그 협정 이후로 오늘날 이스라엘은 평화를 추구하고 국가적으로 그들은 종교에 몰두하며 평화에 몰두 할 수 있게 된 것입니다. 
 다섯째로, 이스라엘의 남자가 나이 50세가 되면 군무와 공모에서 일체 은퇴하고 마는 것입니다. 
 이스라엘의 은퇴 영역은 50입니다. 50이 되면은 한 세대가 지나가 버리고 마는 것입니다. 그래서 50세가 되면은 이제는 일체의 군무와 그러고 공모에서 은퇴하는 것처럼 이스라엘은 1998년 독립 후 50년이 되면 이 세상에서 국가로서 은퇴하게 되는 것입니다. 그 말은 뭐냐하면 우리 주님께서 오셔서 이제는 이 세대가 다 지나가 버리고 세계를 점령한다는 그 해가 대개 그 쯤 되는 것입니다. 내가 말하고 싶은 것은 1998년도에 주님이 재림한다는 말은 아닌 것입니다. 주님께서 하신 말씀은 한 세대가 지나기 전에 다 이루리라고 했는데 이스라엘의 한 세대는 1998년도가 되면 한 세대가 되는 것이니 약 2000년쯤 ----면 2000년에 이스라엘은 한 세대가 다 지나가 버리고 마는 것입니다. 이스라엘 남자가 한 세대가 지나가면 은퇴하는 것처럼 이스라엘도 한 세대가 지나가면 국가로서 이제는 은퇴할 수밖에 없는 것이 그리스도 예언 속에 예언되어 있는 것입니다. 여러분 이 사실을 보게 될 때 이제 이스라엘이 ????2000년이 가까워 오면 한 나라로서 은퇴 할 것을 예언해 놓았는데 지금으로부터 계산해서 16년만 지나면 여러분 ????2000년이 되고 마는 것입니다. 성경에도 주님께서 하루가 천 년 같고 천년이 하루 같은 것을 너희가 잊지 말라고 했는데 우리가 이대로 계승한다면 요한 묵시록에 천년왕국이 있는 것을 생각할 때 인간의 역사는 6000년에 끝나고 마지막 7000년 안식년이 있는 것을 알 수 있습니다. 주님께서 엿새 동안 일하시고 이레째는 쉬라고 말씀했는데 하루가 천년을 계산한다면 아담부터 아브라함까지 2000년이요, 아브라함부터 예수님까지 2000년이요, 예수님으로부터 마지막 6000년까지가 2000년이 지나면 6000년이 됩니다. 지금 1984년이므로 역시 16년 이후가 되면은 이 세상 6000년의 역사가 끝날 수밖에 없는 것입니다. 이러기 때문에 이러한 정황을 살펴보게 될 때 여러분 우리가 지금 살고 있는 이 시대가 말세의 마지막 정점에 살고 있다는 사실을 알고 잠에서 깨어 일어나지 아니하면 안 될 것입니다. 
 특별한 또 징조는 다니엘 묵시를 통해서 주님께서 보여준 것입니다. 
다니엘서 2장 31~35절에 보면 다니엘이 느부갓네살왕의 꿈을 해석해 주고 있는 것입니다. 느부갓네살왕이 꿈을 꾸었는데 이것이 도저히 해석이 안되어서 크게 고민하다가 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고가 기도한 결과로 다니엘에게 하나님이 묵시를 주셔서 꿈을 해석하게 된 것입니다. 그 꿈에 느부갓네살왕이 본 것은 우상이었었습니다. 그 머리는 황그미요, 가슴은 은이요, 허리는 동이요, 허리 아랫도리와 두 다리는 철이요, 그 다음 열 발가락은 철과 흙이 섞여서 서로 섞일래야 섞이지 않고 있는데 사람의 손으로 뜨지 않은 돌이 날아와서 우상을 때려 치매 우상은 깨어져서 풍지박산이 되어 없어져버리고 이 우상을 친 돌은 온 천하에 가득하더란 것입니다. 이것은 바로 메시아적 예언으로서 굉장히 의미심장한 것입니다. 이 금의 머리는 무엇이냐. 바로 바벨로니아 느부갓네살 왕이라고 다니엘이 해석한 것입니다. 느부갓네살 왕의 시대가 지나면 그보다 못한 나라가 일어날 것인데 은의 나라가 일어난다는 것입니다. 은의 나라는 가슴과 두 팔이 있습니다. 예언한 그대로 바벨로니아가 망하고 난 다음 거기에서 메데와 파사라는 두 나라가 일어났었습니다. 그래서 메데, 파사 두 연합군이 바벨론을 점령하고 메데, 파사 그 연방이 그 나라를 점령했기 때문에 두 팔이 있었습니다. 그러나 이것 다음에는 동이 오게 되었습니다. 동이란 무슨 나라냐? 그 다음에는 마게도니아에 알렉산더 대왕이 일어나서 이 메데와 파사를 쳐서 합치고 헬라 나라를 세운 것입니다. 그리고 동의 나라 밑으로는 철의 나라가 생기고 두 다리가 생겼다는데 동의 나라 헬라가 나중에 망하고 난 다음에 역사상 가장 강대국인 유럽의 로마가 탄생한 것입니다. 로마는 그 얼마 후에 동로마와 서로마 두 개로 나누어져 있다가 이것이 오늘날 열국으로 변했는데 그 열국 시대에 열 발가락이 정립될 것입니다. 여기에 동로마와 서로마의 옛 판도에서 열발가락이 생기는 시대가 바로 마지막 때인 것입니다. 열발가락 속은 반은 철이요, 반은 흙이 되어서 서로 합칠래도 합쳐지지 않아서 서로 몸부림을 치고 있는 상태를 말하고 있는 것입니다. 이것이 오늘의 현실인 것입니다. 옛날 로마의 판도에서 오늘 유럽은 열 발가락시대가 도달한 것입니다. 여러분께서 오늘 누가 유럽을 보더라도 유럽은 유럽의 EEC 유럽공동시장을 통해서 유럽 10개국이 단합돼 있는 것을 알고 있는 것입니다. 오늘 불란서의 스트라스부룩에는 유럽공동시장의 국회가 성립되어 있는 것입니다. 그래서 유럽은 이제 10개국으로 단합돼 있는 것입니다. 이래서 이 열 발가락이 서로 합칠려고 해도 잘 합쳐지지가 않습니다. 왜냐하면 경제적인 이해관계, 정치적인 이해관계로 말미암아 이 10개국이 서로 합칠려도 합치지 않아서 지금 상당히 고민을 하고 있습니다. 유럽합중국을 만들려고 아무리 애를 써도 그 중에 철같이 강한 나라가 있는가 하면 진흙같이 약한 나라가 있어서 서로 이해관계로 말미암아 서로 합쳐지지 않아서 몸부림을 치고 있습니다. 이럴 때 하늘의 하나님께서 손으로 뜨지 않은 돌을 보내어서 이 우상을 쳐버렸다고 하는 것입니다. 바로 오늘 이 시간에 여러분 유럽은 10개국이 통합돼 있으나 철과 흙처럼 잘 뭉쳐지지 않아서 몸부림치고 있는 것입니다. 비로 이 때 하나님의 아들 예수 산 돌이 내려와서 세계 역사를 멸하고 하나님의 영원무궁한 나라를 세우겠다고 약속하고 있는 것입니다. 이 사실이 조금 더 상세하게 설명돼 있는 것이 다니엘서 7장 7절~14절인 것입니다. 여기에는 열 뿔을 상징으로 나옵니다. 로마는 무서운 짐승인데 그 로마의 판도에서 열 뿔이 나올 것이라고 말했었습니다. 이 열 뿔 중에 적은 뿔 하나가 나와서 뿔 세 개를 뿌리째 뽑아버리고 그 다음에는 이 나머지 일곱 뿔과 함께 전 세계를 손아귀에 넣고 호통을 할 것이라고 했었습니다. 그리고 하나님을 향해서 큰 소리를 하고 주의 성도들과 싸워서 한때 두 때 반 때 삼 년 반 동안을 이기겠다고 말하는 것입니다. 오늘날 유럽은 바로 이와 같이 열 뿔 중에서 적은 뿔이 나오기를 기대하고 있는 것입니다. 유럽 10개국이 통합을 했었으나 철과 흙처럼 잘 섞이지 않습니다. 그러고 여러 가지 고통 중에 있습니다. 왜냐하면 미국과 소련의 군사적인 압력을 받아서 유럽이 도저히 독립을 유지할 수 없는 어려움 속에 있으며 미국과 일본의 경제 침략 때문에 유럽의 경제가 허물어질 지경에 있는 것입니다. 유럽의 경제가 얼마나 허약하냐 미국의 자본과 일본의 소나기 무역 때문에 유럽의 모든 경제체제가 적자 가운데 허덕이고 있는 것입니다. 그 다음 방대한 복지 예산 방출로 말미암아 유럽의 국가가 유지 할 수 없습니다. 왜냐하면 국가에서 너무나 많은 복지 예산으로 학교 교육도 병원도 실업수당도 주다가 보니 나라가 빚더미에 올라앉아 가지고서 어찌 할 수 없는 상황에 놓여있었으며 또 유럽의 모든 생산 시설이 노후해서 도저히 일본이나 미국이나 그렇지 않으면 중진 상위국들과의 공업적인 경쟁을 할 수 없는 상태에 있습니다. 미유럽에 있는 사람들은 잘먹고 잘입는 생활에만 취해 왔기 때문에 노동의욕을 상실해서 일을 하려고 하지 않습니다. 그러기 때문에 유럽이 경제적으로 일어날 도리가 없는 것입니다. 이런 어려운 처지에서 어떤 변혁과 위대한 지도자를 기다리고 있는 것입니다. 다시 말하면 적그리스도가 일어나서 유럽을 다시 한번 통합해서 세계적인 국가를 만들어주기를 기다리고 유럽 전 국민은 탁월한 지도자를 지금 기다리고 있는 것입니다. 저가 몇 주전에 유럽을 여행하고 왔지만 유럽의 전 무드가 절망적입니다. 이제는 우리는 늙었다. 우리는 경제적으로 늙었고 군사적으로 약소국이며 이제는 정치적으로 발언권도 약해져 누가 일어나서 유럽을 통합해서 위대한 힘을 발휘할 이 다스리는 자가 와다오. 이와 같은 정신적 분위기로 유럽은 적그리스도를 기다리고 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간에 유럽은 언제 적그리스도가 나타날지 모르는 그런 상황에 처해있는 것입니다. 
 그러므로 오늘 여러분과 내가 사는 이 시대가 바로 적그리스도가 나타날 그 순간인 것입니다. 여러분 성경은 적그리스도가 나타날 때 어떤 일이 일어날 것이라고 말하고 있는 것입니다. 적그리스도가 나타나면 교회는 안팎으로 해서 공중으로 들려 올라갈 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들도 변화되어 공중으로 끌려 올라가게 될 것인 것입니다. 이와 같이 열 발가락 시대에 적그리스도가 일어나서 세계를 지배하는 바로 그때 성경은 이와 같이 다니엘서 7장 9절~14절에 말하고 있는 것입니다. 바로 그 당시에 '내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정 하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 양의 털 같고 그 보좌는 불꽃이요, 그 바퀴는 붙는 불이며 불이 강처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 천천이요 그 앞에 시위한 자는 만만이며 심판을 베푸는데 책들이 펴 놓였더라 그 때 내가 그 큰 말하는 작은 뿔의 목소리로 인하여 주목하여 보는 사이에 짐승이 죽임을 당하고 시체가 상한 바 되어 붙는 불에 던진 바 되었으며' 이것은 7년 환난이 끝나자마자 주님께서 짐승인 적그리스도를 잡아서 불 붙는 못에 던져버리는 것을 말하는 것입니다. '그 남은 모든 짐승 그 남은 왕들은 권세를 빼앗겼으나 그 생명은 보존되어 정한 시기가 이르기를 기다리게 되었더라' 이제 예수 그리스도께서 만왕의 왕 만주의 주로 우는 것이 다니엘서에 예언되어 있습니다. '내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이니라' 지금부터 2천년 전에 다니엘은 하나님 아버지께서 적그리스도의 나라를 심판하시고 예수께서 만유를 상속받을 것을 예언해 놓은 것입니다. 바로 그 시기가 이때인 것입니다. 우리가 사는 이 시간이 최후의 마지막 때에 살고 있는 것입니다. 이러므로 지금 우리는 깨어서 기도해야 될 것이요 믿지 않는 자를 믿게 해야 될 것이요 내 가정 내 일가친척 내 이웃에게 예수를 전도해야 할 것입니다. 지금이야말로 자다가 마땅히 깨야 될 때요 술취하거나 방탕하거나 세상에 취하지 말고 정신을 차릴 때가 온 것입니다. 사람들마다 평안하다 평안하다할 때에 갑자기 임산한 여인에게 해산이 임하는 것처럼 멸망이 다가올것이라고 하였으므로 이때 정신을 차리고 한 사람도 멸망하지 않고 영생하는 자리에 들어오게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-      
 살아계시고 거룩하신 아버지 하나님, 때가 찼고 그리스도의 강림하심이 눈 앞에 다가왔습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 이제 우리들이야말로 얼마동안 이 지상에 머물러 있을지 모를 시기에 와 있습니다. 세계역사는 곤두박질을 치고 인간은 내일을 기약할 수 없는 위험 가운데 살고 있습니다. 사람들은 원자탄, 수소탄을 산더미처럼 쌓아놓고 그 위에 앉아 있습니다. 인간은 사로 미워하고 시기하고 분노하고 다투며 언제 절망의 버튼을 누를지 모르고 있습니다. 하나님 아버지 이와 같은 때 주님께서 강림하실 것을 약속하신 것을 감사하옵나이다. 우리는 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지고 침낭같이 흔들려서 모든 사람이 다 하루살이 같이 불탈지라도 두려워하지 않는 것은 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 우리를 기다리고 있기 때문이로소이다. 하나님 아버지 이 예배에 참석한 사람들 중에 한 사람도 어리석게 세상을 따라가다가 멸망하는 자리에 들어가지 않게 해 주옵시고 깨어 기도하고 믿는 중에 더 잘 믿고 성령으로 충만하여 주의 사업에 힘쓰는 자들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
               



========================================

1984년 5월 13일
제목 : 가정
성구 : 엡 5:22-33

  오늘 저는 "가정" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  우리가 어릴 때만 하더라도 이혼이라는 말을 좀처럼 들어보지 못했습니다. 가끔 이혼한 사람을 보면 무슨 중대한 죄를 범한 못난이 같이 보였습니다. 그런데 오늘날에 와서는 가정을 파괴하는 보통으로 알게 되고 이혼한 사람조차도 이혼한 사실을 그저 감기정도 앓고 난 사람처럼 가볍게 생각하고 있습니다. 또 젊은이들 사이에도 이혼을 죄악시하지 않고 있습니다. 그러나 가정은 하나님께서 인간사회 속에 세우신 가장 오래된 제도이며 인류 생존과 번영과 행복의 복음자리가 된 것입니다. 가정의 평화와 행복 없이 개인의 행복이나 마음의 평안이 있을 수가 없습니다. 그러기 때문에 마귀는 또한 집요하게 가정을 파괴하려고 하는 것입니다. 성도들이 가정을 파괴하면 하나님이 교회에 상처를 입힐 수 있기 때문입니다. 그러기 때문에 우리는 그럴수록 가정을 지키기 위하여 총력을 기울이며 기도해야 할 것입니다. 어떻게 하면 가장 원만하고 행복하며 하나님 영광으로 넘치는 가정을 만들 수 있을까요. 우리는 그 일에 대해서 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로, 가정은 부부의 만남으로 시작해서 이루어지게 됩니다. 두 사람의 심리적으로 다르고 육체적으로 완전히 다른 인격이 한 집에서 서로 만나 한 지붕 밑에서 같은 식사를 하면서 살아간다는 것은 여간 힘든 일이 아닙니다. 이것은 자연발생적으로 조화 있고 행동한 삶이 이루어지지는 않습니다. 서로 대단한 노력의 결과로써 이 만남이 행복한 가정으로써 결론을 지을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 한 부부의 만남을 유난하게 기름쳐 나가기 위해서는 우리 각자가 반드시 지켜야할 수칙이 있는 것입니다. 그것은 서로 인격적인 자존심에 해를 끼치지 말아야 한다는 것입니다. 우리가 비록 남편과 아내로써 일평생을 같이 살자고 언약을 맺고 가정을 이루었지만 남편은 남편으로써 인격을 가지고 있고 아내는 아내로써 자기 인격의 자존심을 가지고 있는 것입니다. 인간에게 마지막 포로로써 가장 귀한 것이 자기 자존심인 것입니다. 그 누구도 불구하고 자존심에 상처를 끼치면 그 관계가 파괴되기 시작하는 것입니다. 부모와 자식의 사이가 그렇게 긴밀하다고 하더라도 부모 자식 사이라도 자존심에 상처가 가게되면 금이 가기 시작하는 것입니다. 더구나 남남끼리 모인 부부가운데서 자존심을 짓밟고 상처를 입히면 그 부부 관계는 깨어지고 마는 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 할까요. 항상 부부관계는 서로 상호간에 자신을 가지고 인생을 살도록 격려하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 대다수의 사람은 열등의식의 아픈 곳을 가지고 있습니다. 교육을 받지 못한 열등의식, 신체가 혹은 병이 들어 있으면 거기에 대한 열등의식, 미모에 대한 열등의식, 가정에 대한 열등의식, 사회적인 위치에 대한 열등의식이 없는 사람이 없습니다. 나는 최근에 기울어지게 결혼한 가정이 처참한 전경에 이른 것을 보았습니다. 남편은 상당한 교육을 받고 유학까지 했습니다. 부인은 우리 한국에서 소히 말하는 제 이류대학을 나왔습니다. 그들이 서로 처음에는 육정에 끌려서 결혼을 했지만 가정생활에서 그 부인의 마음속에 기울어진 결혼을 했다는 열등의식이 그 심정을 정복하기 시작한 것입니다. 이래서 어린 아이를 하나 낳고, 둘 낳고,  셋 날 때까지 그 부인은 영혼 속에 열등의식으로 말미암아 끊임없이 고통 당하다가 갑자기 결혼한지 십년만에 미쳐버리고 만 것입니다. 완전히 정신이 이상해져 버렸습니다. 그러고 난 다음 남편을 못살게 괴롭게 합니다. 당신은 그래 인류대학을 나오고 외국까지 유학을 했다. 잘났다. 그렇다고 해서 나를 무시해. 그렇다고 해서 나 같은 사람을 데리고 사는 것을 불행하게 여기지. 부끄럽게 여기지. 남편이 저에게 와서 눈물을 흘립니다. 나는 그렇게 한 적이 없다. 사랑하고 위로하고 나는 학위 같은 것 생각하지 않습니다. 그런데 왜 저렇게 생각했을까요. 그것은 오랜 세월동안 가슴속에 열등의식을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 그 열등의식이 폭발해 버린 것입니다. 어떠한 사람이라도 그 마음속에 교육이나 신체나 미모나 가정이나 사회적인 위치 중에 열등의식을 가지고 있는 것입니다. 이 열등의식에 손가락을 대어서 상처를 입히면 그는 인격에 거대한 상처를 입게 됩니다. 자존심이 상해지게 되고 이렇게 되면 부부 사이에는 금이 가고 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 물론 결혼할 때 너무 기울어진 결혼은 하지 말아야 합니다. 가정적으로나 교육적으로나 환경적으로 너무 기울어진 결혼을 해 놓으면 반드시 그 뒤에 열등의식이 늘 따라오는 것입니다. 이러므로 여러분 비록 그렇게 결혼을 했다고 할지라도 부부간에 서로 격려하고 자신을 갔게 해 주어야지 결단코 그 열등의식 상처 입은 못난 처소에 손을 데어서는 안됩니다. 사람들은 좋을 때는 그렇지 않지만 서로 의견이 충돌되고 싸움이 일어나면 반드시 상대방의 약점을 드러내는 것입니다. 이것보다 어리석은 것이 없습니다. 상호간에 약점이 없는 사람이 없는데 약점을 들추게 되면 인격적이 모욕감을 느끼게 되고 자존심이 깨어지면 원수가 되어버리고 마는 것입니다. 또 다시 두 사람이 함께 살기 위해서는 서로 깊은 관심을 가져줘야 하는 것입니다.  무시하는 감정이나 무관심하다는 느낌을 마음 속에 품게 되면 마음이 삐뚤어지게 되고 매사에 부정적이 되는 것입니다. 사람이 소외된다고 생각할 때 그 마음속에 우울한 인격이 되고 마는 것입니다. 그러므로 같이한 가정에 살면은 원하든 원하지 않든 사람은 상호간에 무시를 해서는 안됩니다. 비록 내가 무시하지 않았다고 할지라도 무시했다고 느낄만한 그런 징조를 보여서는 안됩니다. 이러기 때문에 남편이 직장에서 돌아올 때라도 부인이 아무리 바쁜 일 하더라도 빨리 나가서 여보 이제 오십니까. 아무리 중요한 전화를 받고 있더라도 전화를 내려  놓고 남편에게 이제 오십니까 하고 윗옷이라도 받아 주던가. 그것 십 년, 이십 년, 살아가면서 무엇 때문에 그런가 그것은 남편에게 무시당한 감정을 주지 않기 위해서 그런 것입니다.  사람은 항상 같이 살면서 나를 혹시 무시하지 않느냐. 나를 등한시 아니하느냐. 거기에 대한 날카로운 감정을 가지고 있는 것입니다. 만일 내가 무시당하고 있다. 내가 등한시 당하고 있다고 생각하면은 그때로부터 마음이 우울해지고 마음이 상하고 삐뚤어지는 것입니다. 이러기 때문에 절대 상대방을 무시하거나 등한시한다는 그런 감정이 일어나지 않게 해야 합니다. 그러므로 아내도 언제나 남편에게 정성스럽게 그런 무시되는 감정이 등한시되는 감정이 되는 감정이 없도록 해야겠고, 남편도 아내에게 그러한 감정이 일어나지 않도록 세심한 주의를 하고서 서로서로 돌봐주면 소외된 우울한 인격이 되지 않고 마는 것입니다. 가정에 명랑한 기분이 사라지고 서로 서먹서먹해지고 우울하게 되는 것은 서로 무시하고 멸시되었다는 감정이 생겨날 때 이와 같은 상처가 오게 되는 것입니다. 또 한 가족이라는 것은 서로 상처 입었을 때 깊은 애정으로 감싸주어야 하는 것입니다. 인간은 사회생활에서 좌절될 때가 많습니다. 사람이 좌절되면 그때는 자악을 합니다. 나 같은 사람 살아갈 필요가 없다. 그래서 늦게도 자고 일찍 일어기도 하고 또는 해가 뜰 때까지 잘 때도 있고 혹은 밥을 먹다가 안 먹다가 안 믿는 사람은 술 취하고 그래서 심한 자악을 합니다. 부인들은 화장도 하지 않고 몸을 간수하지 않습니다. 이와 같은 좌절감으로써 자악증에 빠졌을 때 그것을 그대로 내버려두면 부부간의 관계는 깨어지고 마는 것입니다. 이럴 때 버림받은 감정을 가지고 살아갈 때 그때는 깊은 애정과 위로가 필요한 것입니다. 무조건 감싸주고 사랑으로 붙들어 주는 이것이 부부인 것입니다. 남이야 우리가 좌절당하고 버림받은 심정을 당했을 때 그 몸을 밟고 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 한 부부로써 같이 한 가정에 산다는 의미가 어디에 있습니까. 우리가 좌절되고 낙심되고 버림받은 감정으로 자악증에 빠져서 몸부림 칠 때 그때 무한한 애정과 동정과 사랑으로 품어주는 이것이 부부관계가 아니겠습니까. 이와 같은 것이 있어야 부부의 만남이 성공하고 살아갈 수 있는 것입니다. 한 가정이 성공하고 실패하는 것은 그 부부간에 얼마나 이런 일에 관해서 깊이 마음에 관심을 가지고서 애를 쓰느냐. 안 쓰느냐에 달려 있습니다. 가정의 행복이라는 것은 절대로 우연히 되지 않는 것입니다.  그뿐 아니라 이제 상대방의 성격을 최대한대로 용납해야 하는 것을 배워야 합니다. 수많은 가정이 성격 차이를 극복 못하고 파괴되어버리는 것입니다. 성격은 순화는 되어도 근본적으로 변화는 안됩니다. 일단 여러분 결혼을 했으면 이제는 성격이 어떻게 되었든 수 성격을 순화시켜서 살아야지 그 성격 전체를 뿌리 채 변화되기를 저 사람의 성격을 내 구미에 맞도록 남편은 아내를 구박해서 남편성격에 맞도록 하려하고 아내는 남편에게 압력을 가해서 그 성격이 아내 성격으로 맞도록 하려는 것은 어리석은 일인 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 사람을 만들어 내실 때 벌써 사람에게 다양 다종의 성격을 허락해 놓으신 것입니다. 하나님이 만들어 놓으신 그 그릇을 사람 마음대로 변화시킬 수 없는 것입니다. 더러운 성격을 그리스도 보혈로 씻고 성령으로 순화시킬 수 있지만 성격의 근본 바탕은 변화지 않아 성격이 급한 사람, 성격이 느릿느릿한 사람,  꼼꼼한 사람, 대범한 사람, 이런 성격 자체는 절대로 변화시킬 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 이와 같은 성격을 가진 사람이 서로 만나서 조화 있게 살기 위해서는 이해하려고 최대한 노력을 해야 할 것입니다. 왜 저 사람은 나와 같이 않나. 그렇게 생각하지 말고 저 사람은 저 사람으로써의 하나님이 저렇게 만들어 주셨으니 저렇게 살수밖에 없다는 이해를 마음속에 넓혀야 하는 것입니다. 이해심이 없이 살면은 언제나 충돌하고 마는 것입니다. 그러고 난 다음 동정을 해야 하는 것입니다. 서로서로 불쌍히 여기는 마음, 인생을 같이 살면서 서로서로 불쌍히 여기지 않고는 인생을 순탄하게 살아갈 수가 없는 것입니다. 그러고 난 다음 남편이 아내에 성격에 맞지 않고 아내가 남편의 성격에 맞지 않더라도 이것을 결혼하고 살면은 자기의 십자가라고 받아드리고 살아야 하는 것입니다. 이것이 내 십자가다. 그러므로 내가 일단 결혼했으니 내 아내가 나의 십자가다. 남편이 나의 십자가다. 이 십자가는 벗으려고 하지말고 매달려서 죽어야 하는 십자가이기 때문에 십자가를 짊어지고 살아가야 하는 것입니다. 인생을 여러분 100%로 만족하며 살아가는 사람은 없습니다. 그렇게 되면 이 세상은 천당이 되고 말 것입니다. 우리가 천국 가기를 원하는 것은 이 세상이 100%로 원만하지 않기 때문에 천국 가기를 원하는 것입니다. 인생에는 언제나 아쉬움이 있습니다. 학교 공부에도 아쉬움이 있고 부모님에게도 아쉬움이 있고 자식에 대한 아쉬움도 있고 말할 필요도 없이 남남끼리 모인 부부간에는 언제나 아쉬움이 있습니다. 좀더 사랑해주지 않느냐. 좀더 관심을 가져주지 않느냐. 좀더 돌봐주지 않느냐. 좀더 잘나고 유능했으면 좋겠다. 이런 아쉬움은 일생을 살아가면서 언제나 있는 것입니다. 아쉬움이 없으면 곧 죽을 줄 아십시오. 왜냐하면 부부간에 아쉬움이 없이 너무 찰싹 맞는 부부는 얼마 있지 않아서 그 중 한 사람이 죽더라구요. 그러므로 서로 아쉬움이 있는 것이 안 죽고 서로 살아갈 수 있는 소망이 있으니까 감사하면 살아가야 할 것입니다. 이래서 우리 부부간에 같이 살면은 감사하는 삶을 늘 마음속에 가져야 됩니다. 못난 것은 눈을 지그시 감아버리고 잘난 것을 보고서 감사해야 됩니다. 우리 가정에 대해서도 가정의 못난 것 제겨놓고 하나님이 축복해 주신 것을 헤아려 보면서 감사를 해야 됩니다. 자식들 간에도 감사하고 남편을 위해서 아내를 위해서도 감사해야 됩니다. 못난 것을 일일이 들추어내면은 어느 누구든지 불행해지지 아니 할 사람은 없는 것입니다. 그러나 잘난 것 감사할 일을 생각해서 언제나 감사하고 살면은 아쉬움이 있는 가운데도 서로서로 이해하고 동정하며 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 둘째로, 우리가 인생을 살아갈 때 하나님께서 성경에 제시한 부부의 룰은 반드시 지켜야 하는 것입니다. 경기를 할 때도 한 팀이 아무리 경기를 잘한다고 해도 룰을 어겨버리면 그 경기는 실패하고 마는 것입니다. 법을 따라 경기해야지 법을 버리고서 아무리 경기를 잘해봤자 그 경기는 무효가 되어버리고 마는 것입니다. 가정도 그렇습니다. 남편이나 아내가 특출하게 잘나서 위대하다고 하더라도 하나님께서 내세워 놓은 성경의 룰을 어기면 안됩니다. 왜 우주도 하나님이 지으셨고 가정도 하나님이 만드신 것입니다. 인생도 하나님이 지으신 것입니다. 룰은 하나님이 법칙을 세우신 것입니다. 이 법대로 따라서 하면 너희가 행복하겠다고 했는데 그 하나님의 법을 우리가 문명이 발달되었다고 인권이 향상되었다고 해서 그 법을 짓밟아버리고 무시하고 나가려고 할 때 벌써 하나님의 법을 어기므로 말미암아 축복에서 떨어져나가고 마는 것입니다. 그러면 하나님의 법은 가정에 대해서 무엇이라고 말씀하고 계실까요. 성경에 말씀하기를 아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라. 굉장히 엄한 명령인 것입니다. 여러분 마치 아내가 남편에게 하는 것은 마치 예수그리스도를 섬기는 것과 동등하게 섬기라는 것입니다. 이것이 하나님께서 세워놓으신 룰인 것입니다. 어떤 사람이 말하기를 그것은 남존여비의 사상이다. 요사이 같이 과학이 발달되고 인권이 신장된 가운데서 누가 그런 소리를 하느냐. 그렇게 말하고 싶거든 자기 마음대로 하라고. 그러나 이 룰을 세우신 분은 하나님이시오. 가정을 세우신 분도 하나님이신 것입니다. 하나님의 뜻을 어기고 난 다음 해를 주시고 비를 주시고 공기를 주시고 우리의 생명을 주신 하나님께 등을 돌리고 난 다음 행복한 인생이란 있을 수 없는 것입니다. 이러기 때문에 아내들이 언제나 알아야 할 것은 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 물론 아내는 아내로써의 돕는 배필로써의 지혜와 총명을 주셨기 때문에 언제나 뒤에서 남편에게 잘 말로써 지혜를 나누고 지식을 나누고 판단력을 줄 수가 있습니다. 그렇게 해서 일단 뒤에서 남편을 도와준 다음에는 뒤에서 부인이 복종할 것입니다. 마침 주님 말씀을 듣고 복종하듯이 남편을 복종해야 하는 것입니다. 성경에는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같다고 했으니 신체가 머리를 복종하지 않으면 중풍병 환자가 되어버리고 마는 것입니다. 이와 같은 오늘날 중풍병환자가 된 집이 많아요. 가정이 절룸발이 된 이런 가정들이 얼마나 많은지 몰라요. 그것은 왜냐. 하나님의 법을 어겨서 머리되는 남편을 제켜버리고 부인이 앞섰기 때문인 것입니다. 아무리 가정에서 부인이 남편보다 탁월하게 머리도 좋고 판단력이 잘났다고 하더라도 룰은 룰인 것입니다. 하나님의 법은 어길 수가 없어요. 제가 아무리 장거리 잘 뛴다고 해서 마라톤을 하는데 여기에서 부산으로 뛴다고 할 때 나는 부산으로 안 뛰고 평양으로 뛴다고 하면 평양에 가서 포로로 잡히는 것 밖에 아무것도 없습니다. 이러므로 부인이 아무리 잘났다고 할지라도 한가정의 룰은 룰입니다. 남편이 못난 남편도 그 가정에 머리입니다. 잘났으면 뒤에서 운전을 잘해주면 됩니다. 머리가 잘 움직이도록 손발이 도와서 머리를 잘 움직이도록 잘 도와주고 난 다음에 그 머리 받들어서 살아야지 머리 나쁘다고 해서 잘라버리면 몸통도 같이 죽어버리고 마는 것입니다. 그래서 못난 머리는 수족이 합쳐서 잘 받들어 주고 잘난 머리는 수족이 안 받들어 줘도 수족을 잘 명령해서 잘 이끌어가서 좋고 여하간 남편이 한 가정의 머리 된 것은 여러분 육체의 머리가 몸 전체를 지배한 것과 같기 때문에 그것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 이 룰은 어기고 나면은 가정이 불행합니다. 나는 수많은 가정을 보았습니다. 부인이 수장이 된 가정을 보니까 남편이 좌절감에 빠져서 술 먹고 방탕하고 자식들은 순종하지 않고 가정이 콩가루된 집안을 보았습니다. 아버지가 가정의 머리로써 룰에 서게 되면 또 아내가 남편의 머리를 받들면 자녀들도 순종하고 가정의 질서가 서고 편안하게 되는 것입니다. 그 다음 성경은 또 말하기를 남편들에게는 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라고 했으며 거대한 헌신적인 사랑을 하나님께서 요구하고 계시는 것입니다. 예수그리스도는 해가 많고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 교회를 위해서 자신이 그 책임을 짊어지고 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으므로 그 피로써 교회를 정하게 하신 것 같이 이런 헌신적인 사랑을 하라는 것입니다. 그러기 때문에 사람이 자기 몸을 미워하지 아니하고 양육하고 보호하는 것처럼 오늘날 남편들이 그 헌신적인 사람으로 그 아내들의 그 약점과 결점을 모두 다 자기 것으로 알고 받아드리는 것입니다. 너는 왜 이런 결점이 있나. 너는 왜 나쁘나. 하지말고 그 결점과 약점은 내가 책임질 수밖에 없습니다. 내가 머리이니까 몸에 상처 나면 머리가 가서 전부 치료해 줘야 합니다. 이러므로 부인의 못난 것을 나의 책임으로 짊어지고 난 다음에 미워하지 말고 사랑해야 하는 것입니다. 여러분 미워하게 되면 나도 불행하게 되고 상대방도 불행해지는 것입니다. 이러므로 일단 결혼하고 나면 사랑해야 됩니다. 여러분 결혼하기 전에 눈을 크게 뜨고 좋은 사람을 찾아서 결혼을 하게 되고 결혼하고 난 다음에는 눈을 지그시 감고 살아가야 하는 것입니다. 그때부터는 눈을 크게 떠서는 안됩니다. 그때는 지그시 감고 결점이 보이지 않도록 해서 여러분이 살아야 합니다. 이러므로 좋은 점만 자꾸 찾고 미운 점을 찾지 말아야 되고 그러고 난 다음 아내를 양육해야 합니다. 있는 힘을 다해서 잘 먹이고 잘 입히고 잘 살려야지요. 자기 아내를 데리고 와서 그 위에 머리 노릇하려면 머리는 그 몸을 잘 먹이고 잘 입히고 잘 살려야 됩니다. 그것은 있는 힘을 다해서 그렇다고 해서 호화찬란하게 사치를 시키라는 것은 아닙니다. 그러나 남편은 있는 힘을 다해서 해야지 자기 아내도 돌보지 못하면서 밖에 나가서 술이나 먹고 방탕해서 자기 스스로 사치하고 음란한 이러한 남편들이 많습니다. 이것은 머리 중에도 암이 걸린 머리입니다. 이러므로 그 처자를 잘 양육하고 보호해야 하는 것입니다. 외부의 압박에서 위험에서 여러 가지 고난에서 보호하고 영광스러운 아내로 만들어 주라는 것입니다. 동기간 앞에서나 사회 앞에서 자랑스럽게 영광스러운 아내를 만들어 주라. 멸시하고 구박하고 천대해 가지고 다른 사람들 보기에도 아주 비참할 정도의 아내로 만드는 사람이 얼마나 많습니까. 그러기 때문에 가정에 풍파가 그치지 않는다. 그러므로 영광스럽게 만들어 놓으면 여러분 영광이 임하면 하나가 되는 것입니다. 아내가 정말로 영광스러움을 느끼고 그 마음 속에 그 영광을 느끼게 되면 그 남편과 하나가 되고 함께 한 팀이 되어 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 또 하나님이 제시한 룰은 부모와 자녀 관계에 대한 기록이 있습니다. 에베소서 6장 1절에서 4절에 보면 " 자녀들아 너희  부모를 주안에서 순종하라. 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라." 우리 가정에 있는 자녀들은 부모에게 순종하는 것이 그 의무인 것입니다. 그가 아버지 어머니 살아있을 동안 순종해야 됩니다. 나는 우리 아이들보고 이런 말을 합니다. 내가 가끔 말하는 것을 반발합니다. 그러면 나는 이렇게 말을 합니다. 너희는 아버지가 벌어준 돈으로 밥 먹고 교육을 받고 아버지 집에서 사는 동안 순종할 의무가 있다. 너희들이 나중에 시집, 장가 나가서 독립된 가정을 가지면 그 때는 네가 아버지이니까 그때는 내 명령을 순종할 필요는 없지만 이 가정에서는 내가 머리다. 내가 가장이다. 여기 있는 동안에는 내 명령에 순종하라. 제가 그런 말을 늘 합니다. 어린 아이들은 부모를 순종하고 공경해야 할 의무가 있는 것입니다. 오늘날 이 사회가 이런 것을 가르쳐 주지 않았기 때문에 내가 일본에 가서 보니까 텔레비전을 말미암아 아들은 이것을 보려고 하는데 아버지는 저것을 보려고 한다. 그러자 아들이 야구방망이로 아버지 머리를 때려 죽여버렸습니다. 세상에 텔레비전 프로그램을 보려고 하다가 아들이 야구 방망이로 아버지를 쳐 죽여버리고 학교 선생들을 학생들이 때려서 팔이 부러지고 다리가 부러지고 그래서야 선생들이 어떻게 아이들을 가르칩니까. 이러한 젊은이의 폭행이 우리 한국사회에도 오늘날 점점 성해져 가고 있는 이유는 이러한 성경 적인 교훈이 가정에 잘 되어 있지 못하기 때문인 것입니다. 그저 한탕으로 돈 잘 벌어라. 일확천금을 하라. 돈이나 많이 벌면 이것이 성공이다. 이래서 물질 만능주의 황금 만능주의 쾌락 만능주의 교육이 가정을 파괴하고 사회를 혼란하게 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님 말씀으로 자녀들에게 교양과 훈계를 해야 하는 것입니다. 한 방울 두 방울 떨어지는 물이 돌을 파헤치듯이 부모들이 계속해서 가르쳐준 교훈이 자녀의 일생을 변화시킬 수 있는 것입니다.

  셋째로, 여러분 행복한 가정을 가지 위해서는 항상 새로워져야 하는 것입니다. 상호간에 매력이 사라지지 않도록 해야 하는 것입니다. 여러분 중에 시들어진 꽃을 좋아하는 사람 손들어 보세요. 모두다 활짝 피고 싱싱한 꽃들을 좋아하지 시들어 져서 축 늘어진 꽃을 좋다고 하면 그 사람은 심리적으로 병이 든 사람입니다. 그렇다면 여러분 우리 가정과 결혼생활이 항상 싱싱하고 새로워야지 가정이 시들어져 버리면 그때로부터 남편이나 아내가 가정생활에 취미를 잃어버리고 마는 것입니다. 나는 어떤 한 부인이 호소하는 것을 보았습니다. 그들은 오랜 세월동안 연애를 해서 결혼을 했는데 결혼한지  삼년만에 남편이 이혼하자고 한다는 것입니다. 아무런 이유도 없는데 너무 충격을 받아서 어찌할 바를 모르겠다고 왜 이러냐고 합니다. 그래서 나는 이런 대답을 했습니다. 자매님 반드시 사람이 결혼하고 난 다음에는 권태기가 다가온다. 처음에는 육정으로 끌려서 결혼을 하면 그 다음에는 인정이 생겨야 하고 인정이 지나고 나서 나이가 들고나면 그 다음 동정으로 살아야 한다. 육정이 지나면 인정이 오고 인정이 지나면 동정이 오는데 이제는 육정은 끝나고 한 삼년 살았으니 인정으로 살아야 하는데 당신이 환경을 새롭게 하지 않고 결혼하고 이미 호적에 넣었으니 이대로 있어도 되겠지 하면 권태가 다가와서 문제가 생긴다. 그리고 남자가 권태가 생겼으니 이혼하자고 하는 것은 보통 남자들이 다반사로 한번씩 말해보는 것이기 때문에 그것은 너무 염려하지 말라. 그러나 당신이 해야 할 것은 당신의 가정을 늘 새롭게 만들어야 한다. 그러면 어떻게 해야 할 것이냐. 영적으로 시들지 않아야 할 것입니다. 이제는 뭐 예수 잘 믿지 않아도 좋다. 교회 안가도 좋고 성경도 안 일고 하나님께도 신령한 생활을 하지 않아도 좋다. 신앙이 타락하면 벌써 신앙적으로 타락하고 그리고 권태가 다가옵니다. 이러므로 더 열심히 해서 교회도 출석하고 성경도 읽고 구역예배도 출석하고 그리고 영적으로 성실해서 언제나 가정의 하나님의 불의가 충만하여 믿음 소망 사랑이 넘치고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양성과 충성과 온유와 절제가 넘쳐야 하는 것입니다. 또 정신적으로 늘 발전해야 된다. 늘 마음속에 새로운 책을 읽고 새로운 교육도 받고 세미나에도 가고 그래서 이 세상의 발전과 함께 정신적으로 늘 보조를 같이 함으로 말미암아 남편과 아내와의 대화 속에 늘 새로움이 넘쳐야 된다. 이런 새로움이 있어야 매력을 상실하지 않는다. 그러고 난 다음 환경적 육체적으로도 그렇습니다. 비록 늙어가지만 늙어 갈수록 머리도 더 만지고 화장도 더 깨끗이 하고 옷도 더 찬란하고 색깔 있는 것을 입어라. 이래서 육체적으로 늘 매력을 느끼고 신선하도록 그렇게 해야만 한다는 것입니다. 나는 이런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 남편이 오랫동안 자꾸 집에서 저녁 일찍 들어오지 아니하고 친구들과 이리 저리 늘 늦게 있다가 밤늦게 들어온 다는 것입니다. 그래서 부인이 어떻게 하면 환경을 새롭게 할 수 있을까 생각하다가 그 집에 벽난로를 만들었다고 합니다. 그 집에 벽난로를 만들어서 장작을 가지고 와서 장작을 쌓아 놓고 벽난로에 불을 지펴 놓고 난 다음 그 앞에 의자를 두고 커피를 끓어 놓고 로맨틱하게 만들어 놓으니까 그때로부터 시작해서 남편이 일찍 들어와서 그 벽난로 앞에서 그 장작을 때고 난 다음에 팔짱을 끼고서 책 읽고 이야기하는 것이 재미가 있어서 회사만 끝마치면 집에 들어온다고 합니다. 그것은 그 부인이 집에 새롭게 하는 아이디어를 개발한 것입니다. 사람들은 낡은 것보다는 새것을 좋아하는 것입니다. 이러기 때문에 언제나 새로워져야 합니다. 영적으로 새로워져야 하고 정신적으로 새로워져야 하고 육체와 환경적으로 새로워져야 합니다. 이것은 부부간에 서로 애를 쓰고 힘을 써서 새롭게 하지 않고 그대로 먼지 묻고 때묻은 대로 내버려 놓으면 권태에 빠지고 사람들은 서로 서로 새로운 것을 찾아서 방황하게 되므로 가정이 파괴되는 것입니다. 행복한 가정이란 어느 한 사람 노력으로 인해서 되지 않습니다. 그렇다고 해서 자연히 행복이 굴러 들어오지는 않습니다. 행복한 가정은 부부 상호간에 이와 같이 꾸준한 노력의 결실로써 아름다운 열매를 수확하게 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 그리스도 안에서 하나님의 은총 속에 한 사람도 불행한 가정을 만들지 않게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
살아 계시고 거룩하신 하나님 아버지 우리는 늘 불안전한 사람들이 모여서 삽니다. 불안전한 남자 불안전한 여자들이 모여서 세운 가정은 불안전한 가정인 것입니다. 이 불안전한 가정을 안전하게 해 주실 수 있는 분은 예수그리스도밖엔 없는 것을 알게 하여 주시옵소서. 가나의 혼인잔치에 와서 포도주가 떨어졌을 때, 물을 변화여 포도주로 변화게 하여서 불안전한 결혼식이 완전한 결혼식이 되게 해 주신 것은 예수님이시옵나이다. 오늘날도 예수님께서 우리 가정에 들어오셔서 우리 불안전한 가정을 완전하게 만들어 주시옵소서. 하나님 아버지 우리 부부가 서로 서로 마음에 결심을 하고 애를 쓰고 힘을 써서 좋은 가정을 만들어 가도록 노력할 때 가정에서 아름다운 행복의 꽃이 핀다는 것을 우리가 명심하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.





========================================

 날짜 : 1984년 6월 3일 
 제목 : 하나님의 나라
 성구 : 롬 14 : 17 - 18


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 나라"에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 

  저는 26년의 목회생활동안 제가 모시던 수많은 성도들이 하늘나라로 가는 것을 보았습니다. 최근에도 제가 아끼던 몇몇 분이 홀연히 하나님의 나라로 그냥 소식도 없이 훌쩍 떠나가 버리고 말았습니다. 저는 그 장례식에 가 보았습니다. 관이 놓이고 그 속에 분명히 그 분의 모습이 들어 누워있지만 그러나 그 분은 떠나가 버리고 없었습니다. 관 위에 얹은 사진도 그림자에 불과한 것입니다. 이미 그는 그 낡은 육신의 장막 집을 벗어버리고 영원한 천국으로 가 버린 이유인 것입니다. 그렇다면 여러분 우리가 하늘나라라고 말하면 반드시 죽어야만 가는 곳일까요? 사람들은 죽어야만 하늘나라에 간다고 생각하고 있습니다. 그렇지 않으면 예수님 재림하실 때 본격적으로 하늘 나라가 임하실 것이고 우리는 지금은 공백상태에 있는 것처럼 그렇게 생각하고 있는 것입니다. 그러나 오늘 읽은 이 성경말씀 보면 그렇지 않습니다. 오늘 성경말씀 보면 "하늘나라는 먹고 마시는 것이 아니요 성령 안에서 의와 평강과 희락이라 그렇게 말씀하셨습니다. 그러므로 비록 눈에는 보이지 않지만 그래도 우리가 성령 안에서 체험하는 현재 오늘날에 있어서의 하늘나라는 너무나 확실하고 귀한 것입니다. 오늘 제가 여러분에게 말씀드리는 이 말씀은 장차 일어날 일을 말하는 것도 아니요 과거에 있었던 일을 말하는 것도 아닌 것입니다. 지금 이 자리에 여러분께서 체험할 수 있는 그 하늘나라에 관해서 제가 말씀해드립니다. 

  첫째로, 하나님의 나라는 성령 안에서 체험하는 의로움인 것입니다. 
  여러분 이 세상에 의로움이라고 말하면 두 종류가 있는데 먼저는 윤리와 도덕적인 행위의 의를 말하는 것입니다. 우리가 초등 학교, 중학교, 고등학교, 대학교 다닐 때 주신 시간이 있어서 도덕시간에 의롭게 살아라, 윤리적으로 살아라, 도덕적으로 살아라, 귀에 그냥 못이 박히도록 들었습니다. 또 우리 자신들도 양심을 따라서 살려고 무척 애를 씁니다만 그러나 우리들은 힘을 쓰고 애를 쓸수록 세월이 흘러가면 머리털같이 쌓이는 것은 죄밖에 없습니다. 우리 누구도 자기 스스로의 인간 행위로 말미암아 의로운 사람이 될 수 있다고 주장하는 사람은 없습니다. 
  성경 갈라디아서 2장 16절에도 "율법 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없다"고 말한 것입니다.
  갈라디아서 3장 10절에는 "무릇 율법행위에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된바 누구든지 율법책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라"고 했던 것입니다. 이와 같이 율법은 여러분 우리에게 지키라고 내놓았지만 그 율법을 다 지킬 사람이 없어요. 모두다 법을 어기고 범법자가 돼 있는 것입니다. 이렇기 때문에 인간행위로써 의롭다함을 얻을 육체가 아무도 없습니다. 하나님은 인간 행위에 대해서 이와 같이 심판을 내리고 있습니다. 
  로마서 3장 11절로 18절에 보면 인간은 다 이렇다는 것입니다. "깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는 데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라" 이것이 인간의 현실적인 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 죄 없는 인간이 하나도 없고 스스로 의롭다함을 입을 인간이 하나도 없기 때문에 죄의 값은 사망이므로 인간 그대로 내버려두면 모두다 혀같이 날름거리는 지금이라도 삼켜버리려고 하는 지옥의 제물이 될 수밖에 없습니다. 사람이 한번 태어나서 죽는 것은 저한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있겠다고 했는데 심판의 그날에 스스로 의의 행동으로 견디어낼 장사가 아무도 없습니다. 모두다 죄인이기 때문인 것입니다. 그런 우리 인간은 여기에서 절망해야 되나요? 그렇지 않고 바로 우리가 현재 누릴 수 있는 천국이 바로 성령 안에서 의로움을 얻는 천국인 것입니다. 그리스도를 믿음으로 말미암는 의가 있는 것입니다. 여러분 의롭다라는 말음 뭐냐하면 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람을 의인이라고 말합니다. 또 하나님 앞에 설 때 부끄러움이 없이 마음에 정제를 받지 않고 설 수 있는 자격이 바로 의롭다고 하는 것인데 이러한 의는 하나님 이외에 사람의 힘으로는 이룰 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님이 이세상 사람들을 사랑하셔서 그 아들 예수님을 처녀 마리아의 몸에 태어나서 죄 없이 태어나게 하시고 33년 죄 없이 살게 하시고 인간을 위한 제물을 만드신 것입니다. 예수께서 여러분 십자가에 올라갈 때 여러분의 죄, 나의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄의 빚을 예수께서 모두다 걸머지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에 심판을 받아 그 죄를 청산한 것입니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 땀을 다 흘리시고 창을 받아 심장이 터져 피와 물을 다 쏟으시고 주님께서 죽으신 것은 바로 이 불의하고 죄많은 인간들의 일체의 모든 죄를 다 대신 청산하기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름이 없습니다. 예수님 밖에 우리 죄를 대신 갚아준 분이 없습니다. 그러므로 예수님 믿는 도리 이외에는 여러분과 내가 죄사함을 받아서 하나님 앞에 의롭다고 설 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 
  로마서 3장 21절 24절에 이렇게 말합니다. "이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 곧 예수 그리스도를 믿으므로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다함을 얻은 자 되었느니라" 그러므로 오늘 이 시간에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로지마는 빈손 든 채로 예수 앞에 나오기만 하면 그리고 예수그리스도께 내 죄를 자백하고 믿기만 하면 하나님께서는 여러분을 죄 없는 사람으로 만들어버리고 마는 것입니다. 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어버리고 하나님께서는 여러분 가슴속에 그리스도의 피로써 철저히 죄책을 없애버림으로 말미암아 아버지 앞에 서게 될 때 이제는 조금도 두려움이 없고 정제함이 없이 설 수 있는 의로운 자가 되는 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 여러분 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 의 이외에 다른 방법으로 의롭게 될 일은 없는 것입니다. 그러므로 우리가 의롭게 된다는 것은 중대한 효과를 발생합니다. 우리 의의 공효는 굉장히 큽니다. 우리가 예수를 믿고 의롭게 되면 어떠한 역사가 일어날까요? 하나님과 우리가 화목하게 되는 것입니다. 여러분 집 쫓겨난 우리들 우리 조상 아담과 하와로부터 시작해서 하나님이 같이 계시매 에덴의 집에서 쫓겨나서 가시와 엉겅퀴를 밟으며 방랑하고 지치고 병들고 버림받은 인생들이 이제는 예수그리스도의 피로 말미암아 의롭다 함을 얻어서 집으로 돌아올 수 있게 되는 것입니다. 
  성경 로마서 5장 1절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다함을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자" 이제는 여러분 죄는 사망이기 때문에 하나님과 같이 할 수 없지만 용서받고 의롭게 되었으므로 의로운 아버지 앞에 집으로 돌아올 수 있게 된 것인 것입니다. 이러므로 예수 믿는다는 것은 의롭게 되어서 이제는 심판 받지 않고 버림받은 우리들이 쫓겨난 우리들이 집으로 돌아오게 된 것입니다. 저 해와 달과 별들을 지은 하나님, 이 세상 삼라만상을 지으신 하나님, 그 창조주 하나님 우리 아버지의 품으로 집으로 돌아오게 되었으니 이제 그 공효가 얼마나 나타나겠습니까? 여러분. 우리가 의롭게 되어서 아버지 집으로 돌아오면 이제는 하나님 아버지께서 우리에게 성령을 부어주시고 이 땅에 살면서 거룩하게 살 수 있는 힘을 주십니다. 예수 믿고 아버지의 품에 들어오자 그때로부터 시작해서 생각이 거룩해지고 말이 거룩해지고 행동이 거룩해질 수 있는 힘이 생기고 그리고 아버지 집에 들어오자 죄사함만 받은 것이 아닙니다. 하나님의 성령으로 좋아졌을 뿐 아니라 치료를 시켜주는 것입니다. 세상에 돌아다니며 상처 입은 우리 마음과 몸과 생활이 병들었는데 이 병든 몸을 치료해주십니다. 성경에 나는 너희 병을 치료하는 여호와라 했으므로 의롭게 되어서 아버지께 들어가면 의의 열매로써 치료함을 받게되며 또 의의 열매는 저주의 땅에서 벗어나서 아버지의 예비한 곳으로 들어가서 아브라함의 축복을 누리게 됩니다. 저주와 가난에서 벗어나서 아버지의 예비한 곳으로 들어가서 축복과 은혜를 나누게 되고 의의 열매는 장차 부활해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 영원무궁 신천 신지에 살게 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 의로움을 얻는다는 것은 놀라운 공효를 얻는 것이요 여러분 천국은 바로 예수를 믿고 의로움을 얻어서 이 땅에 사는 동안에 벌써 의롭게 되어서 아버지께 마음대로 들어가 기도하며 거룩함을 얻고 용서를 받고 치료받고 축복 받고 소망 속에 사는 이 아름다운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이것이 바로 의롭다함을 얻는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 여러분 우리는 항상 죄인이 아닙니다. 예수를 믿음으로 법적으로 의롭게 되었기 때문에 이제는 아버지의 집에 들어가서 아버지 은혜 가운데서 의가 주는 열매인 오중 복음의 열매를 맛 볼 수가 있게 되는 것입니다.
  
  둘째로, 우리가 이 땅에서 누리는 천국은 평강입니다.
  평강에는 두 가지 평강이 있는데요 인위적인 평강이 있습니다. 이것은 사람이 돈이 지위가 있고 명예가 있고 집이 있고 건강이 있고 환경이 좋을 때 마음이 평안하다. 그 평안은 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다. 왜냐하면 그 평안은 오래 가질 못해요. 왜? 언제 돈이 없어질지 모릅니다. 언제 집이  팔릴지 모르고 언제 병들지 모르고 언제 명예나 지위가 떨어질지 모릅니다. 세상은 변화무쌍하기 때문에 우리가 세상에 의지해서 평안을 얻으려는 것은 불가능한 것입니다. 그러나 예수를 믿고 하나님 품에 들어오면 성령으로 말미암아 하나님께서 우리 마음속에 평화를 주십니다. 우리가 예수를 믿고 왜 평안하냐하면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 다 지으신 실력자 하나님께서 우리 모든 짐을 맡아주겠다고 말한 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말했었으며 성경에는 네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 평화를 얻을 수 있는 것은 이 세상의 복잡하고 요란하고 괴로운 짐을 주님께 다 기도로써 맡겨버리면 주님께서 돌봐주시기 때문인 것입니다. 저는 택시운전사에게 이런 이야기를 들었습니다. 한번은 택시 운전사가 먼 시골까지 손님을 모시고 난 다음 빈차로 돌아오는데 아주 더운 무더운 오뉴월에 할머니 한 분이 무거운 보퉁이를 머리에 이고서 땀을 뻘뻘 흘리면서 이렇게 걸어오셨습니다. 갑자기 고향에 있는 노모 생각이 나서 그 할머니 옆에 차를 덜컥댔습니다. 그 할머니가 겁을 내며 눈이 휘둥그래요. "할머니 타십시요." "아이구 난 돈 없어요. 난 돈 없어요." "할머니 돈 없어도 좋으니 공짜로 타십시요." "예? 공짜로 타라고요?" "그럼요. 공짜로 타십시요." 택시운전사가 문을 탁 열고서 할머니 타십시요. 하니까 그 무거운 짐을 가지고서 할머니가 타면서 "아이구 고마워라. 아이구 고마워라. 이 양반 축복 받으세요. 아이구 고마워라. 이런 늙은이를 대접해주니 얼마나 고맙노." 운전사도 기분이 좋았습니다. 그래서 기사가 차를 운전하면서 가다가 백미러로 이렇게 보니까 이게 웬일입니까? 할머니가 뒷좌석에 앉아서 짐을 잔뜩 이고 앉았습니다. 땀을 뻘뻘 흘리면서 차가 울퉁거리니까 짐을 지고서 안 넘어지려고 애를 씁니다. 그래서 "할머니" "왜요?" "그 짐 내려놓으시요. 왜 차에 앉아서 짐을 지고 있으십니까?" 그러니까 "아이구 차를 태워준 것도 고마운데 짐조차 내려놓으면 어떻게 됩니까? 아무리, 아무리 내가 체면이 없어도 글쎄 짐조차 어떻게 내려놓겠습니까, 괜찮습니다. 몸만 타도 고맙습니다." "아이고 할머니, 몸만 타도 짐도 이고 있어도 별 효가 없어요. 이고 있어도 차는 역시 무거워요." 끝까지 땀을 뻘뻘 흘리면서 기어코 그 짐 놓지 않고 이렇게 타고 갔어요. 나는 그 이야기를 듣고 깊이 느낀 게 있었습니다. 우리는 여러분 천당갈 때 십자가 택시를 타고 가는 것입니다. 기왕 십자가를 탔을 바에는 여러분의 짐조차 다 내려놓으라는 것입니다. 주님께서는 여러분 영혼만 구원하는 것이 아닙니다. 주님께서는 여러분 일생을 전부다 책임지는 것입니다. 이렇기 때문에 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 했는데 그러면 내 영의 죄의 문제를 맡아주는 주님께서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까 내가 잘못한 실수까지라도 주님께 다 내어 맡겨 버리고 마음에 평안을 얻으라는 것입니다. 그것 짊어지고 가도 하나님께서 별로 효과 안 주는 것입니다. 그러므로 기왕 여러분 십자가 택시를 올라타고 지고 있는데 그것 내려놓는 게 훨씬 편한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 예수이름으로 기도해서 여러분의 염려와 근심을 다 주께 내어 맡겨버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러면 천국의 평안이 와요. 마음속에 주님이 책임져 주기 때문에 우리가 예수 믿는 사람으로써 누리는 천국의 평안이 마음속에 가득 차지는 것입니다. 오늘 기도를 하지 않는 사람들은 이를 맡기지 못합니다. 기도 안하고 맡겨지나요? 여러분이 무릎을 꿇고 하나님께 나와서 여러분의 염려와 근심을 한시간도 좋고 두 시간도 좋고 실컷 부르짖어 울면서 기도하고 맡겨버리면 마음이 평안해요. 지각에 뛰어난 하나님의 평안이 마음에 채워지는 것입니다. 거기에다가 하나님 성령께서 충만해지면 성령이 주는 평화는 이루 말로 다 할 수가 없어요. 이러므로 오늘 여러분 하나님께서 우리가 이 땅에 살면서 누리는 천국으로써는 성령 안에서 평안입니다. 이 평안은 여러분 기도해야 돼요. 하나님께 맡기는 것도 기도해야 되고 성령으로 충만하게 하는 것도 기도해야 돼요. 기도는 참 처음에는 괴롭지만 깊이 들어가면 좋은 겁니다. 저는 제가 아침 4시 반을 참 좋아합니다. 4시 반에 일어나면 나는 엎드려서 기도합니다. 저녁에 늦게 자나 일찍 자나 아침 4시면 일어나서 4시 반이면 엎드려서 기도합니다. 제일 처음에는 기도할 때는 괴롭습니다. 제일 처음 기도하면 '아이고 좀 더 잤으면 좋겠다. 얼마나 달콤하냐.' 싶은 생각이 나고 들어가서 자버릴까 싶은 생각이 자꾸 나고 그냥 기도하다가 말고 팍 넘어지기도 하고 졸음이 와서 그냥...뭘 잔소리 하냐 예수님 이름으로, 예수님 이름으로 기도해야지, 한 30분 싸우고 나면 그 다음에는 기도가 깊이 들어갑니다. 한 시간쯤 기도하면 마치 공중에 뜬 독수리가 바람을 타듯이 그때부터 기도에 둥실 뜨게 되는데 마음이 그렇게 기쁠 수가 없어요. 그때부터는 설왕설래 하나님께 쫘악 기도합니다. 한 두 시간 기도하고 나면 마음속이 그냥 평안으로 가득 차고 그냥 기쁨이 마음속에 가득합니다. 이래서 기도를 마치고 나면 염려 근심이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 쳐버리고 맙니다. 당장 죽을 일이 생기더라도 주께서 같이 계시고 하나님이 책임져 주셨으니 주여 두려울 것 없습니다. 그리고 난 다음에 저는 교회에 나오면 여러 가지 대소사 어려운 문제가 많이 생겨도 마음속에 있는 평안이 가득 찼기 때문에 이것이 자원이 되어서 기도해 줄 수 있고 함께 짐을 나누어 줄 수 있고 하나님 사업을 할 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 우리 마음의 평화는 이 땅에 있을 때 누릴 천국인 것입니다. 이 세상의 부귀 영화 공명이 아무리 있어도 마음에 염려와 근심이 꽉 들어차고 마음에 슬픔이 회오리바람 치면 그 사람은 헛사는 것입니다. 이러므로 이 땅에 살 동안 예수 믿고 염려와 근심을 주께 맡기고 성령 충만하여 평안의 천국을 누리기를 주의 이름으로 축원합니다. "아, 조 목사님, 몰라서 그렇지 우리 같은 형편이 돼 보십시요. 빚은 져서 빚쟁이는 날마다 와서 빚 갚으라고 하지요. 자식은 병들어 있지요. 남편은 술주정뱅이지요. 나 같은 사람이 무슨 평화를 얻을 수가 있습니까?" 그런 말을 하는 사람이 있을지도 모르겠지만 성경에 스데반을 보십시요. 스데반은 복음을 증거 하다 잡혀 가지고서 유대인들이 이를 갈고 끌고 나가서 그에게 돌을 쳤습니다. 돌팔매질해서 돌이 막 떨어지니 팔이 부러지고 갈비뼈가 부러지고 창자가 터지고 얼마나 아프겠습니까? 그러나 성경에 보니까 스데반이 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 하는 말이 "보라 하늘 문이 열리고 예수그리스도가 아버지 보좌 우편에 서있는 것을 보는도다" 스데반의 얼굴에 얼마나 평화가 넘쳤던지 천사와 같았다는 것입니다. 그는 돌이 와서 그의 살을 찢고 뼈를 꺾는데도 불구하고 그럼에도 그 마음에 평화가 얼마나 넘쳤던지 영광으로 가득 차서 그는 말하기를 "하나님이여 저들의 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서"하고 그 영혼이 떠나간 것입니다. 오늘날 스데반이 돌무더기 속에 들어가면서도 마음속에 평화를 누릴 수가 있었는데 여러분과 내가 이 세상에 어떠한 환경이라도 주님께 기도로써 맡기고 성령 충만하면 평안을 얻지 못할 리가 만무한 것입니다. 

  셋째로, 우리가 이 땅에 살면서 누리는 천국은 기쁨인 것입니다. 
  기쁨, 기쁨은 삶의 원동력이 됩니다. 이 세상에서 모든 면에서 애쓰고 힘쓰며 성취하는 이유가 기쁨을 얻기 위한 것입니다. 사람이 마음이 기쁘면 이 세상이 고달프지가 않아요. 여러분 기쁨을 얻은 남편은 이 세상에 아무리 나가도 힘들지 않습니다. 기쁨을 얻은 아내는 집에서 가난한 살림을 아무리 애쓰게 해도 피곤하지가 않습니다. 사람이 마음에 좋아서 하는 일은 여러분 괴롭지가 않아요. 마음이 싫어서 하는 일은 무엇을 해도 고통스럽고 괴롭지만 마음이 기뻐서 하는 일이야 얼마나 기쁘고 좋겠습니까? 그런데 마음이 괴로워서 하는 것은 별 재미가 없어요. 저는 재미없는 일이 하나 있어요. 그건 뭐냐, 나는 노래하는 것이 재미없습니다. 어찌 그런지 나는 노래하는 소질을 못 타서 우리 집에 우리 집사람도 늘 노래하지요. 우리 아들도 노래하지요. 전부 노래판입니다. 그래서 나를 억지로 데려다 놓고 난 다음 피아노 옆에 가둬놓고 곡조를 잡으라고 합니다. 한 30분하는 게 괴로워서 견딜 수가 없어요. 안 기쁘니까. 그러나 나는 성경 읽으라면 한 시간 읽어도 좋고 두 시간 읽어도 좋고 기뻐서 읽으니까 아예 그냥 눈이 가물가물해서 안 보일 정도로 읽어도 좋다고 자기가 좋아하는 것을 하면 여러분 괴롭지 않습니다. 인생을 살 때 기쁨을 가지고 산다는 것 이 얼마나 이것이 능력이 되는지 모릅니다. 
  느헤미야는 격려해서 말하기를 느헤미야서 8장 10절에 "느헤미야가 또 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단것을 마시되 예비치 못한 자에게는 너희가 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라" 오늘날 여러분 기도해도 힘이 없고 전도해도 힘이 없고 신앙생활해도 힘이 없고 세상 삶에도 힘이 없다는 것은 마음에 기쁘지 않기 때문에 그래요. 마음에 기쁨이 솟아나면 모든 일을 하는데 지치지 않고 그냥 힘이 생기는 것입니다. 우리가 이 땅에서 사는 동안에 하나님이 주시는 천국은 바로 기쁨인 것입니다. 이러므로 저는 늘 기쁨을 구합니다. "하나님 오늘도 기쁨이 충만하게 하여 주옵소서. 성령으로 내 마음속에 기쁨이 충만하면 내가 오늘 어떤 일도 이겨 나갈 수 있고 어떠한 일도 다 극복하고 살아나갈 수가 있습니다." 그렇게 기도합니다. 그런데 하늘나라의 속성은 기쁨입니다. 
  시편 16편 11절에 보면 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 보십시요. 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 주님의 우편에는 영원한 즐거움이 있다 그러니까 주님과 같이 하면 앞에는 충만한 기쁨이요 우편에는 영원한 즐거움이 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 천국은 바로 즐거움과 기쁨인 것입니다. 
  요한복음 15장 11절에도 예수께서 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만하게 하려 함이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 것은 기쁨입니다. 돈이 있어 기쁜 것이 아니요, 지위나 명예를 얻어서 기쁜 것이 아니라 바로 하나님께서 우리와 같이 계시면 하나님의 성품이 바로 기쁨이기 때문에 하나님이 우리 안에 계시면 그 앞에 기쁨이 충만하고 그 우편에 즐거움이 영원히 넘치게 되는 것입니다. 예수 믿고 안 기뻐하는 사람은 마음이 병든 사람인 것입니다. 예수 믿고 난 다음에도 얼굴이 길쭉해 가지고서 걸음도 다 죽어 가는 걸음으로 걸으면 이 사람은 병든 사람이던지 안 그러면 예수를 잘못 믿은 사람인 것입니다. 그리스도 예수 믿는 것이 여러분 트레이드마크는 기쁨인 것입니다. 얼굴이 방실방실 웃고 눈이 방실방실해야지 눈이 희미하게 해 가지고서 앉기만 하면 시장에 가도 졸고 차에 가도 졸고 교회 와서도 졸고 영혼이 병들었기 때문인 것입니다. 여러분께서 기쁨을 달라고 기도해야 돼요. 이 당에 사는 동안에 우리가 누릴 천국은 마음의 기쁨인 것입니다. 어떻게 기쁨을 얻을까요? 성경은 말하기를 계명을 지킴으로 예수께서 우리 속에 충만히 있을 수 있다는 것입니다. 
  요한복음 15장 10절에 "내가 아버지의 계명을 지켜 그의 사랑 안에 거하는 것같이 너희도 내 계명을 지키면 내 사랑 안에 거하리라" 예수 사랑 안에 있으면 기쁨이 충만해집니다. 그런데 예수 사랑 안에 있으려면 예수님의 계명을 지키라고 하는데 겁이 덜컥 나지요. 그 많은 계명을 어떻게 지키느냐. 다른 계명이 아닙니다. 
  요한복음 15장 12절에 "내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것같이 너희도 서로 사랑하라는 것이니라" 이게 계명입니다. 이 계명을 지키면 주님이 우리 안에 거하시고 우리가 주안에 거할 수 있어요. 서로 미워하면 여러분 그리스도의 사랑이 떠나가고 기쁨이 없어지는 것입니다. 이렇기 때문에 부부간에 미워하는 사람, 그 가정에 기쁨 없어요. 형제간에 미워하는 사람 그 가정에 기쁨 사라지고 마는 것입니다. 기쁨이 없으면 무슨 재미로 살아요? 이러므로 오늘 이 시간에 여러분 여기에 주님께서 내 계명을 지키고 내 사랑 안에 거하라고 했는데 그 계명이란 서로 사랑하라는 것입니다. 여러분께서 미워했으면 회개해요. 부부간에 미워했으면 남편이고 아내 할 것 없이 회개해요. 형제간에 미워했으면 회개해요. 교인들간에 미워했으면 회개해요. 미워한 것 회개하고 예수의 보혈로 씻고 그리고 주님께 기도해야 기쁨이 마음속에 충만하게 되는 것입니다. 미워함이 있으면 주위 사랑 가운데 있지 못하기 때문에 기쁨은 다 파괴되고 마는 것입니다. 또 죄를 회개해야 기쁨이 옵니다. 죄가 오면 하나님과 우리와의 교제관계가 끊어지기 때문에 하나님이 안 계시게 되고 하나님이 안 계시는데 어떻게 기쁨이 와요. 그러므로 죄를 우리가 회개해야 됩니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주는 것입니다. 말할 필요 없이 우리가 성령으로 충만하면 기쁨이 충만하게 돼요. 성령은 하나님의 영이요 그리스도의 영이요 하나님의 영이 계신 곳에는 그 앞에 기쁨이 충만하고 그 오른편에 영원한 즐거움이 있기 때문에 성령이 충만한 생활을 할 때 기쁨이 넘쳐요. 그래서 기쁨 가운데 찬양하고 감사하고 그 대로부터 나가서 예수의 복음을 증거해도 지치지가 않아요. 얼마 전에 어떤 분이 내게 와서 이런 질문을 합니다. "어떻게 해서 순복음 교인들은 주일날 7번씩 모이고 수요 일날 모이지 금요 일날 철야기도하지 또 기도원에 금식기도도 가지 또 구역예배도 모이지 어떻게 그렇게 합니까? 지치지 않습니까?" 그래서 내가 말했습니다. "안 지칩니다." "왜요?" "우리는 성령이 충만하기 때문에 하나님의 영이 계시면 그 결과로 기쁨이 충만해지는 것입니다. 교회 오는 것이 기쁨이 때문에 오지 억지로 오면 코를 꽤서 잡아 당겨 보시오. 오는가. 기뻐야 오는 것이지 그러므로 교회 오는 것이 기쁘기 때문에 열심히 교회와도 지치지가 않습니다." 제가 그런 말을 한 것입니다. 여러분 우리가 기뻐지면 기도해도 즐겁고 전도해도 즐겁고 모든 일에도 즐겁습니다. 여러분 자녀들이 공부하라, 공부하라, 아무리 쥐어박아도 공부 안 합니다. 공부하는 것이 재미없으니까. 그러나 공부하는 것이 기쁘고 즐거우면 공부하지 말라고 부모가 아무리 말려도 공부해요. 저는 옛날에 공부하는 것이 하도 재미있어서 내가 폐병 걸렸었을 때 의사가 하는 말이 공부를 열심히 하면 꼭 죽는다고 했어요. 그래서 우리 아버님이 막 책을 다 감춰버렸어요. 절대 공부하지 말라고. 그래서 나는 아버지 몰래 책을 전부 내가 공부하고 싶은 책을 다 내 요 밑에 깔았습니다. 요 밑에 깔아서 누워 있었습니다. 아버지가 오면 공부 안한 척 하고 자고 그러나 아버님께서 나가면 전깃불 끌어다가 이불 속에 놓고 난 다음 그냥 무섭게 공부를 했거든. 왜 하느냐? 내가 하고 싶어 한 것이 아닙니다. 재미가 있어서. 공부만 하면 기쁘고 공부를 안 하면 안 기쁘다. 그런데 요새 애들은 공부하라면 죽는시늉을 하고 공부하지 말라고 하면 좋아서 춤을 추고 도무지 어떻게 되는지 알 수가 없어요. 그런데 사람이 기뻐야 돼요. 이 기쁨이란 천국의 속성으로 이 땅에 사는 동안에 우리가 하나님께 기도하면 성령께서 우리 마음속에 주시는 기쁨인 것입니다. 할렐루야. 하나님의 나라는 미래적 사건이지마는 그러함에도 불구하고 성령을 통하여 현재 우리 가운데 임하여 계십니다. 눈에 보이지 않게 내리는 밤이슬처럼 우리의 마음속에 의로움을 갖다주고 평화를 갖다 주고 마음에 기쁨을 주고서 천국을 이 마음속에 누리면서 살게 만들어 주시는 것입니다. 천국은 의식이나 형식이나 먹고 마시는 것이 아닙니다. 천국은 여러분 들어오면 예수 믿고 의롭게 되어서 아버지와 화목하고 오중 복음을 누리며 그 마음속에 깊이 있는 평안이 들어와서 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 마음속에 염려 없이 주께 다 맡기고 평안으로 살아가며 기쁨이 솟아 쳐 올라오는 것입니다. 기쁨이 샘물처럼 넘쳐나 오, 성령이여 내게 기쁨 주시옵소서. 여러분 기쁨이 바로 여러분의 힘입니다. 기쁨이 남편의 힘이요, 기쁨이 아내의 힘이요 기쁨이 자녀의 힘이요 기쁨이 국민의 힘입니다. 우리가 다 기뻐해 보십시요. 힘이 용솟음치고 어떠한 피곤하고 지치고 어려운 역경도 극복하고 이길 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 온 국민이 다 예수 믿고 온 국민이 다 의롭게 되고 평화를 가지고 기쁨을 가지면 그러한 나라와 민족을 막을 자가 없는 것입니다. 오늘 여러분 개인적으로 가정적으로 이 천국을 받아 들이십시요. 이것은 여러분의 것입니다. 지금 세상에 있을 동안에 누릴 수 있는 것입니다. 그리스도안에서 성령이 의로움을 가져오고 평화를 가져오고 기쁨을 가져옵니다. 이것은 모두다 여러분께서 열심으로 하나님께 기도하고 말씀을 묵상하고 이것을 믿음으로 받아들이면 여러분의 것이 되는 것입니다. 

   - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 여기 주의 백성들이 와서 고개를 숙였습니다. 많은 사람들이 기쁨이 없이 생활하는 사람도 있고 아직 예수를 믿지 않거나 타락한 사람은 이 세상에 아무런 기쁨도 없이 공허함을 가지고 살 고 있습니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 성령으로 역사 하여 주셔서 우리가 참 마음에 의와 평화와 기쁨을 가지고 살 수 있게 하여 주시옵소서. 이는 죄를 회개하고 예수님을 구주로 모시고 성령이 충만해지면 이 천국이 우리의 것이 되는 것이옵나이다. 아버지여 모두다 이 천국을 누리게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.            
  




========================================

 날짜 : 1984년 6월 10일
 제목 : 마음이 실망될 때 
 성구 : 빌 4 : 4 - 7 


  저는 오늘 여러분과 함께 "마음이 실망될 때" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  어떤 고등학교 졸업생이 3번 대학시험에 낙방한 후 극도로 실망하여 분신 자살해 버리고 말았습니다. 어떤 부인은 생활고에 허덕이다가 실망한 후 남편과 자식들을 버려 두고 집을 떠나 버리고 말았습니다. 어떤 남자강 술을 마신 후에 공장에서 자기 동료들을 쇠파이프로 때려 중상을 입힌 후에 우물에 투신 자살해 버리고 말았습니다. 어떤 젊은 일본 실업가는 사업이 잘 안 되자 자동차로 70킬로 달려서 국회의사당 정문을 힘차게 들이받고 자살하려고 도모했습니다. 이와 같은 이야기는 우리가 매일 신문의 사회면에서 읽는 기사입니다. 그러나 만일 이와 같이 똑같은 실망이 여러분에게 엄습해 온다면 여러분은 이 문제에 대해서 어떻게 대처하겠습니까? 우리가 일생을 살면서 우울증에 걸리지 않는다는 보장은 절대로 없습니다. 우울증은 자기에 대한 실망, 타인에 대한 실망, 열등감, 실패에 다가오는 실망, 질병의 고통, 피로 및 노년의 실망 등에서 다가옵니다. 사람이 어떤 일에 대해서 실망을 하게 되면 마음속에 분노가 끓어오릅니다. 남편에 대한 기대의 실망하든지 아내에 대한 기대를 갖다가 실망하든지 자식에 대한 실망, 부모에 대한 실망, 사회에 대한 실망, 상사에 대한 실망, 마음에 실망은 곧장 무서운 분노로 변합니다. 그 분노는 얼마 있지 아니하면 신세한탄으로 변합니다. "아이고 내 팔자야. 어떻게 하다가 내가 이런데 들어왔는가." 신세한탄은 얼마 있지 아니하여 깊은 우울증과 침울증으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러므로 depression 이 침울증과 우울증이란 것은 즉시로 당장에 오지는 않습니다. 그러나 일단 여러분, 여러분 마음속에 우울증이 다가오면 삶이 잿빛 하늘로 변하고 스산한 절망이 뼛속을 파고듭니다. 이 상태 속에서 신속히 빠져 나오지 않으면 우리의 인격이 파괴되고 우리의 생활은 살아있으나 무덤으로 변화돼버리고 맙니다. 이런 정신적인 절망인 우울증에서 우리가 고침을 받을 수가 있을까요? 인생을 살면서 이 우울증을 벗어날 수 있으면 행복을 가져올 수 있습니다. 그러나 수많은 사람들이 우울증에서 피를 흘려가며 심령이 죽어가면서 살아가고 있습니다. 이것은 지위고하를 막론하고 유신무신은 곧 막론하고 남녀 노유 빈부귀천을 불구하고 인간은 우울증의 노예가 되어서 살고 있습니다. 여기에서 해방될 수 있는 사람은 행복을 얻을 수 있습니다. 그러나 해방을 못 얻는 사람은 한 평생을 눈물로써 지날 수밖에 없습니다. 나는 오늘 이 시간에 우울증에 대한 치료와 그 처방을 여러분께 가지고 나왔습니다. 이 처방은 내가 여러분보다 더 위대하고 잘나서 얻은 것은 아닙니다. 나는 내 자신이 끊임없이 엄습해오는 우울증의 파도 속에서 몸부림치면서 내 자신을 고쳐낸 처방전이 오늘 여러분의 설교로 변한 것입니다. 그리고 저는 이 우울증을 처방하고 이김으로 마음속에 한없는 기쁨과 행복을 가지고 하루, 하루를 지금도 살아가고 있습니다. 

  우울증을 이기는 첫째의 비결로써 범사에 감사하고 찬양하는 길이 제일 첫 경입니다. 여러분 우울증은 어떤 문제에 관해서 실망을 함으로 다가오는 것입니다. 실망을 하면 분노가 다가오고 분노는 신세한탄으로 변하고 신세한탄은 우울증으로 변하는데 오늘 주님을 믿고 난 다음 우리에게 다가오는 여러 가지 실망스러운 일들이 하나님께서 종국에 가서 내게 유익 되게 하기 위하여 주님께서 보내셨다는 것을 알게 될 때 우리는 믿음으로 말미암아 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다는 사실을 믿고 주님께 감사를 드릴 수가 있습니다. 우울증에 걸린 사람을 보면 과거를 돌이켜보면 과거는 전혀 실망스러운 것밖에 없습니다. 감사할 조건을 하나도 내놓지 않습니다. 그러나 여러분께서 우울증에 걸렸거든 종이를 내놓고 연필을 들고 과거에 무언지 여러분에게 감사하고 기뻤던 사실을 하나도 없이 다 적어야 됩니다. 그것을 적어놓고 그것을 벽에 붙여놓고 소리내어서 그것을 읽어보아야 됩니다. 현재 실망되는 일들을 하나 하나 들어서 감사를 돌려야되는 것입니다. 나는 얼마 전에 깊이 우울증에 걸린 상당한 인텔리한 사람을 만났습니다. 그는 많은 교육을 받았습니다. 그 부인도 아주 인텔리입니다. 대학을 나왔습니다. 그들은 좋은 집에서 살았습니다. 수입도 좋았습니다. 생활도 부유하고 넉넉했는데 남편은 무서운 우울증에 걸렸습니다. 그는 왜냐하면 그의 부인하고 떨어져 있으면 서로 불쌍히 여기고 만나면 싸웁니다. 그 부인하고 하루, 이틀도 아니고 10년이 하루같이 싸우다 가니까 이제 그는 우울증에 걸리고 말았습니다. 그는 나에게 와서 그의 마음을 털어놓았습니다. 눈물을 흘렸습니다. 그 강하게 보이는 프라이드 강한 남자에 눈물을 뚝뚝 흘렸습니다. "목사님, 나는 장가를 잘못 들었습니다. 마누라를 잘못 만났단 말입니다. 이젠 돌이킬 수가 없어요. 사회적인 내 지위도 있고 명예도 있고 내 자식들도 있는데 어떻게 돌이킵니까? 그러나 우리 집사람은 나하고 사사건건이 맞지 않습니다. 좋은 여자예요. 그러나 나하고는 안 맞는단 말예요. 그저 내 말만 하면 내가 오른편으로 하면 우리 마누라는 왼편으로 그러면 내가 앞 하면 그러면 뒤로 돌아가 하고 나하고는 전혀 맞지 않습니다. 그래서 싸우는 것도 이제는 한도에 찼고 진력이 났습니다. 이제는 마음속에 마누라의 대한 실망이 나중에는 분노로 변했고 분노하고 하다가는 신세한탄을 하고 그래서 못 먹는 술도 먹고 외도도 하고 세상으로 방종하고 다니니까 이제는 내가 지겨워지고 미워지고 이제는 만사가 잿빛으로 변하고 우울해지고 말았습니다. 이제는 직장에 나가도 재미도 없고 일도 손에 잡히지 아니하고 자식들도 귀하지도 아니하고 모든 것이 스산합니다. 인생을 이렇게 살 바에야 하루라도 빨리 끝장이 나는 것이 좋지 내가 빨리 죽든지 우리 집사람이 빨리 죽든지 하면 좋겠는데 나는 내가 빨리 죽었으면 좋겠어요. 죽더라도 보통 죽지 않고 처참하게 죽어서 우리 마누라가 보고서 마음에 콱 아프도록 하고 죽고 싶습니다." 그래서 내가 "선생님, 그렇게 죽어야 되겠어요? 선생님의 문제를 해결할 수 있는 길은 한 가지 길밖에 없습니다. 모든 사람은 다 실망을 가지고 있습니다. 어는 남편 치고 자기 부인에게 실망 안한 남자는 한 사람도 없습니다. 안한 체 하고 있지 어느 부인 치고 자기 남편에게 실망 안한 부인은 한 사람도 없습니다. 실망했음에도 팔자 소간으로 알고 살아가고 있지요. 모두다 실망, 그 실망은 분노를 가져오고 분노는 신세한탄을 가져오고 그 때문에 침울증이 다가옵니다. 이렇기 때문에 문제를 해결하지 못하고 우리보다  좀 자유로운 나라는 미국이나 구라파나 오스트레일리아 같은 나라는 이혼율이 50%나 넘지 않아요? 그러나 당신 이것을 이길 수 있습니다. 어떻게 하느냐. 감사를 하세요. 성경에는 범사에 감사하라고 했습니다. 이 모든 일들이 하나님께서 다 당신을 더 낫게 하기 위해서 더 훌륭한 교인 더 연단 받은 인격자가 되고 더 하늘나라에 상급을 많이 받고 더 축복을 얻을 수 있는 사람으로 만들기 위해서 하나님께서 주신 것이기 때문에 하나님께 주신 것 자꾸 반발하면 괴롭습니다. 감사를 드리십시요. 마누라를 위해서 감사하고 당신의 불행을 인해서 감사하고 당신의 현재 생활에 고통을 인해서 감사하고 주님께 감사와 찬양을 드릴 때 하나님의 능력이 풀려나서 당신의 생활에 임하여서 당신의 생활에 변화가 다가옵니다. 믿건 말건 한번 실천해 보십시요. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 하나님의 능력을 보이겠다고 했습니다. 그리고 기도를 해 보십시요." 그 분이 이제 결심을 하고 내 말대로 실천하기로 각오를 했습니다. 그래서 집에 가서 그 날부터 마누라가 보니까 사람이 달라 보여요. 마누라가 막 바가지를 긁으니까 돌아앉더니만 "감사합니다. 아버지. 바가지 긁는 마누라를 인하여 감사합니다." 이것 누구 약올리려고 그러나 "뭐 어쩌고 어째" "하나님 저렇게 말해주니 감사합니다." 이 부인이 손을 쓸 수가 없어 그저 쥐어박아도 "감사합니다." 그저 앉아도 "감사합니다." 서도 "감사합니다." "저거 교회 가더니만 미쳤구나 사람이 실성했다." 그러나 그때부터 그 남자는 내게 와서 말하길 "목사님, 무언지 모르게 가슴이 열리면서 이 뱃속에서 조그마한 실개천 같은 기쁨이 흐르기 시작하더니만 이제는 기쁨이 큰 강처럼 변해지기 시작합니다. 이제는 그저 바가지를 긁든 물고 찢든 미워하든 쥐어박든 나는 자꾸 감사만 합니다. 하나님 감사합니다. 이것도 다 날 잘되라고 하나님 하신 것이니 감사합니다." 그래 그 다음 부인이 자기만 괴롭고 남편은 너무나 좋아하니까 "당신 도대체 어떻게 됐어?" "교회 나가봐라. 나하고 같이 교회 나가면 감사할 일이 참 많다. 울어도 한평생 웃어도 한평생인데 까짓 거 나는 이제 울지 않고 웃고 살기로 했어. 그저 울고 싶거든 당신 혼자 울구려. 나 같이 울지 않을래 이제는. 감사합니다." 그래서 그 부인이 따라나왔습니다. 따라 교회 나와서 얼마 있지 아니하여 그 부인도 감사 바람이 불었습니다. 부인은 또 부인대로 "아버지 이 꾀죄죄한 남편 얻어서 감사합니다. 출중하지 못한 남편 얻어서 감사합니다. 그 둘이 모여서 서로 감사하기 시작하자 그 가정에 하나님의 권능이 임하였고 그들에게는 우울증은 구름안개같이 사라지고 오히려 행복이 그 가정에 다가오게 된 사실이 있습니다. 여러분 우리가 실망하고 분노하고 탄식하고 우울증에 빠지면 이것은 누구도 그 사람을 건져낼 수 없습니다. 이 잿빛 하늘아래 이 쓰라린 스산한 고통을 가지고 뼈가 썩어가던 고민을 가지고 사는 그 사람은 일생을 아무리 길게 살았다고 해도 쓰레기더미 속에서 헛산 것입니다. 양으로만 인생을 살지 말고 질로써 살아야 돼요. 우울증에 걸릴 만 하면 구약에 요셉보다 더 우울증에 걸린 사람은 없습니다. 요셉은 자기 열 형이 종으로 팔았습니다. 17살 먹은 동생을 돈 30냥 받고 종으로 팔아먹었습니다. 종으로 팔린 요셉은 애굽에 끌려가서 보디발의 집 몸종이 되어서 갖은 곤욕을 다 당했습니다. 좀 살만하다가 또 억울한 누명을 쓰고 시위대감옥에 갇혀서 기나긴 17년의 세월 가장 좋은 청춘을 종과 감옥살이로 보낸 요셉이야말로 형들에 대한 분노와 실망과 신세한탄과 우울증에 걸려 신경쇠약증으로 남은 여생을 정신병환자로 보낼 수도 있던 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 요셉이 여러분 우울증에 걸려 정신병환자가 됐습니까? 아니요. 요셉은 승승장구하여 감옥에서 나와서 국무총리가 되었고 그가 전 애굽을 다스릴 때 형님들이 이제 양식 사러 온 것을 받아들여서 75인의 가족을 애굽에다 갖다놓고 나중 아버지 야곱이 죽었을 때 형들이 와서 혹시 복수할까 싶어 겁을 내어 무릎을 꿇고서 빌 때 요셉이 한 말을 들으십시요. 
  창세기 50장 19절로 21절에 "요셉이 그들에게 이르되 두려워마소서 내가 하나님을 배신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하시게 하려 하셨나이다 당신은 나에게 해롭게 하려고 했으나 하나님은 오히려 그것을 선으로 바꾸었습니다" 이 얼마나 위대한 신앙고백인 것입니까. 그래서 요셉은 원수갚지 않았습니다. 원수를 축복하라. 그는 시험과 환난 겪을 때 하나님께서는 이 화를 선으로 변화시킬 것을 알고서 종살이하실 때 하나님께 감사하고 시위대 뜰의 기나긴 세월을 갇혀 있을 때도 하나님께 감사하고 감사가 하늘에 올라가서 하나님의 능력을 풀어 그에게 임하여 그의 운명과 생활이 삼박자 구원의 승리에 들어가게 만들어 주고 말은 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분이 감사로 제사를 드릴 때야 하나님 능력이 임하는 것입니다. 이러므로 실망될 때 그 실망을 들어서 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 신약성경에도 가장 위대한 일을 한 사도 바울 선생 그야말로 실망을 하고 분노하고 탄식을 하고 우울증에 걸릴 수 있는 사람입니다. 
  바울 선생이 고린도후서 11장 23절부터 33절에 기록한 말씀 보면 "내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하는데 일 주야를 깊음에서 지냈으며 여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라." 이와 같이 된 사람이 실망할 만 합니다. 주의 사업을 하는데 왜 이런 일이 다가옵니까? 실망하고 분노하고 신세한탄하고 침울하게 될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 바울 선생은 여기에 말하기를 "주 예수의 아버지 영원히 찬송할 하나님이 나의 거짓말 아니한 줄을 아시느니라"고 말했습니다. 그는 하나님을 그 가운데 찬미하고 감사했습니다. 하나님의 능력이 그에게 임하여서 오늘날 바울을 통하여 전세계가 그리스도의 복음으로 변화돼버리고 말았습니다. 바울은 정신병자가 되어 평생을 정신병원에서 보낼 수도 있었습니다. 그러나 그는 원망, 탄식을 하지 아니하므로 말미암아 우울증의 포로가 되지 아니하고 오히려 이와 같은 고난을 영원한 성공으로 나아가는 디딤돌로 삼았습니다. 고로 어떠한 환경이든 그것을 바라보지 말아야됩니다. 낙하산 투하 연습을 하던 낙하산 병들은 비행기가 3천 피트나 5천 피트에 올라가서 비행기문을 열어놓고 뛰어내릴 때 여러분 밑을 내려다보고 뛰라고 하면 한 사람도 못 뛰어내립니다. 기절합니다. 언제나 교관은 말합니다. "눈을 들어 먼 산을 바라보라. 눈을 들어 먼 지평선을 바라보고 밑을 내려다보지 말라. 밑을 내려다보지 말라." 그렇게 합니다. 밑을 내려다보면 어지러워서 기절합니다. 낙하산을 들고서 먼 산을 바라봐요. 먼 지평선을 바라보고 하나, 둘, 셋 하고서 뛰어내립니다. 인생도 여러분 여러분이 직접 환경을 바라보면 기절합니다. 우리 남편, 내 아내, 내 자식, 내 환경, 내 직업, 아이구 사람 답답해 죽겠다. 그렇게만 돼요. 여러분은 먼 지평선을 바라봐야 됩니다. 신앙으로 말미암아 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 낫게 하는 하나님의 섭리를 멀리서 바라보고 그러므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 현재 내 앞길이 칠흑같이 어두워도...침울증에 떨어지지 말아야 될 것입니다. 

  둘째로, 여러분 인생을 살면서 침울증을 이기고 살려면 삶의 궁극적인 목적이 뚜렷해야 됩니다. 
  사는 이유를 확실히 밝혀놓지 않으면 환경 적인 실망을 우리를 삼켜버리고 맙니다. 무엇 때문에 살아요? 돈 많이 벌기 위해서요? 지위를 높게 얻기 위해서요? 좋은 집을 하나 사 보기 위해서요? 물로 그런 목적도 필요하지요. 호위호식하고 잘 사는 것 그것을 목표로 하는 것이 나쁜 것은 아닙니다. 그러나 그것을 삶의 궁극적인 목표로 삼는 사람은 처참한 실망을 하게 되는 것입니다. 집이 영원히 만족이 안되고 지위나 명예가 영원한 만족이 안됩니다. 나는 수많은 부자들을 보았습니다. 부귀영화가 그들에게 행복을 준다면 여러분 그들은 누구보다도 행복했을 것입니다. 그리스도 없는 부귀영화가 그들에게 행복을 준 것 나는 한 사람도 못 봤습니다. 모두다 피나는 고난과 슬픔 속에 있는 것을 나는 보았습니다. 오늘날 여러분 삶의 궁극적인 목적은 무엇을 가져야 행복할 수 있습니까? 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 하나님의 영광을 위해서 사는 것, 이것이 여러분 참된 삶의 만족이 옵니다. 이 땅에 살면서 돈도 지위도 명예도 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것처럼 다 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 적게 먹고 적게 입고 적게 살아도 여러분께서 나는 하나님을 위해서 산다. 주님의 영광을 위해서 산다. 이것 얼마나 멋있습니까? 사람이 여러분 양적으로 많이 갖다 놓는다고 해서 행복한 것 아닙니다. 질적으로 살아야 돼요. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받고 산다. 아침에 일어나서 하나님 사랑합니다. 나는 하나님의 사랑을 받습니다. 하나님 이외에 다른 것에 대한 기대는 조만 간에 실망을 가져오지만 하나님에 대한 기대는 여러분 실망을 가져오지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 나는 그 안에서 하나님의 사랑을 받고 하나님의 인정을 받고 하나님을 섬기고 사는 이 긍지가 있을 때 어떠한 사람도 부럽지 아니하고 누가 무엇을 말해도 부끄럽지 않습니다. 하나님 믿고 사는데 얼마나 맘이 든든합니까. 그리고 난 다음에 범사에 이웃을 돕기 위해서 살아야 됩니다. 사업이나 장사나 공무나 남을 돕기 위해서 해야 됩니다. 내 욕심만 채우기 위해서 장사하는데 두부를 만드는데 횟가루를 섞고 콩나물에 농약을 쓰고 과자의 양을 줄이고 이렇게 해서 남을 속여서 얼마간의 금전은 얻을지 몰라도 자기의 양심은 그것을 알고 자기를 배척합니다. 자기에게 배척을 당하고 자기에게 용납을 받지 못하고 참 가치 있는 삶이라고 생각을 하지 못하고 살게 되는 그 사람에게는 그래서 아무리 물질과 지위와 명예를 갖다 놓아도 행복하지 못합니다. 우리는 장사를 해먹어도 정말 내 물건을 사랑하는 사람이 이 물건을 가지고 행복을 누릴 수 있도록 그 사람을 도와주기 위해서 먹는 사람을 도와주기 위해서 사가는 사람을 더 행복하고 더 유익 되게 하기 위해서 이와 같이 이웃을 돕기 위해서 사는 삶, 이 삶 속에는 가치를 느낍니다. "사는 것이 가치 있다. 오늘 오늘도 하루종일 일했지만 나는 이웃을 돕기 위해서 살았다. 다른 사람에게 유익을 갖다 주기 위해서 살았다. 그러므로 나의 삶이 가치 있다."고 이렇게 마음속에 가치를 인정하고 살아가는 그 사람에게만이 참 삶의 행복이 다가오는 것입니다. 자기 스스로를 자기가 배척하고 용납하지 못하는 삶을 사는 것은 결단코 인생을 살아가면서 행복을 느낄 수가 없습니다. 나는 어떤 구역장님 한 분을 압니다. 이 구역장님들 ??? 세 자녀를 낳고 열심히 인생을 살았습니다. 부지런히 돈벌이하고 남편 섬기고 자식들 고등학교, 대학까지 다 공부시키고 마지막에 막내딸을 시집보내고 난 다음 이 자매님은 갑자기 무서운 우울증에 떨어져 버리고 만 것입니다. 마지막 딸을 시집보내고 집에 턱 들어오니 이제 집이 텅 비었습니다. 이제남편을 쳐다보니 다 늙어빠진 남편이 자기에 대해서 아무런 관심도 가지고 있지 않습니다. 거울에 앉아서 얼굴을 한번 살펴보니 옛날에 젊고 예쁘던 모습은 사라지고 이제는 온 눈 끝에 주름살, 얼굴에 주름살 투성이고 손을 바라보니 주름살 투성이고 그리고 인생을 바라보니까 여태까지 살아온 것이 속아서 살아온 감정입니다. 마치 거미가 새끼 알을 이고 있다가 새끼가 깨고 나오면 거미 속을 다 파먹고 나가듯이 속이 텅 비었습니다. '이게 무슨 인생이냐. 아니 남편이 무슨 나에게 가치가 있으며 자식들 다 나가버리고 나는 뭐냐. 그러면 이거 속아서 살지 않았느냐.' 그래서 그는 인생에 실망을 했습니다. 인생에 실망하자 속아서 산 감정이 생겨서 분노가 끓어올랐습니다. 분노가 끓어오르고 신세한탄을 하기 시작하자 그는 깊은 침울증에 빠져버리고 말았습니다. 옛날에 안 아프던 온몸이 다 아프기 시작했습니다. 병원에 가도 병명을 모릅니다. 밥을 먹어도 소화가 안됩니다. 남편하고 다툽니다. 살기가 싫습니다. 온 인생이 잿빛으로 변했습니다. 그럴 때 어느 누가 열심히 전도해서 교회로 데리고 나왔습니다. 교회 데리고 나와서 교회에서 비로소 예수를 구주로 모시고 하나님을 마음속에 모시고 '그렇다. 이젠 이 세상 다 끝장났다. 나 거짓말이다. 이제 하나님이나 잘 믿고 열심히 주님 섬기다가 천당 가는 것밖에 소망이 없다.'고 인생의 목표를 새로 설정하고 난 다음에 주일날 나오고 철야도 나오고 금식기도원도 가고 나중에는 구역장이 됐습니다. 구역장이 되어서 그때부터 아침을 먹고 난 다음에는 열심으로 병든 자, 상처 입은 자, 슬픔을 당한 자, 괴로운 자를 찾아가서 예배봐주고 찬송하고 기도하고 집으로 모아서 성경말씀 가르치고 그때부터 너무 바빠서 정신이 없습니다. 저녁에는 성경이라도 몇 구절 읽어야지요, 낮에는 아침에는 밥을 먹고 난 다음에 집안 다 청소해놓고 그 다음 사람들 심방하지요, 그 다음 주일날 오지요, 수요 일날 다가오지, 금요 일날 다가오지, 또 기도원에도 가야지, 그 다음에 내가 만났을 때는 얼굴이 그냥 확 피어서 얼마나 젊어졌어요. 그래서 내가 "아니 구역장님, 그렇게 얼굴에 슬픔을 띄고 내게 신앙상담을 오시더니 이렇게 젊고 환해졌네요. 이제는 침울하지 않습니까?" 그러니까 "목사님 말씀 마세요. 너무 바빠 가지고서 침울할 여가가 없어요. 아침밥 해먹고 난 다음 심방 다니고 교인들 돌보고 교회 오기도 얼마나 바쁘고 그리고 사람들이 나에게 구역장님, 구역장님, 하고 내 설교도 듣고 내 기도도 받고 그리고 목사님 요사이 내가 안수하니까 병도 다 나아요. 야, 얼마나 멋있는지." 그래서 그는 마음속에 새로운 세계를 발견하고 침울증에서 벗어나서 기쁨으로 충만한 삶을 살게 되었습니다. 사랑하는 성도 여러분 모든 사람은 여러분에게 실망시킬 것입니다. 남편도 아내도 자식도 세상도 궁극적으로 그것이 목표가 되면 여러분은 처참한 실망을 겪게 됩니다. 그러나 하나님을 섬기고 그리스도의 사랑과 믿음으로 내 이웃을 도와주기 위해서 사는 삶으로 변화시킬 때 여러분은 그래도 나는 인생에 가치 있다고 생각이 되고 나를 용납하는 그 바탕에서 여러분은 침울증을 이기고 감사하며 살 수 있는 새로운 힘을 얻게 되는 것입니다. 

  셋째로, 사람은 여러분 자기 영상을 따라 삽니다.
  모든 사람들은 다 자기 마음속에 자기의 이미지를 만듭니다. 자기 영상, 자화상을 마음속에 그리면서 삽니다. 사람은 그 자화상을 따라서 살지 실제로 자기 모습을 따라 살지 않습니다. 여러분마다 모두다 자화상을 가지고 있습니다. 어떤 사람은 나는 못났다. 나는 공부도 못했다. 나는 우리 부모도 잘못 만났다. 나는 그러므로 용기도 없고 희망도 없다. 나는 못난 사람이다. 바깥을 봐서는 그런 게 안 보여요. 그러나 그 사람은 속에 그런 자기 모습을 가지고 살아요. 그렇기 때문에 말할 때도 못난 사람처럼 말하고 패배자로 말하고 화내고 하는 것입니다. 사람은 자기 얼굴 모습 가지고 살지 않는다는 것을 뚜렷이 알아야 돼요. 어떤 사람은 얼굴은 되게 못났고 형편없는 사람이라도 그 얼굴에 빛을 내고 광명을 가지고 사는 사람이 있습니다. 내가 20년을 목회 하니까 참 사람들 많이 만나고 이야기함으로 인생철학자가 안될 수가 없어요. 어떠한 사람들을 보면 부인들이 아주 맑고 밝고 아주 얼굴이 깨끗하고 인물이 잘난 부인들도 있어요. 옷도 잘 입고 차 보면 '야, 정말 이쁘구나. 아예 정말 장미꽃같이 이쁘다.' 그런데 만나보면 아주 얼음장같이 찹니다. 그런 부인들이 신앙 카운슬링 옵니다. 예쁘게 치장하고 왔는데 그만 자화상은 이쁜 것이 아니라 형편없습니다 .와서 말하다 보면 부모에 대한 원망, 남편에 대한 원망, 신세한탄, 타령, 얼굴은 이쁜데 속은 얼망진창으로 깨어져 있습니다. 자화상이 어그러졌기 때문에 그 이쁜 얼굴이 나중에 카운슬링하고 돌아갈 때는 '아이구 나가니까 속 시원하다.' 싶은 생각이 납니다. 그러나 어떤 사람은 평범한 사람, 그저 몸이 둥둥하고 얼굴도 살이 쪄서 얼굴은 이쁜 것이 하나도 없고 모습도 없어도 아주 그 모습 속에 매력이 넘치는 사람이 있습니다. 그건 왜냐. 그 말을 들어보면 하나님에 대한 감사, 가정에 대한 감사, 소망, 믿음, 본 몸 모양은 별 수 없는데 마음의 자화상이 아주 밝고 맑고 환합니다. 이런 사람은 그 모습에서 매력이 넘쳐 나옵니다. 인생의 남녀간에 여러분 바깥 인물이 좋고 여러분 좋은 옷을 입고했다고 그 사람, 사람들에게 환영받지 않습니다. 자기의 자화상이 밝고 맑고 환할 때 그 사람은 모든 사람에게 환영을 받고 자화상이 일그러지면 바깥을 아무리 잘 치장 해 놓아도 얼마 있지 아니하면 사람들에게 미움을 받습니다. 
  성경은 잠언서 23장 10절에 "대저 그 마음의 생각이 어떠하면 그 위인도 그러하다"고 말했습니다. 이러므로 자기에 대하여 부정적인 생각을 버려야 됩니다. 여러분 이 여인에 대한 이야기를 들어보십시요. 내게 신앙상담 왔었을 때 소복을 입고 왔습니다. 흰 저고리에 흰 치마를 입고 흰 고무신을 신고 소복을 하고 왔는데 눈이 부실만큼 얼굴이 이쁜 부인이었습니다. 나이는 서른 안쪽이었습니다. 그러나 내게 와서 그는 핸드백을 열어놓고 난 다음에 붕대로 잘 감은 것을 내 놓았는데 그것은 비수였습니다. 갈고, 갈고, 갈고 갈아서 아주 날카로운 비수였습니다. 그는 앉아서 나를 쳐다보는데 그 이쁜 얼굴이 일그러졌습니다. "목사님, 친구가 나를 이곳에 보내서 내가 왔습니다만 나에게는 이제 인생이란 없습니다. 나는 이미 버림받은 인생, 이 구겨진 인생, 나에게는 원한에 서린 것 하나밖에 없습니다. 나는 모 대학을 다닐 때 나를 끈질기게 따라다니던 남학생이 있었습니다. 나는 그 가문이설에 속아서 그 사람과 결혼했고 결혼하고 보니 처자가 있는 사람이었습니다. 그래서 난 체념을 하고 그 사람과 살기로 작정을 했습니다. 친정식구들에게 버림받고 친구들에게 눈총을 받아 동창회도 못 나가면서 살기로 작정을 했습니다. 그런데 얼마 있지 않아 발견한 이 사람은 자기 본처하고 이혼을 하고 또 다른 여자하고 정식 결혼을 했습니다. 나는 거기에서 무서운 분노를 느꼈습니다. 사람을 짓밟아도 이렇게 짓밟을 수 있느냐. 나는 피어나지도 못하고 짓밟혀서 구겨 쓰레기통에 집어놓은 여자니까 좋다. 너 죽고 나 죽자." 그때부터 남편은 겁을 내서 이제는 자기 집에도 못 살고 도망치며 다닙니다. 이 부인은 칼을 갈아서 품에 품고 이 남자만 만나면 그 염통을 찔러버리고 자기도 찔러서 죽을 것을 각오하고서 그것만 가지고 다니다가 얼굴이 그냥 초췌해지고 처참하게 된 상황 속에서 친구의 안내를 받아 내게 왔습니다. 그의 얼굴 모습은 다 이쁘고 아름다웠지만 그 마음의 자화상은 열등의식, 좌절감, 절망의식, 원한이 서려 구겨질 대로 구겨졌습니다. 그가 하는 말이 "나를 고쳐줄 사람 없습니다. 나는 이제 아무 것도 필요 없습니다." 내가 자매님께 말했습니다. "자매님, 나는 자매님께 할말이 없습니다. 자매님에게 위로의 말을 할 것도 없고 격려의 말도 할 수가 없습니다. 이러한 처지에서 내가 무슨 말로 도와줄 수 있겠습니까. 그러나 내가 한 마디 말을 하겠습니다. 하나님은 당신을 사랑합니다. 집에 돌아가서 당신 주무시기 전에 거울을 들여다보고 그렇게 한번 말하십시요. 하나님은 그래도 너를 사랑한다. 주무실 때 당신을 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘리시고 죽으신 예수님께서 당신을 품에 안고 내 딸아, 일그러지고 깨어지고 절망적이지만 내 품에 안겨라. 내가 너를 다시 붙잡아서 수선해주마. 이런 예수님의 모습을 바라보고 그 품에 안기는 당신 모습을 얼굴로 그려 보십시요. 그리고 예수님 품에 안겨서 주무십시요. 아침에 깨어 일어나서 세수하고 화장하기 전에 화장대에 앉아서 다시 거울을 보고 그러함에도 불구하고 하나님은 역시 너를 사랑한다. 이 말을 자구 반복하십시요. 하나님은 당신을 사랑하고 우리들도 당신을 사랑하고 기도해줍니다. 나는 이 이상 더 할말이 없습니다. 믿든지 말든지 이대로 해보든지 안 해보든지 그건 당신 자유에 달려 있어요. 마음대로 하세요." 그리고 기도하고 보내주었습니다. 세월이 자나고 난 다음 이 자매님이 내게 왔을 때는 눈에 눈물이 가득 해서 왔습니다. 얼굴이 달라졌습니다. 얼굴에 생기가 돌았습니다. 이제는 소복을 입지 않고 아주 좀 더 좋은 옷을 입었습니다. 그리고 난 다음 그 칼을 내게 와서 내 놓았습니다. "목사님, 믿든 말든 목사님 시킨 대로했습니다. 너무 괴로워 너무너무 사는 게 잿빛 하늘같아서 괴로워 견딜 수 없어서 반신반의로 그때부터 거울에 앉아서 하나님은 너를 사랑한다. 그리고 목사님이 시킨 대로 잠자리에 들어가기 전에 잡념이 떠오르는 것을 막고서 예수님이 날 위해서 죽어 날 품에 안아서 구겨진 나를 다시 펼쳐 주는 것을 그려보고 잤습니다. 희한하게도 그대부터 교회 아서 말씀을 들으니 눈물이 앞을 가리고 폭포같이 쏟아지고 모두다 내 말하는 것 같아요. 깨어져서 울고, 울고, 울고 이제는 희한하게 미운 생각이 없어졌습니다. 나를 몹쓸게 구는 그 남자도 불쌍하게 보여서 하나님께 맡겼습니다. 하나님이 그도 회개하고 올바른 사람되게 기도하고 이제 마음이 편안하고 이제는 소화불량증도 낫고 심장 뛰는 것도 낫고 불면증도 고침을 받고 이제 세 사람이 되었습니다. 이제는 정말 마음이 기쁩니다." 자화상이 예수로 말미암아 고쳐졌습니다. 그 다음에는 얼굴이 환하고 만나면 하나님께 감사하고 걸음걸이도 생기가 있고 쉬이 얼마 있지 아니하여 그는 정말 좋은 ka자를 만나서 아주 멋있게 결혼을 하고 그 다음 지방으로 그 남편이 직장이 옮겨서 간다고 인사하러 나에게 찾아와서 최 격려로 내게 인사하고 "목사님, 첫째 하나님의 은혜와 둘째 목사님의 은혜를 백골난방으로 잊지 못하고 나는 지방으로 내려갑니다." 그리고 그는 지방으로 내려갔습니다. 여러분 사람이란 이 세상에 살면서 자기의 영상을 바꾼다는 것이 인생전체를 바꾸는 것입니다. 오늘 이 시간에 만일 여러분이 나는 못났다. 나는 안 된다. 나는 절망이다. 나는 버림받았다. 아무도 나를 사랑하지 못한다. 이러한 구겨진 영상을 가지고서 산다면 여러분은 그런 인생으로 살게 됩니다. 이러한 사람은 모두다 예수님의 십자가 밑에 나와서 그 보혈로 씻음 받아 적어도 하나님의 자녀가 되고 적어도 성령으로 충만하고 적어도 영생을 얻고 이래봬도 새 하늘과 새 땅의 시민이 되고 이래봬도 하나님의 귀한 자녀가 되는 것을 알고서 여러분의 마음에 자화상을 완전히 그렇게 생각해서 다 바꿔놓고 구원받은 사람으로 하나님의 자녀로 의롭다함을 입은 사람으로 영생 얻은 사람으로 영원한 소망을 가진 사람으로 소망 중에서 여러분을 바라보고 웃고 활기차게 살게 되면 여러분의 운명과 환경은 달라지기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분의 자화상을 밝고 맑고 환하게 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 생산적이게 성경을 통하여 자화상을 바꾸십시요. 그러게 될 때 자화상이 바꾸어짐과 동시에 여러분의 보는 세상 듣는 세상 말하는 것 행동이 다 바뀌어지고 사람들이 여러분을 달리 대해주고 일생이 달라지게 되는 것입니다. 

  넷째로, 침울증에서 이겨날 수 있는 것은 사랑을 체험하는 길밖에 없습니다. 
  인간은 사랑에 굶주린 존재입니다. 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 그리고 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 여러분과 나는 사랑에 굶주린 존재입니다. 누가 뭐라고 말해도 인간은 사랑에 굶주린 존재입니다. 여러분 저 감옥에 가서 수많은 죄수들 보지요. 왜 죄지었습니까? 여러 가지 죄가 있지만 근원적으로 보면 모두다 그 속에 깊은 큰사랑의 굶주린 사람들 그 사랑을 삐뚤어지게 받으려고 하다가 죄수가 된 사람이 대다수입니다. 남편은 아내의 사랑을, 아내는 남편의 사랑을, 자식은 부모의 사랑을, 부모는 자식의 사랑을, 이웃은 이웃끼리의 사랑을, 그래서 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 사랑 속에 있으면 여러분 삽니다. 뉴욕에 가면 유대인 아동병원이 있는데 유대인 아동병원에서는 최선을 다하여 어린애들을 키웠습니다. 고아가 된 어린애들을 갖다놓고 그 시설을 잘하고 우유를 먹이고 모든 간호원들이 다 청소하고 의사들은 전부 청결하게 해서 어린애들을 돌보는데 어린아이들 태반이 죽어나갑니다. 그러나 멕시코의 똑같은 어린이병원이 있는데 거기 멕시코는 아주 병원도 더럽고 병원도 침울하고 간호원들도 별로 훈련받지 못하고 의사들도 별로 훈련받지 못하고 약도 별로 없고 여러 가지 면에 봐서 제일 사망률이 많이 날 것인데 어린아이가 거기 들어오면 거의 다 살아서 성장해 나갑니다. 그래서 미국 뉴욕의 유대인병원에서 사람을 보내서 조사해본 결과에 그곳에는 어린아이들에게 젖을 먹일 때 반드시 간호원들이 품에 꼭 껴안고 우유 병을 입에 넣어서 등을 두들겨 주고 이렇게 얼러주면서 키웁니다. 사랑을 먹여 주었다는 것입니다. 모든 위생환경이 나빠도 사랑을 먹여주니 어린아이들이 다 힘을 얻고 살아났습니다. 그러나 뉴욕 유대인병원은 그렇게 청결하고 깨끗하고 하지만 어린아이들 먹을 때 병 하나 입에 물려서 병 잡고 먹게 한 것입니다. 어머니 사랑 없는 병을 어머니로 삼고 삽니다. 그래서 그는 불안정하고 불안하고 고통스럽고 신경병적되어 어려운 것이 다가오면 살아갈 의지를 잃어버리고 죽어버리고 맙니다. 사랑은 이것은 인간을 영적으로 정신적으로 살게 하는 원동력인 것입니다. 이러므로 여러분 부부간에 서로 사랑해 주십시요. 나는 부부간에 몹시 싸우는 대학교수 한 가정을 카운슬링 한 적이 있습니다. 그 남편은 늘 말하기를 부인이 자기를 사랑 안 해준다고 합니다. 나보고 "조금만 사랑해주면" 그가 말하기를 "그러지 말고 당신이 책임이 있소." "왜 조 목사는 나만 만나면 내가 책임 있다고 그래요?" "성경에 보니까 남편은 아내의 머리됨이라 머리가 몸의 책임이 있지 몸이 책임 있는 거 아니니까 당신 아내가 잘 났든 못 났든 그것은 머리의 책임이요. 머리가 고쳐야지 몸이 고치는 법은 없소. 그러므로 당신 책임이요."그러니까 "조 목사님만 만나면 기분이 좋지가 않아." "기분 좋지 않은 그것이 처방이다. 그러므로 당신이 머리니까 부인을 사랑해줘라"니까 "목사님 그건 자격이 없어 내 사랑 받을 줄도 몰라요. 나 조금만 사랑해 준 다면요 내가 막 달려들어서 엄청 사랑해줄텐데 그 사람이 내 사랑을 안 받자나요." 그래서 내가 "그렇지 않습니다. 이제 내가 당신에게 말하겠는데 오늘부터 하나님께 기도하고 당신 부인에게 가서 엄청 좀 사랑해 주십시요. 그러면 당신 부인이 당신 사랑할거요." 어떠한 한 부부가 내게 카운슬링을 왔는데 아주 인텔리고 우리 한국 사회에서는 고급스런 그런데 그 부인이 신경쇠약증에 걸렸습니다. 얼굴에 그냥 잔 깨가 많이 나고 초췌했습니다. 그래서 남편이 나보고 하는 말이 "목사님, 참 내 알 수 없습니다. 철철이 내가 옷 해주지 그리고 나서 무슨 좋은 영화나 음악프로그램 있으면 표 사서 착 보내주지, 또 그리고 용돈 척 주지 내가 뭘 안 해줘요. 다 해줘요. 그런데도 불구하고 저게 불만이 있습니다. 그 불만이 사탄입니다. 마귀예요. 목사님 쫓아내 주십시요." 그래서 내가 불러서 "무슨 불만입니까? 남편 말 들으니까 철철이 옷 해주지, 영화, 외식도 하지 그 다음 용돈도 주시는데." "목사님, 나요 철철이 옷 안 해줘도 시집올 때 온 것 그것 다 꼬매 서 입어도 좋아요. 그리고요 나 외식, 나는 집식 해도 좋아요. 외식 안하고. 난 그런 것 없어도 좋아요. 철철이 그런 것 다 필요 없어요. 나는 사랑이 필요합니다. 사랑이 필요해요. 저 사람은 말이지 목사님, 그런 물질 환경만 만들어주면 그것이 다 된 줄 알고 있습니다. 그런데 내가 원하는 것은 사랑입니다. 목사님. 그런데 저 미련둥이가 저것을 몰라요. 아무리 말해줘도." 그래서 그 구역님을 "아니 당신 왜 분방해. 성경에는 기도할 작정이거든 분방하지 말라고 했는데 왜 분방해? 당신 부인 말 들으니까 당신 필요할 때만 잠시 왔다가 그 다음 분방 한다고 그랬소. 오늘부터 베개 들고 부인 방으로 들어가요." "아 뭐 귀찮고.." "무슨 소리야. 성경에는 두 몸이 연합하여 한 몸을 이룰 지라고 했는데 당신 그럴 바에는 홀아비로 있지 결혼 왜 했어? 베개 들고 당신 부인 방에 가서 싸우더라도 붙어서 싸우고 좋아하더라도 붙어서 좋아해. 그리고 사랑이란 것은 여보시오, 철철이 옷 해주고 외식하고 그 다음에는 음악회 티켓 주고 그런 것 아니야. 사랑이란 따뜻한 동정이 이해하고 용납하고 하는 정신적인 것입니다. 이것이 있으면 당신 부인 그렇게 안 해줘도 당신 행복하게 될 수 있고 당신을 사랑할 것입니다. 그것 한번 try 해보십시요. 눈 딱 감고요." "그걸 이제 새삼스럽게 어떻게 합니까?" 그래서 "그러니까 어렵지. 기도한 다음 오늘 와서 엄청 사랑을 좀 해주라고." 사랑하는 부형님 여러분 여러분도 집에 가거든 여러분 부인을 한번 엄청 사랑을 해줘요. 부인 여러분도 남편 한번 엄청 사랑해줘요. 남편들은 늘 사랑에 굶주려 있어요. 옛날에 어머니 젖꼭지 물고 어머니 젖꼭지 만지면서 자라던 그것이 마음속에 그리워서 견디지 못하고 있습니다. 그런데 어머니같이 사랑해줄 줄 알고 어떤 여자를 데려오니까 이렇게 무서울 수가 없어요. 일대일로 대하고 싸우고 말이지 이기려고 하고 꼭 고양이 같이. 그러지 말고 그 남편을 있는 그대로 한번 엄청 사랑을 해주면 남편이 내 아내가 달라졌다. 이럴 수가 없다. 그 다음부터 사람은 달라집니다. 사람은 마음으로 살지 다른 것으로 살지 않습니다. 사랑이 있는 곳에는 침울함이 있을 수가 없습니다. 여러분 그 뿐 아니라 사람들은 신뢰하고 사랑하는 친구가 필요합니다. 가서 마음속에 있는 것 다 이야기하고 서로 이해를 받을 수 있는 친구 함께 기도할 수 있는 친구, 그래서 이 구역예배가 얼마나 좋은지 모릅니다. 구역예배가 그 무슨 소용있느냐. 그렇지 않아요. 구역예배 가서 우리 수고하고 무거운 짐을 나누어 놓고 서로 함께 기도하고 서로 기도해주고 위로하고 하는 이런 것이 있어야 우리 마음의 침울증에서 이겨 나서 행복을 얻을 수가 있는 것입니다. 거기에다가 주일날 교회 와서 말씀을 듣고 하나님께 기도하고 예수님의 보혈로 씻음 받고 강물같이 넘쳐 나오는 성령의 은혜를 받아서 하나님 안에서 사랑을 체험하고 사랑을 누리고 사랑을 먹고 마시고 사랑을 남에게 나누어 줄 때 여러분에게 실망스러운 것 분노를 가져오는 것 신세한탄, 우울증은 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 여러분은  햇빛이 영혼에 비춰서 찬란한 삶을 살 수 있는 은총과 사랑이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 인생을 한평생 살고 인생은 일방통로의 길이라 한번 지나가면 다시 돌아오지도 못합니다. 이렇게 주어진 천재일우의 기회의 인생을 울면서야 지내서 어떻게 하겠습니까. 한번밖에 없는 인생 잘 먹든 못 먹든 잘 입든 못 입든 잘 살든 못 살든 이것은 우리 힘으로 노력을 하고도 다 하지 못하는 일이 많지마는 내 마음이야 강물같이 믿음, 소망, 사랑으로 채워놓고 살 수 있지 않겠어요? 이 마음을 침울증에서 벗어나게 하는 것은 첫째로, 범사에 감사하라. 둘째로, 분명한 삶의 목표를 가져라. 하나님을 영화롭게 하고 이웃을 돕기 위한 목표를 가지고 살아라. 셋째, 십자가를 통하여 나의 자화상을 바꾸라. 넷째, 사랑을 주고 사랑을 받고 사랑 가운데서 살아라. 그렇게 하면 여러분은 이 세상에 살면서 물질적인 환경이 내 이상적이 아니라도 참 만족을 갖고 살게 되고 또 그런 삶을 살아서 마음이 긍정적이며 적극적이며 창조적이고 생산적인 믿음을 가지고 있는 사람에게는 주님께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거 하여 여러분의 생활도 더욱 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 나아지는 삶을 살게 되는 것입니다. 여러분 자신의 마음속에서부터 오늘 침울증을 축출해 버리십시요. 여기에서 넘쳐 나오는 밝은 빛은 남편, 아내, 자식, 이웃, 생활 속에 아침 태양 빛이 어둠을 헤치고 번져 나오듯이 여러분의 삶을 밝고 맑고 환하게 번져 나갈 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 인생은 살아야만 합니다. 구경하려고 보낸 인생도 아니고 가지고 탄식하라고 주어진 인생도 아닙니다. 일정한 기간에 왔다가 일정한 기간에 아버지 떠나가는 것이 삶이옵니다. 길게만 살지 말고 아버지여 풍성하게 살게 하여 주시옵소서. 양으로만 살지 말고 질을 가지고서 살게 하옵소서. 이러기 위해서 우리 마음속에서 아버지 하나님, 실망되고 분노가 다가오고 그 길로 탄식하고 절망적인 침울증에 빠지는 이 모든 마음의 병을 오늘 나사렛 예수의 이름으로 고쳐 내놓게 하여 주시옵소서. 물댄 동산 같은 마음을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.   
             
                                        




========================================

 날짜 : 1984년 6월 24일
 제목 : 근신하라 깨어라
 성구 : 벧전 5 : 8 - 11


  저는 오늘 여러분과 함께 "근신하라 깨어라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  전쟁보다 더 야만적이고 비인간적인 것은 없습니다. 인간이 문명된 존재라고 자랑하면서 인간 역사는 가장 악마적이고 야만적인 전쟁으로 엿보고 있습니다. 이 사실만 보아도 인간 타락이 얼마나 심각한 문제란 것을 우리는 깊이 깨닫고도 남음이 있는 것입니다. 지금으로부터 34년 전 1950년 6월 25일 소위 조선민주주의 인민공화국이란 괴정권을 세운 김일성이 소련의 도움을 받아서 일시에 탱크와 비행기를 앞세워서 대한민국을 쳐들어와서 우리 강토를 초토화한 것이 우리 기억에 생생하게 남아 있습니다. 저는 그때 부산 동네중학교 2학년이었습니다. 월요 일날 학교에 오니까 학교 분위기가 어수선했습니다. 이야기가 들려오기를 벌서 괴뢰집단이 침공을 해와서 이 정부가 함락되었다는 말이 들려왔습니다. 그러자 학교에서는 우리들을 다 모아놓고 부산하게 학교가 무기휴학을 하게 되었다고 말을 했었습니다. 그리고 난 다음 곧장 우리 학교는 군인들이 와서 점령을 하고 그리고 간분 후보생 훈련소로 변화돼 버리고 말았습니다. 그때로부터 시작해서 부산으로 내려오는 열차는 지붕까지 입추의 여지없이 피난민들로 그렇게 꽉 들어찰 수가 없습니다. 저는 지금 내 마음의 뇌리에 그림 속에 보아도 어떻게 그 많은 사람이 기차의 지붕 위에 올라앉아 가지고서 기차 지붕에서 미끄러지지 않는가, 신기하게 생각되었습니다. 사람들은 목숨을 걸고 남으로, 남으로 피난길에 올랐습니다. 그래서 그 길로부터 3년여의 생활동안 민족의 역사가운데서 가장 처참하고도 암담한 세월이 흘러간 것입니다. 우리 대한 민국 5천년 역사 가운데서 이보다 더 암담하고 이보다 더 비극적인 세월은 없었다고 나는 생각하는 것입니다. 이와 같은 비극적인 민족 상잔의 무서운 전쟁은 다시는 이 땅 이 나라에 일어나지 말아야 될 것입니다. 6.25사변동안 전사한 국군 수만 하더라도 22만 9천명이 죽고 유엔군이 3만 8천명이 이 땅에서 전사를 했습니다. 부상한 국군은 71만 7천명, 유엔군은 11만 5천명이었습니다. 침략자 괴뢰군도 북괴군이 52만 명이 중공군이 90만 명이 전사하고 북괴군 40만 6천명이 부상했습니다. 그 이외에 민간인들의 부상과 사상자 재산 피해와 그 절망과 이산가족의 눈물은 필설로 다 할 수 없고 그 슬픔은 지금도 우리 민족의 뼛속에 사무치고 있는 것입니다. 이와 같은 치욕적이고도 야만적인 전쟁만은 기어코 다시는 이 땅에 일어나지 말도록 해야 되겠고 우리는 이 전쟁을 피해야 될 것인 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해야 이와 같은 비극적인 전쟁을 피할 수가 있겠습니까? 

  첫째로, 성경은 우리에게 말씀하기를 근신하라 깨어라. 고 경고하고 있는 것입니다.
  마귀가 우리 영혼을 노리는 것이나 공산당이 우리의 삶과 재산을 노리는 것은 마찬가지인 것입니다. 오늘날 나는 마귀와 공산당은 바로 일체인 것이고 절대로 마귀와 공산당이 분리된 존재라고 생각하지 않습니다. 여러분 우리의 원수는 언제나 우리의 혼란을 노리는 것입니다. 우리가 내부적으로 단결해 있을 때는 절대로 원수가 우리를 격파하지 못합니다. 내부적으로 혼란이 다가오고 분열이 다가와야 원수는 우리를 노려서 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수가 있는 것입니다. 나는 옛날에 도적질하다가 회개하고 난 다음에 도적 맞지 않으려면 이렇게 하라는 책을 지은 책을 읽어본 적이 있는데 다른 것은 다 기억이 안 나도 한 가지 기억에 남는 것이 있습니다. 도둑놈이 어느 집에 들어가든지 그 집 신발장을 먼저 보고 난 다음에 신발장에 신발이 아주 정돈돼 있어서 남자 신, 여자 신이 가지런히 정돈돼 있으면 그 집에 도적질하러 들어가지 않는다는 것입니다. 왜냐하면 들어가 봤자 훔칠 것도 없고 또 잡히기  상이란 것입니다. 그러나 어느 집에 들어가든지 막 신발장이 어지러워져서 남자 고무신, 여자 고무신이 흐트러져 있고 신발이 하난 여기 있고 하난 저기 있고 정신이 없으면 그 집에 가서 맘놓고 배를 두드려가면서 훔쳐도 그 집에는 이런 것조차도 모른 답니다. 자기 내부의 질서가 없이 혼란해 있으면 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 나라도 그와 같은 것입니다. 우리 나라를 보면 1948년 9월에 괴뢰정권을 세운 김일성은 전력을 기울여 대한민국을 내부적으로 분열시키고 혼란에 빠트리려고 애를 썼습니다. 여러분께서 기억하시는지 몰라도 그 당신 제주도 폭동사건으로 말미암아 온 제주도가 무질서 상태에 빠졌습니다. 곧장 또 공산주의자의 내부적인 관계에 의해서 여수 순천 반란사건 등으로 말미암아 민심과 사회가 처참하게 혼란 돼있었습니다. 1950년 5월 총선거로 말미암아 우리 대한민국에 무소속의원이 대거 당선하여 정부는 국력을 한 곳으로 모으지 못했고 경제적 사회적인 무질서와 혼란은 극에 달했으며 국민은 정부를 헐뜯고 비난하기에 여념이 없었습니다. 바로 이와 같은 기회를 김일성은 노린 것입니다. 정부와 국민간에 서로 물고 찢고 나락 혼돈 되고 질서가 없고 스스로 분열된 상황 속에 있을 때 이때에 국력이 쇠미해지기 때문에 외부에서 침략을 하면 정복될 수가 있는 것입니다. 이러므로 말미암아 6.25사변을 우리가 겪게 되고 이유로 우리가 얻은 재산과 우리 상처는 말로 다할 수가 없는 것입니다. 오늘의 우리 사회도 근신하고 깨어서 민심과 국력을 모으지 못하면 도 다시 6.25와 같은 전쟁을 겪지 않는다고 아무도 말할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 사회가 진실로 정신을 차리고 근신하고 깨어 우리 스스로가 준비하지 아니하면 안 되는 것입니다. 영적으로 회개하고 깨어 있어야 되고 우리의 마음을 전부다 하나로 뭉쳐서 안정 돼 있어야 되고 사회가 질서 있게 개발 발전에 주력을 다해야 되는 것입니다. 전쟁을 피하려면 힘을 길러야 되는 것입니다. 평화를 얻으려면 힘을 길러야 되는 것입니다. 힘없이 평화란 것은 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 오늘 우리 신앙생활도 그와 꼭 마찬가지인 것입니다. 우리 영혼의 적 즉 마귀는 쉬지 않고 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리는 것입니다. 마귀는 먼저 여러분과 나의 생각을 부패하게 합니다. 사람의 마음이 부패해지면 그 다음에 행동이 부패해지고 마는 것입니다. 그가 아무리 교회를 열심히 출석하고 열심히 예수를 믿는다고 하더라도 일단 마음에 마귀의 생각이 들어와서 부패해지면 그의 생활 전부는 부패해지고 파괴되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 스스로가 한 사람, 한 사람 예수그리스도의 십자가 밑에서 매일같이 근신하고 깨어있지 아니하면 안됩니다. 우리의 죄를 항상 매일 매일 자복하고 여러분과 나의 생각을 성경 중심, 예수님 중심, 십자가 중심으로 끌어오지 아니하면 우리는 곧장 부패해질 수 있는 것입니다. 형식적이고 의식적인 종교가 여러분과 나를 지켜줄 수 없는 것입니다. 여러분 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나의 생각을 올바르게 지켜 놓지 아니하면 마귀는 언제나 여러분과 나의 생각을 지배해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켜버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 몸은 교회 와 있어도 마음은 완전히 마귀에게 지배되어서 살수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 십자가 밑에 나와서 우리의 잘못된 생각을 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 주여, 주여 이름만 부를 것이 아니라 우리의 윤리적이고도 도덕적으로 잘못된 행위를 하나 없이 우리의 마음의 생각에서 다 씻어내 버려야 되는 것입니다. 그래서 우리 마음에 우리 주 예수그리스도의 말씀과 진리가 점령하도록 돼 있어야 되는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 우리는 기도로써 깨어 있어야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 하나님 말씀을 듣고 성경도 읽지마는 이것이 마음속에 그리스도 예수로 말미암아 의와 평강과 희락과 정결케하는 성결의 역사로 일하지 못하는 것은 기도하지 않기 때문인 것입니다. 우리가 주님 앞에서 적어도 하루에 한 시간이상 두 시간, 세 시간씩만 기도한다면 그 기도를 통해서 하나님 성령이 우리와 교제할 수 있을 것이요, 성령께서 우리의 잘못을 비춰주므로 회개시킬 수 있을 것이요, 기도를 통하여 성령님의 가르침과 인도를 받을 수 있을 것이요, 기도를 통하여 마귀의 일을 멸할 수 있을 것이요, 기도를 통하여 하나님께서 친히 우리와 같이 하셔서 우리를 인도하고 기도할 수 있게 되실 것입니다. 이러므로 우리가 기도하기를 힘써야 되는 것입니다. 제가 화란 암스테르담에서 작년에 빌리 그리함 박사가 지도하는 세계전도자대회에 참석했었을 때 빌리 그리함 박사가  전도자들에게 전도자들이 해야할 가장 중대한 일을 세 가지 말했는데 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도란 말을 제가 들었습니다. 이러므로 오늘날 여러분 우리는 기도하기를 힘써야 되겠습니다. 한국교회가 양적으로만 폭발하고 질적으로 내적으로 기도하기를 게을리 하고 말씀 듣기를 게을리 하고 사랑하기를 게을리 하기 때문에 오늘날 여러 가지 불상사가 우리 가운데 생기는 이유가 되는 것입니다. 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 마귀는 우리의 약점만 있으면 그 약점과 혼돈을 통해서 우리에게 들어와서 우리를 물고 찢어버리는 것입니다. 이러므로 공산당이 하는 일과 마귀가 하는 일은 똑같습니다. 공산당은 우리의 나라와 민족을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것이고 마귀는 우리의 영혼을 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것입니다. 이러므로 우리는 영적으로도 근신하고 깨어 있어야 되고 우리는 육신적, 사회적 생활 속에서도 근신하고 깨어있어야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 마귀와 공산당은 변치 않는다는 사실을 우리는 끊임없이 알아야만 하는 것입니다. 
  마귀는 여러분 절대로 변하지 않습니다. 마귀하고 아무리 타협해봤자 소용이 없습니다. 이와 같이 공산주의자와 아무리 정치적인 타협을 해봤자 소용이 없는 것입니다. 왜냐하면 공산주의자는 무신론적인 유물주의 사상 속에 깊이 뿌리박고 있는 것입니다. 공상주의자들은 믿기를 인간은 물질에 불과하며 물질 생산의 도구라고 생각합니다. 인간은 영혼이 없습니다. 물질이니까. 모든 정신은 불질의 그림자로써 물질이 없어지면 그림자도 없어진다. 그러므로 인간은 하나의 물질을 생산하는 도구로써 인간이 물질을 생산할 수 없을 때는 나무몽둥이처럼 꺾어서 죽이고 그리고 숙청해버려도 양심에 가책이 없습니다. 공산사회에서 인간을 집단적으로 숙청할 수 있는 윤리 근거가 어디 있냐하면.....인간은 하나의 물질이기 때문에 나무를 베어버리는 것과 잡초를 베어버리는 것과 똑같이 인간도 하나의 물질이므로 인간을 숙청해버리는 것은 아무런 양심의 가책도 없이 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 공산주의 사회 속에는 모든 재산은 공산당의 것이며 사유재산은 인정치 않고 인민은 공산당의 노예인 것입니다. 그러므로 오늘날 인류 역사상에서 가장 비참하고 처참한 노예제도가 바로 공산당인 것입니다. 공산당 사회 속에서는 모든 사람들은 정부의 것입니다. 그들은 시간도 재산도 몸도 자기 것이 아니고 정부의 것입니다. 이렇기 때문에 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 정부가 조직화하고 시간을 짜서 시키는 데로 살아야 되는 것입니다. 이러므로 집단 노예제도도 이와 같이 처참한 집단 노예제도가 있을 수가 없는 것입니다. 그리고 난 다음 공산사회 속에 인간의 존엄성이란 있을 수가 없습니다. 스탈린은 공산화하기 위해서 자기 독제권을 세우기 위해서 자기 동족 2천만 명을 죽이는 것을 눈도 깜짝 하지 않았습니다. 여러분 2천만 명이면 우리 대한민국인구의 반입니다. 2천만 명을 자기의 정권을 확립하기 위해서 눈도 깜짝 하지 않고 죽일 수 있는 것이 공산사회입니다. 중공의 모택동도 중국 공산당을 확립하기 위해서 중국인 2천만 명 이상을 죽였다는 것입니다. 어떠한 학자들은 4천만 명을 죽였다고도 말하고 있는 것입니다. 이와 같이 대량학살을 통하여 오늘 공산 사회는 유지됩니다. 만일 공산사회가 자기들이 말하는 것처럼 유토피아라면 왜 북한은 대한민국과의 분계선에서 지뢰를 파묻고 전차와 대포를 가지고서 막고 있습니까. 왜 서??과 동?? 사이에 공산당들은 하늘을 찌르는 담벼락을 쌓고 지뢰밭을 만들고 기관총 자를 만들고 자기 백성들을 지키고 있습니까. 어느 공산사회 치고 자기 우방으로 나가는 길목에 지뢰밭을 만들고 철조망을 치고 대포와 탱크를 갖다놓고 한 사람도 나가면 못 나가도록 막지 않는 공산주의 나라가 어디 있습니까? 만일 그 나라가 유토피아 같으면 문을 활짝 열어놓고 난 다음 자유로운 통행이 있어야 될 것이요. 자유 우방의 이 모든 사람의 마음대로 들어가서 보게 해야 될 것 아닌 것입니까. 오늘날 여러분 현실적인 역사가 현실적인 우리의 생활이 증명하고 있듯이 공산사회의 생 기억 속에서 그 속에 있던 사람들이 어쩌든지 자유로 탈출하려고 하기 때문에 자기의 민족들을 탈출하지 못하기 위해서 오직 철조망과 비밀경찰과 대포와 총칼과 탱크로써 국민을 억압하고 지키고 있는 것이 공산체제인 것입니다. 이렇기 때문에 공산당과 마귀는 한결같이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 체제란 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 공산주의자들은 계급사회의 계급제도를 없앤다고 하면서 공산당이란 새로운 계급제도를 만들어 가지고서 가장 무섭고 처참하게 사람들을 노예화하고 공산주의의 계급에 속한 사람들은 호위호식하고 어느 제왕에 못지 않은 호화스러운 생활을 하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 어찌하든지 우리는 최선을 다하여 이 공산주의라는 악랄하고도 처참한 병균이 인류사회 속에 들어오지 못하게 막아야 하고 이것을 멸절시켜야만 하는 것입니다. 제가 우리교회에서는 예배볼 때마다 우리 우방인 미국을 위해서 기도하자고 말하고 미국을 위해서 기도합니다. 어떠한 사람은 나를 비난합니다. 그러나 내가 왜 미국을 위해서 기도하느냐 오늘 이 공산주의라는 이 무서운 팽창력을 가진 악마의 세력을 물리적으로 막고 있는 중심적인 나라가 미국인 것입니다. 우리 모든 우방이 미국의 날개 밑에 있기 때문에 우리가 편안하게 살수가 있는 것입니다. 그러므로 강한 미국, 힘있는 미국이 있어야 비로소 악랄한 공산주의를 막고 우리가 자유를 누리면서 하나님을 섬기며 전도하며 평안하게 살수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 우방인 미국이 강성해질 수 있도록 우리가 기도해주고 밀어주고 협조해 주어야 되는 것입니다. 그래서 우리는 합쳐서 오늘날 이 국제 공산주의자들 그들은 폭력으로써 살상을 통해서 자기들의 영토와 세계를 넓혀가려는 이들을 막아야만 할 것인 것입니다. 이러므로 성경은 이 마귀나 공산주의자들이 결코 변하지 아니하므로 이 사람들의 유혹에 넘어가서는 안 된다는 것입니다. 공산주의와 아무리 테이블에 앉아서 서로 약조하고 언약을 해도 그들이 약할 때만 지키지 그들이 힘있다고 생각하면 일소에 묻혀버리고 그대로 와서 점령해버리는 것입니다. 마귀가 여러분 기도를 할 때 약해지면 온갖 아양을 다 떱니다. 나는 귀신을 많이 쫓아내 봤기 때문에 귀신이 쫓겨나가기 전에 약해지면 온갖 아양을 다 떨고서 손을 싹싹 비비고 생글생글 웃고 합니다. 그러나 거기에 속아넘어가면 안됩니다. 조금만 숨을 쉬게 해주면 도로 싹 돌아서서 어쩌고 어째 하고 도로 달려듭니다. 이렇기 때문에 공산주의와 마귀하고는 타협이 있을 수가 없는 것입니다. 거기에는 오직 힘만이 있을 뿐인 것입니다. 힘이 없는 평화는 절대로 없습니다. 힘이 없는 정의도 정의가 되지 않습니다. 힘이 있어야 정의도 있고 힘이 있어야 평화도 유지될 수가 있는 것입니다. 그러므로 평화를 원하거들랑 힘을 기르라는 옛말이 있는 것입니다. 우리 대한민국이 공산주의 침략을 막고 평화를 누리고 살려면 우리 대한민국 자체가 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업에 힘을 얻어 가지고서 막강의 힘으로 공산주의를 능가해버려야 비로소 우리 나라에 평화가 있지 힘없이 우리가 공산주의와의 테이블에 앉아서 협상을 한다고 해서 협상이 우리에게 절대로  평화를 갖다 주지 않는다는 것을 우리는 뼈저리게 알아야만 될 것인 것입니다. 사람들은 말하기를 오늘날 20세기 문명이 발달되어서 마귀도 문명한 마귀가 되었다는 말이 있는 것입니다. 여러분 문명한 마귀 본 적이 있습니까? 마귀가 문명을 얻어 가지고서 체면 차리고 친절하고 귀족적인 마귀가 된 것을 보았습니까? 마귀는 어제나 오늘이나 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것밖에 없는 것입니다. 그러므로 마귀와 공산당은 힘으로 대적하고 우리가 힘으로 이를 막는 도리밖에는 하나도 없는 것입니다. 성경은 마귀를 대적하라고 말했지 마귀하고 타협하라는 말은 없는 것입니다. 

  셋째로, 이 성경은 우리에게 밝히 말하기를 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 말한 것입니다. 
  공산주의자와 마귀에 대하여 어떠한 망상도 갖지 말아야 되는 것입니다. 그들에겐 오직 정복하겠다는 목적밖에는 없는 것입니다. 여러분 공산주의자들이 무장도 아니한 칼 평화로운 비행기가 항로를 벗어났다고 해서 비행기를 띄워서 그것을 폭파해버리는 이런 무자비한 인정머리라고는 하나도 없는 존재가 공산주의인데 이런 공사주의자가 테이블에 앉아서 서로 대화가 될 수 있다고 생각하는 것입니까? 어림도 없는 것입니다. 이러므로 평화를 원하거든 힘을 길러야 되는 것입니다. 영적인 힘을 길러야 되고 마음으로써 우리가 통일되어서 마음의 정신적인 힘을 길러야 되고 우리 사회적 물리적인 환경의 힘을 길러야 우리는 노예생활에서 벗어날 수 있으며 공산주의의 침략의 야욕에서 벗어날 수가 있는 것입니다. 이 세상에 여러분 공산주의 같은 잘못된 정책이 없을 수는 없습니다. 그러나 우리가 힘이 있으면 이길 수가 있어요. 제가 폐병 걸려서 절망에 처했을 때 그때 의사가 이런 말을 합니다. 모든 사람이 다 폐병 균을 가지고 있다. 그러나 그 사람의 체력이 강할 때는 그 폐병 균을 이기고 눌러버리고서 건강히 살 수 있지마는 체력이 약해지면 이미 보균돼있는 폐병이 들고일어난다는 것입니다. 그러므로 폐병을 고치려거든 약만 먹지 말고 근본적인 체력을 강화시켜라. 그때 의사가 늘 그런 말을 합니다. 모든 사람이 다 폐병 균을 가지고 있다. 그러나 체력이 약하면 폐병 균이 폭발하고 체력이 강하면 폐병 균을 누르고서 건강한 생활을 할 수 있다는 것입니다. 이 세상에서 공산주의 같은 악마가 없을 수도 없고 마귀와 같은 귀신이 없을 수도 없습니다. 그러나 우리 자신이 영적으로 강하고 사회적으로 강하면 이를 극복하고 살 수 있지마는 우리 속에 혼돈이 다가오고 혼란이 다가오고 약해지면 그때 우리는 도적질 당하고 짓밟히고 꺾이고 물로 찢기는 것입니다. 이러므로 공산주의에 대한 우리 힘을 어떻게 기를까요? 우리는 먼저 근신해야 되겠습니다. 자기 스스로를 근신하고 낮추어서 조심하지 않으면 안됩니다. 좀 잘 살게 되었다고 해서 사치와 방종으로 국력을 소모하는 이러한 생활은 하지 말아야됩니다. 신문에는 요사이 계속 나지마는 우리한국의 고급 사우나탕이니 무슨 쑥탕이니 무슨 여관이니 호텔이니 해서 굉장하게 국력을 소모한다는 것이 신문에 계속 났습니다. 물론 그것은 우리 국민의 극히 소수의 부분에 불과하지마는 이러한 것이 국민 전체에 위화감을 가져오고 그리고 못사는 사람 생활에 여유가 없는 사람이 마음에 낙심하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 근신해서 좀 잘 살게 되더라도 이것을 사치와 방종으로 흘러 들어가서 국력을 소모하는 이런 일을 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 성경에는 깨어있으라고 말한 것입니다. 우리는 국내외의 금언한 현실을 알아서 언제나 정신을 차리고 깨어있어야 되는 것입니다. 내적으로 서로 분열하고 분쟁하고 정신없이 싸우고 있으면 여러분 외적으로 국제정세가 어떻게 돌아가는지 모르고 있다가 일시에 삼켜버리고 마는 것입니다. 이러므로 항상 깨어서 우리의 주위환경에 어떠한 일이 일어나는가 살펴보고 있어야 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 성경에는 말하기를 힘을 기르라고 말하고 있는 것입니다. 학생은 공부하고 교수와 과학자는 연구하고 사업가는 산업으로 교회는 회개하고 진실로 세계에서 빛과 소금의 역할을 다하고 윤리적 도덕적으로 세계를 정화하는 이러한 일을 해서 전 국민이 연합하여 힘을 길러 나갈 때 전 국가가 다 합쳐서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 마음이 단합되어 있을 때 어떠한 공산주의나 어떠한 왜적도 감히 넘나 볼 수 없는 자리에 들어서게 될 것인 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 믿음을 굳게 하여 공산주의를 대적하기 위해서는 내적으로 힘을 길러야 되는 것입니다. 근신하고 깨어있고 힘을 기르고 이렇게 단합하면 우리는 6.25와 같은 처참한 전쟁을 다시 경험하지 않아도 될 것인 것입니다. 우리 예수 믿는 신자들도 내적으로 마귀와의 싸움에서 이기려면 언제나 마귀를 대적해야 되는데 말씀으로 대적해야 되는 것입니다. 하나님 말씀 없이 마귀와 대적해서 소용 있나요? 성경말씀은 하나님의 지혜요, 하나님의 지식이요, 하나님의 판단력이니 우리가 만일 성경을 열심히 공부하고 성경을 알아서 성경대로 살려면 절대로 마귀의 유혹에 빠질 수도 없고 마귀의 올무에 빠질 수도 없는 것입니다. 이러므로 말씀을 우리가 더욱 읽고 듣고 깨달아서 말씀으로 무장해야 마귀를 이길 수 있습니다. 그 다음 기도해야 마귀를 이깁니다. 기도해서 성령과의 교통을 통하여 우리가 영육으로 충만할 때 마귀를 이길 수가 있습니다. 또 성령이 충만해야 마귀를 이겨요. 성령은 우리의 연약함을 도우시기 위해서와 계신 제 삼위 하나님이신 것입니다. 이러므로 내가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게 오리라고 성경은 말했었으며 성령께서 너희와 함께 거하시며 너희 안에 계시겠다고 하셨으며 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 성령께서 여러분과 나의 연약함을 도와주셔서 우리의 잘못된 길을 막아주시고 우리를 건져내 주시는 것입니다. 이러므로 성령과 동행함으로 마귀를 우리는 이길 수가 있는 것입니다. 또한 주님 중심의 생활을 통하여 믿음의 힘을 길러야만 합니다. 우리 육신 중심으로 살면 안돼요. 어떠한 내 개인의 유혹이 있더라도 육신의 정욕과  안목과 정욕과 인간 세상 자랑을 따라 살지 말고 인간의 탐욕을 중심으로 생각하거나 살아가지 말고 우리 하나님 영광을 위해서 주님 중심으로 생각하고 주님 중심으로 말하고 행동한다면 정대로 우리가 마귀의 올무에 빠지지 않게 될 것인 것입니다. 이래서 한 국가나 한 개인도 공산주의나 마귀에 의해서 우리가 빠져서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 처참한 자리에 들어가지 말아야 될 것인 것입니다. 나는 가끔 가다가 늘 월남 패망의 산 역사적 교훈을 생각하고 마음에 뼈저리게 느낍니다. 여러분 월남이 패망할 때 어떻게 했었습니까? 월맹과 베트콩들이 무섭게 자유 월남을 공개하고 있는데 내적으로는 정부는 부패하고 그리고 밤이나 낮이나 쉬지 않고 불교 지도자들과 카톨릭교 지도자들 승려와 신부들이 중심이 되고 대학생이 중심이 되어서 데모에 연일 해가 뜨고 해가 졌었습니다. 그래서 자유월남에는 이 불교나 카톨릭교나 이 학생들의 데모로 말미암아 하루도 편할 날이 없고 그래서 내분의 내분, 혼돈의 혼돈이 가득 찼습니다. 그런데 일서에서 싸우는 병사들이 용기가 생길 수 있습니까? 월맹과 베트콩은 끝없이 침략해왔습니다. 그 결과로 나중에는 월남이 패망한 것은 외부적인 적의 압력에 의해서 패망한 것이 아니라 내부적으로 찌부러지고 만 것입니다. 공산당은 나중에 총 한번 쓰지 않고 사이공을 점령했습니다. 내부적으로 그냥 스스로 찌부러지고 만 것입니다. 이것을 우리가 생각하고 우리는 교훈을 배워야 되는 것입니다. 우리가 내적으로 분열하고 내적으로 찌부러지지 않는 이상 절대로 외적이 우리를 점령할 수 없다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 이래서 우리는 진실로 개인적인 영적인 생활에도 경성하고 깨어있어야 되고 한민족과 국가로도 경성하고 깨어서 우리가 공산주의 침략도 막고 개인적으로 마귀의 침략도 막고 그리스도안에서 얻은 이 신앙을 성실하게 지켜서 주님 오시는 날 한 사람도 빠짐없이 영광스러운 그리스도의 구원에 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 외적으로 공산주의자들의 침략, 위협 속에 놓여있고 내적으로는 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 위협 속에 놓여있습니다. 하나님 아버지 시점에서 우리는 한 국민으로써 또한 성도로써 영육간에 경성하고 깨어있게 도와 주시옵소서. 경성하고 깨어있어 힘을 길러 마귀를 대적하고 공산주의를 대적하고 자유를 수호하며 국권을 지키며 신앙을 유지하는 우리들이 되게 주시옵고 살아 계신 우리 아버지여 간절히 기도 하옵고 원하옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 요번 기회에 우리 한국 교회가 침울하고 우울증에 빠졌으나 이것이 오히려 회개하는 좋은 기회가 되게 도와 주시옵시고 우리가 변화를 받아서 오히려 더욱 경성하고 깨어서 기도하며 내적으로 성장하고 열매맺는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 한국교회의 상처를 씻어 주시옵시고 하나님이 처매어 주시옵소서. 그래서 다시 한번 조국과 민족 앞에서 그리스도의 영광을 회복하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 조국과 민족을 위해서 일하는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 하나님의 영광을 드러내는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하겠느냐 사람이 자기의 목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말씀하고 있사옵니다. 내 아버지 하나님이시여 우리가 살면 70이요 강건하면 80이 지나면 모두다 이 육신의 장막집 벗어버리고 영원한 천국 아니면 불길이 넘실거리는 지옥으로 떨어져야만 합니다. 내 아버지 하나님이시여 우리가 육신의 장막집 언제 벗어버릴지 모르는 이 시전에 우리는 깨어서 예수를 믿고 죄사함을 받고 하나님백성이 되고 구원을 받아서 천국으로 가는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 지옥의 비참한 희생물이 되지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                 
                           





========================================

 날짜 : 1984년 7월 1일
 제목 : 종교나 사랑이냐
 성구 : 눅 10 : 30 - 36


  저는 여러분과 함께 오늘 이 시간 "종교나 사랑이냐" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 한번 이런 말씀을 하셨습니다. 어느 한 사람이 예루살렘을 등지고 여리고로 내려갔다고 말했습니다. 저는 이 글을 읽을 때마다 가슴속에 침통한 느낌을 느낍니다. 한 사람이 예루살렘을 등졌다는 것은 그 자체가 비극입니다. 왜냐하면 예루살렘에는 하나님의 성전이 계시고 그곳에 하나님에 대한 찬송이 계시며 하나님의 영광의 광채가 임하여 있는 곳입니다. 이 예루살렘을 등지고 여리고로 내려간다는 것은 여리고는 여호수아 장군이 저주한 곳이요 하나님의 저주가 있고 세속이 있고 악마가 있는 곳입니다. 그러므로 이 사람이 타락을 해서 내려갔다는 것을 의미하는 것입니다. 오늘날에도 수많은 사람들이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 절망에 처한 사람 많습니다. 이 사람도 예외 없이 여리고로 내려가는 도중에 강도를 만났습니다. 누구든지 하나님을 등지고 저주받은 세상, 마귀가 들끓는 곳을 향해서 걸어가면 강도를 만나게 돼 있는 것입니다. 이 사람 강도를 만나서 그 옷을 다 뺏기고 있는 모든 소유물이 탈취 당하고 얻어맞아 그만 죽게 되어 피투성이가 되어서 내던져버려졌습니다. 오늘날도 수많은 사람들이 하나님을 저버리고 저주받은 세상, 마귀가 들끓는 세상으로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 여리고로 내려가다가 강도인 원수마귀에게 얻어맞아서 비참하게 피투성이가 된 사람이 얼마나 많습니까. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐인 것입니다. 예수만이 우리에게 생명을 주되 풍성히 주러 오는 것입니다. 오늘날 세상은 그러므로 강도 만난 세상입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 미움이 많고 시기, 분노, 질투, 처처에 전쟁과 전쟁소문이 있고 기근과 지진이 있고 고통과 괴로움이 천지에 꽉 들어찬 이유는 이 세상 자체가 강도 만난 세상인 것입니다. 이 세상이 아담 이후로 하나님을 버리고 저 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 피투성이가 된 것입니다. 그런데 이 사람이 피투성이가 되었을 때 여기에 제사장 한사람이 내려오고 있었어요. 틀림없이 이 제사장이 도와줄 줄 알고 "제사장이여, 나를 도우소서."하고 외쳤는데 이 제사장은 와서 이 사람을 물끄러미 보고 난 다음에 다른 길로 피해서 내려가 버리고 말았습니다. 이 제사장도 역시 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있었습니다. 이제 절망이라고 생각했는데 다시 레위 사람 한 사람이 총총 걸음을 하고 옵니다. 레위 사람이 나를 도와줄 줄 알고 "레위인이여, 레위인이여 나를 도우소서."라고 했는데 이 레위 사람도 역시 이 피투성이된 사람의 정경을 보고 난 다음에 피해서 다른 길로 내렸습니다. 이 레위 사람도 역시 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있었습니다. 그런데 한참 만에야 여행 중에 있는 한 사마리아사람이 그는 예루살렘에서 여리고로 내려가는 것이 아니라 사마리아의 지구에서 예루살렘으로 올라오고 있는 여행객이었습니다. 이 사람이 이 불한당 만난 사람보고서 급히 달려가서 짐승에서 내려서 자기가 가지고 있는 것 중에서 포도주를 붓고 기름을 붓고 붕대로 여며서 자기 짐승에 태워 예루살렘 가까이에 있는 주막에 가서 그를 두고 간호를 해주고 그 다음 주막을 떠날 때 은전 두 닢을 주면서 "이 사람을 돌보아 주십시요. 부비가 더 들면 내가 올 때 갚아드리겠나이다." 그렇게 말했습니다. 예수께서 말씀하기를 이 세 사람 중에서 누가 강도 만난 사람의 친구가 됐는가? 선한 일을 베푼 사마리아인이라고 대답하자 너희도 가서 그렇게 하라고 말한 것입니다. 
 
  이 교훈에서 우리가 배워야 될 것은 첫째 제사장의 문제인 것입니다. 
  제사장이란 율법과 제사를 주장하는 이인 것입니다. 이 사람은 율법을 지킬 의무가 있고 또 제사를 잘 지킬 의무가 있는 유대인의 종교를 지키는 사람인 것입니다. 오늘날 말하면 교회의 목사나 전도사에 해당하는 것입니다. 이 제사장은 생각하기를 자기의 종교적인 신앙만 착실하면 된다는 것입니다. 내가 율법 잘 지키고 율법 잘 가르치고 제사만 잘 지내면 되었지 무얼 강도 만나서 피투성이가 되어서 길거리에 쓰러진 그 녀석에게까지 가서 그것을 돌보아주고 귀찮게 할게 뭐가 있느냐 종교는 개인적인 것이다. 그러므로 나 혼자 잘 율법을 지키고 제사의식을 잘 집행하고 나가면 나는 천국 갈 것이고 저 사람이야 맞아서 피투성이가 되어 죽던 말던 지옥에 가던 내게 무슨 상관이 있느냐 이와 같은 이기주의적인 태도를 가지고 있었던 것입니다. 그러나 여기 성경에 분명히 말하기를 이 제사장이 아무리 율법을 잘 지키고 아무리 제사를 잘 지내고 유대인의 종교를 잘 보존해 나갔다고 할지라도 이 사람이 불한당 만나서 피투성이가 되어서 쓰러져 죽어 가는 사람에게 사랑을 베풀지 않는 이상 성경은 분명히 말하기를 이 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려가고 있다고 말했습니다. 이 제사장도 타락한 제사장입니다. 사랑이 없는 제사장, 아무리 율법을 잘 지키고 제사를 잘 지내도 역시 그도 마찬가지로 예루살렘을 등지고 여리고로 내려가는 것입니다. 하나님은 사랑이십니다. 사랑을 집행하지 않은 어떠한 율법이나 어떠한 제사의식이나 어떠한 종교도 하나님을 믿는다고 하면서 실상은 예루살렘을 떠나 저 저주받은 여리고로 타락의 길을 걸어 내려가고 마는 것입니다. 오늘날 우리 한국교회에 대한 비판이 점점 강해집니다. 신문이나 매스컴을 통해서 한국교회에 대해서 맹렬한 비난을 가하고 있는 것입니다. 그 비난 중에 과도한 것도 있지마는 우리가 귀를 기울여보아야 될 일도 있는 것입니다. 왜냐하면 우리 한국은 기독교신앙에 ??? 백년동안에 양적인 성장에 주력해 왔었습니다. 그래서 우리는 800만 내지 1천만의 성도를 품고 있는 거대한 교회가 됐습니다. 그러나 한 가지 우리가 알아야 될 것은 우리가 과연 그 양에 해당하는 질적인 성장이 있느냐 하는 것입니다. 우리가 과연 이 제사장처럼 돼버리지 않았느냐 우리 스스로만 잘 믿으면 된다. 우리가 그저 하나님 잘 믿고 교회 와서 예배 잘 드리고 십일조 잘 내고 내가 금식기도 잘하고 철야기도 잘하면 되었지 사랑의 실천이란 필요 없다. 어떻게 불한당을 만나서 죄인들이 세상에서 고통을 당하고 헐벗고 굶주리고 우범청소년들이 길거리를 방황하고 우리 한국밖에 다른 나라에서 굶어죽던 전쟁이 나던 그것은 우리 문제와는 상관이 없다. 우리가 그런 것에 관심 가질 것이 뭐냐. 나만 천당가면 될 것 아닌가. 그러므로 나만 잘 믿으면 된다. 우리교회만 잘 믿으면 된다. 우리 교파만 잘 믿으면 된다. 그러므로 개인적으로 내가 잘 믿어서 그저 열심히 성수주일하고 십일조 드리고 그리고 철야기도하고 금식 기도하면 되었지 다른 사람이야 죽던 살던 내가 무슨 관심을 가질 것이냐. 이것이 바로 오늘날 우리 한국교회가 제사장처럼 돼 버린 것입니다. 그러는 동안에 사회는 부정과 부패가 들끓고 그리고 헐벗고 굶주린 사람, 우범청소년들의 범죄는 점점 많아지고 수많은 가정은 파괴되어 가는데 불한당 만나 피투성이가 된 사람들이 와서 우리를 도우라고 아무리 외친들 우리는 제사장처럼 사랑 없이 지나가 버리고 말고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국교회가 예루살렘을 떠나 여리고로, 여리고로 내려가고 있는 것입니다. 수적으로 팽창했지만 사랑이 없는 교회는 역시 예루살렘을 떠나 여리고로 타락해 내려가는 제사장의 불과한 것입니다. 만일 한국교회가 이 시점에서 돌이켜서 사랑 없는 것을 회개하고 사랑에 중점적인 노력을 하지 않는다면 우리도 역시 여리고로 내려가다가 불한당을 만나 박살이 나버리고 말 것입니다. 오늘날 유럽교회를 보십시요. 얼마나 교회당 건물이 좋고 교회당 위치도 좋지마는 교회 안에 들어가면 사람이란 없습니다. 나이 많으신 분 몇 분밖에 없고 얼음장같이 냉정히 차고 온 유럽 전체가 예수 믿던 흔적만 있지 오늘날 그리스도의 이름을 부르는 사람은 극소수에 불과한 것입니다. 왜 이처럼 불한당을 만나 처참하게 돼 버렸습니까? 옛날에는 그 교회가 사람들이 꽉 들어차고 찬미소리가 하늘로 진동했습니다. 그럴 때는 유럽교회나 영국교회가 전력을 기울여서 선교사를 보냈었습니다. 저 북방 얼음산과 저 남방 대양 섬에 있는 큰 죄인들을 구출하기 위해서 그 불한당 만난 사람 구출하기 위해서 선교사를 보내고 의약품을 보내고 물질적인 원조를 하고 불한당 만나 피투성이 된 사람에게 사랑을 베풀고 전력을 기울일 때 구라파의 교회는 왕성하고 성장했었습니다. 그러나 제 2차 세계대전이 끝나고 난 다음 점점 사회변천이 다가오고 신학의 변천이 다가와서 그만 사랑이 식어지고 만 것입니다. 제사장처럼 우리만 좋은 신학을 가지고 우리만 잘 믿고 우리만 잘 하나님을 의지하면 됐지 뭐 사랑 같은 거 베풀 필요가 없다. 그 결과 유럽의 교회는 신학과 그 아름다운 제도와 건물과 그 조직을 가지고서 예루살렘을 떠나 저 여리고로 내려가 버리고 말은 것입니다. 이제는 처참하게 교회자체가 불한당을 만나서 피투성이가 돼버리고 만 것입니다. 우리 한국교회가 그러한 전처를 밟지 말아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 우리교회가 이제는 사랑을 실천할 때가 왔다고 생각합니다. 우리도 교회의 ??확장에 있는 힘을 다해서 지금까지 왔었습니다. 그러나 최근에 와서 우리는 이 불한당 만난 사람, 피투성이가 된 사람에게 어찌하든지 사랑을 베풀어야 되겠다는 것을 가지고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 여러분 우리교회 잘 알다시피 우리는 나누어 갖기 운동을 전개해서 우리의 있는 것을 가지고서 불우한 이웃과 나누자. 이런 것을 전개하고 있습니다. 우리교회에서는 전국 각지에 농어촌에서 수고하는 교역자들 약 400명에게 월급을 드리고 있습니다. 그 분 아닙니다. 우리는 한 달에 심장병으로 고통을 당하는 어린이 두 명을 계속해서 수술해주고 있습니다. 도 나아가서 여러분 우리는 힘을 합쳐서 100억 이상의 돈을 들여서 우범청소년들 길거리에 방황하며 범죄 청소년들을 한 곳에 모아서 저들을 감화시키고 먹이고 입히고 기술, 교육을 시켜서 직장을 구해주어서 정상적인 사람으로 살아갈 수 있도록 우리가 사랑의 손길을 베풀기 위해서 여러분께서 헌금 작정도 하셨습니다. 교회가 이제 일어나서 우리의 주변에서 강도 만나 피투성이가 되어서 피 흘리고 쓰러진 사람을 손을 내밀어서 도와주지 않으면 교회 자체는 예루살렘을 떠나 여리고로 타락해버리고 말 것인 것입니다. 이러므로 이 제사장은 훌륭한 제사장이었습니다. 율법을 잘지 키고 제사를 잘 지냈지마는 사랑을 베풀지 않았기 때문에 예루살렘에서 버림을 받고 여리고로 내려가고 있었습니다. 

  둘째, 이 레위인도 문제인 것입니다. 
  이 레위인이 역시 그 자리를 내려오다가 이 불한당 만난 사람을 보고 돕지 않고 다른 길로 갔는데 레위인이란 유대교회에서 의식을 전담하는 사람들인 것입니다. 오늘날의 교회재직과 평신도에 해당하는 것입니다. 우리 재직들과 교인들이 모여서 있는 힘을 다하여 교회를 아름답게 벽돌 건물로 짓고 교회의 제단을 장엄하게 장식을 하고 그리고 좋은 오르간피아노를 갖다놓고 아주 마음에 감동적인 성가대를 만들고 교회의 모든 좌석을 아름답게 의식적으로 꾸미고 그리고 우리 교회가 세계에서 보기에 가장 아름답고 좋다고 자랑할지 모르겠지만 아름답고 장엄한 건물, 예배의식만 집행하면 되지 사랑의 실천은 무관이라고 생각할 때 역시 이 레위인도 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가고 있었습니다. 여러분 아무리 벽돌 건물이 좋은들 그것이 무엇이 된단 말인 것입니까. 아무리 교회예배의식이 장엄하고 좋다해도 그 의식이 죽은 사람을 살립니까? 죽은 사람을 살리는 것은 사랑밖에 없는 것입니다. 그러므로 레위인은 의식만 집행하면 되었지 뭐 사랑 같은 거 귀찮은 소리 그건 할 필요 없다고 지나갔지만 그러나 성경은 말하기를 이 레위인도 예루살렘을 떠나서 여리고로 타락해서 내려가고 있다고 말한 것입니다. "나는 모 교회 장로, 권사, 안수집사, 서리 집사에 불과하다. 난 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역, 나는 평신도다. 교회 가서 주일 예배나 드리고 그리고 의식과 형식만 잘 집행해서 물로 침례 받고 성찬 받아들이고 그렇게 하면 됐지, 더 이상 무엇을 하겠는가." 아니올시다. 여러분의 가정에 여러분의 남편이 강도 만나 있지 않습니까? 여러분의 아내가 강도 만나 있지 않습니까? 혹시나 여러분의 자녀가 강도 만나 피투성이가 돼 있지 않습니까? 그렇지 않다면 여러분의 바로 이웃에 여러분의 일가와 여러분의 친지가운데 강도 만나 있지 않습니까? 원수마귀에게 붙잡혀서 영적으로 피투성이가 되어서 지옥으로 내려가고 있고 육신적으로 병들고 버림받고 혹은 헐벗고 굶주리고 마음에 고통을 당하고 슬픔을 당하고 우범청소년이 되어서 길거리를 방황하는데 그것이 나와 무슨 상관 있느냐 그건 내 종교와 상관이 없다. 나는 의식만 잘 집행하면 되었지 그런 것하고 관심이 없다고 말합니까? 그렇다면 여러분의 종교는 타락한 종교인 것입니다. 여러분은 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가고 있는 것입니다. 이 레위인은 여리고로 내려가고 있었습니다. 이 레위인도 불한당 만난 사람에게 무관심했었습니다. 오늘날 우리가 사랑을 베풀지 아니하는 신앙은 모두다 타락한 신앙입니다. 왜 우리 교회 성령이 충만하지 않느냐. 왜 나의 신앙에 이렇게 하나님의 은혜가 충만하지 않느냐. 나는 성주일 하고 십일조를 드리고 철야도 하고 금식도 하는데 왜 내게 하나님의 역사가 일어나지 않느냐. 그것은 반드시 해야되겠지마는 거기에 사랑을 보태지 아니하면 우리의 신앙은 완전하게 되지 못하게 되는 것입니다. 사랑하지 않고 나만 살면 된다고 말할 때 나도 죽고 남도 죽고 마는 것입니다. 그래서 여기에 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려가고 레위인도 예루살렘에서 여리고로 내려가는 타락의 길을 걸어가고 있었습니다. 누가 이 사람을 살려 줄 수 있습니까? 
  
  여기에 세 번째로 사마리아인을 보십시다.
  여기 사마리아인은 종교인이라고 한 말이 없습니다. 사마리아인은 유대인에게 천시와 멸시를 당하는 사람들인 것입니다. 그는 종교인도 아니고 의식을 집행하는 사람도 아니고 유대인들에게 멸시와 천대를 당했지마는 그러나 이 사마리아인이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려갔다고 말하고 있지 않습니다. 이 사마리아인은 여행 중에 그곳에 왔습니다. 여행 중에 어디에서 사마리아에서 예루살렘으로 올라가는 여행을 하고 있습니다. 왜냐하면 저가 예루살렘에 가보니까 바로 이 선한 사마리아인이 이 환자를 데리고 온 그 주막집이 예루살렘 바로 근교에 있어요. 그래서 이것을 보니까 사마리아인은 여행 중에서 예루살렘으로 올라오고 있었습니다. 무엇이 사마리아사람으로 하여금 예루살렘으로 올라오게 합니까? 그곳에 하나님의 성전이 계시고 그곳에 찬양이 있고 하나님의 영광이 있고 하나님의 축복이 있는 곳으로 무엇이 이 사마리아인으로 올라오게 했습니까? 이 사람은 제사장도 아니요 이 사람은 레위인도 아닌데 어떻게 하나님의 축복 속으로 올라옵니까? 이 사람은 목사도 아니고 전도사도 아닌데 이 사람은 장로, 안수집사, 권사, 서리 집사도 아닌데 이 사람은 평범한 사람인데 어떻게 하나님 성령이 충만하고 믿음이 충만하고 하나님 권능이 충만하고 하나님 중심에 와 있느냐. 왜 그러냐? 이 사마리아인은 사랑을 실천하는 사람이었습니다. 그는 이 불한당 만난 사람보고 피투성이가 되 있을 때 그걸 보고 "야 이 사람아, 어쩌다가 그랬느냐. 나는 너와 상관없다. 나는 제사장이다. 내 종교만 잘 믿으면 된다. 안녕히 있어라." 지나가지 않았습니다. 혹은 레위인처럼 "나는 교회의식만 집행하면 되었지, 너 같은 사람 돌볼 필요 없다. 나는 간다." 그러지 않았습니다. 사마리아인은 보자마자 와서 짐승에서 내려서 자기 힘으로 할 수 없는 것 한 것은 아닙니다. 자기가 가지고 있는 것으로 사랑을 베푼 것입니다. 여러분 사랑을 베풀라고 하니까 오늘날 뭐 기상천외의 사랑을 베풀어야 된다고 알고 있습니다. 모두다 마리아 테레사처럼 돼 가지고서 전부 인도에 가서 일생을 내어 던져야 사랑인 줄 알고 있는 것입니다. 그것이 아닙니다. 사랑이란 자기가 가지고 있고 할 수 있는 한도 내에서 사랑을 베푸는 것입니다. 이 사람, 선한 사마리아인은 자기가 가지고 있는 기름을 붓고 자기가 가지고 있는 포도주를 붓고 자기가 가지고 있는 붕대로 여며서 자기 짐승에 태워서 그래서 주막으로 데려온 것입니다. 오늘날 사랑을 베풀라고 하니까 무슨 기상천외의 일을 해야 사랑을 베푸는 줄 알지마는 그렇지 않습니다. 누구든지 사랑을 베풀 수 있습니다. 그것은 자기가 가지고 있는 것을 가지고 자기 능력의 한도 안에서 불한당 만나 피투성이 된 이웃사람에게 최선의 도움을 베풀 때 이것이 바로 사랑이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 가지고 있는 것이 무엇인가요? 우리는 나사렛 예수그리스도의 구원을 가지고 있습니다. 그럼으로 죄악으로 말미암아 피투성이가 되어서 지옥으로 가는 사람에게 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 용서를 받고 의로움을 받는 것을 우리는 나우어 가져야 되는 것입니다. 그리고 성령의 충만함 받도록 기도해 드려야 될 것인 것입니다. 병들어서 고생하고 절망에 처한 사람에게 예수 이름으로 나가서 사랑으로 따뜻하게 손 얹고 기도해주는 그런 사랑도 있어야 될 것이요, 저주와 환난 가운데 있는 사람 주님을 믿고 믿음 위에 서게 하고 우리 가지고 있는 것을 같이 입고 같이 나누어서 서로 격려하는 것이 사랑인 것입니다. 절망에 처한 사람에게 소망을 주는 이것이 사랑인 것입니다. 내게 능력 있는 한도 내에서 그 능력으로 다른 사람을 도와주는 것이 바로 사랑인 것입니다. 우리 여의도 순복음 교회는 능력이 있기 때문에 100억 이상의 돈을 들여서 이 거대한 우범청소년 센터와 양로원을 지을 수 있습니다. 이것은 우리는 그 힘이 있기 때문에 그러나 조그만 교회에서는 그런 것 할 수 없습니다. 그러면 조그만 교회에서는 부랑아들 모아 놓고 난 다음에 옷을 입히고 밥 먹이는 정도는 할 수가 있는 것입니다. 자기가 할 수 있는 한도 내에서 우리가 사랑을 베풀어서 불한당을 만나 피투성이가 되어서 고통 당하는 사람에게 사랑을 베풀 때 이것이 바로 선한 사마리아인이 되는 것입니다. 오늘날 강도 만난 자, 이웃이 되는 교회가 안되면 오늘날 교회는 결국 사회에서 버림을 당하고 하나님께 버림을 당하고 예루살렘에서 내어 던짐을 당하고 저 여리고로 내려가서 저주받아 버리고 말 것인 것입니다. 강도 만난 자의 이웃이 되는 한국교회가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 한국교회는 100년을 맞이해서 기로에 서 있습니다. 우리가 이대로 수적인 증가만 해 나갈 것인가. 그렇지 않으면 진실로 이 강도 만난 우리 한국의 동족과 강도 만난 세계를 향해서 진실한 친구가 되는 교회가 될 것인가. 사랑을 베풀 것인가. 나만 알고 내 중심으로 살 것인가. 그렇지 않으면 우리가 영적으로 심적으로 물질적으로 있는 힘을 다하여 이웃 사랑하는데 전력을 기울일 것인가. 우리는 기로에 서 있는 것입니다. 사랑해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 사랑을 하지 아니하면 다 타락한 목사요, 타락한 전도사요, 사랑하지 아니하면 타락한 장로요, 권사요, 안수집사요, 집사요, 평신도인 것입니다. 모두다 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려가 버리고 맙니다. 사랑할 때만이 사마리아사람처럼 여행 중에 예루살렘으로 올라오게 되는 것입니다. 하나님 품안으로 들어오게 되는 것입니다. 성령의 충만한 은혜 속에 들어오게 되는 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도전서 13장 1절로 3절에 "내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라" 우리 교회는 이 사랑의 내적 성장을 위하여 앞으로 전신전력을 다해서 나아가야 될 것인 것입니다. 아무리 장엄한 교회를 짓고 아무리 구름떼같은 초유의 거대한 성도의 숫자를 가지고 있다 할지라도 그 교회가 사랑을 실천하지 않는 제사장 레위인들이 꽉 들어찼다면 그 교회는 예루살렘을 떠나서 여리고로, 여리고로 내려가서 타락해버리고 말 것인 것입니다. 여러분 사랑이 있는 곳에 비로소 믿음이 생겨나는 것입니다. 하나님이 나를 사랑하시고 또 내가 이웃을 사랑할 때 하나님은 그 개인과 그 교회에 믿음을 부어주셔서 믿음이 넘치는 삶을 살게 되고 믿음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나는 것입니다. 믿음이란 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 사랑 없이 권능만 자꾸 받으려고 하고 믿음만 얻으려고 하면 절대로 믿음이 주어지지 않습니다. 믿음이란 것은 사랑 없이는 절대로 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 넘치는 믿음을 얻으려면 내가 더 많은 사랑을 베푸십시요. 사랑을 베풀면 베풀수록 하나님의 사랑이 내 마음속에 더 넘쳐나게 되고 그 결과로 믿음이 마음속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 오늘날 수많은 개인과 교회가 사랑은 강조하지 아니하고 자꾸 믿음만 가지라고 하니 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음인데 사랑이 없는데 믿음이 어떻게 생겨난단 말인 것입니까? 그러므로 우리교회는 믿음만 주장하는 교회가 되지 말고 사랑의 토대가 잡힌 교회가 되어야 될 것입니다. 사랑할 때 소망이 생겨요. 내가 남을 사랑해줄 때 내 마음속에 소망이 생겨요. 내가 남을 사랑하고 남을 도와줄 때 내 마음속에 소망이 솟구쳐 올라서 큰 기쁨이 다가오는 것입니다. 오늘날 수많은 기독교인들이 마음속에 기쁨이 없다고 말하는 것입니다. 왜 우리 기독교인들의 마음속에 기쁨이 없을까요? 이것은 남을 사랑하지 않기 때문에 기쁨이 없는 것입니다. 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네. 근심걱정 물러가고 기쁨 온다는 말인 것입니다. 여러분이 남편을 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 아내를 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 부모가 자식을 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 자식이 부모를 사랑할 때 기쁨이 옵니다. 우리가 이웃을 내 몸같이 사랑하고 돌보아줄 때 마음속에 기쁨이 옵니다. 교회가 일어나서 강도 만난 사람들에게 물신양면으로 사랑을 베풀 때 그 교회에 하나님의 성령의 기쁨이 강물처럼 출렁이게 되실 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도여러분 오늘 우리는 주님 앞에서 크게 사랑 없는 삶을 산 것을 통회하고 자복하는 시간을 가지십시다. 우리가 주여 믿음 주시옵소서. 소망 주시옵소서. 한 것도 좋습니다. 그러나 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중에 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 오늘날 세상이 이렇게 삭막한 이유는 바로 사랑이 없기 때문에 이 세상이 이렇게 삭막한 것입니다. 오늘날 이 세상에 필요한 위대한 부흥은 사랑의 부흥이 필요한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사랑 없이 살아온 죄를 우리교회로 우리 한국 전교회계가 무릎을 꿇어 하나님 앞에 회개하고 주님이시여 우리에게 사랑의 세례를 베풀어 주시옵소서. 우리의 마음속에 사랑이 넘쳐흐르고 불같이 타올라서 그래서 나만 잘 믿고 나만 신앙을 가지면 된다고 생각하지 말고 우리교회만 잘 짓고 우리교회만 예배의식을 장엄하게 가지면 된다고 생각하지 말고 우리도 물론 잘 믿고 잘 주님을 섬겨야 되겠지만 그와 똑같은 힘을 발휘해서 강도 만나서 길거리에 쓰러져서 버림받아 울고 있는 사람들에게 사랑의 손길을 베풀어 품에 안고 저들을 우리 힘이 닿는 한 도와주는 우리 교인과 우리교회가 되십시다. 이럴 때 우리는 하나님 앞에 가슴을 펴고 설 수 있습니다. 주여, 나는 사랑을 실천하고 있습니다. 믿음과 소망으로 채워주시고 더욱 축복해주셔서 더 크게 강도 만난 사람들을 도울 수 있는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 우리가 축복을 구할 수 있는 타당성도 있게 되고 또 축복을 구할 때 담대하게 하나님이 축복을 주실 것이라는 기대를 가질 수가 있는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  하나님 우리 아버지여. 오랜 세월동안 우리들은 제사장같이 나만 잘 믿으면 되었지, 남이야 죽든 말든 상관 할 것이 무엇이냐 이런 태도로 믿어왔었습니다. 수많은 레위인들이 되어서 우리가 종교적인 의식만 매주일, 매주일 참여하면 되었지 뭐 나가서 강도 만나 피투성이 된 사회에 사랑의 손길을 베풀 필요가 어디 있겠느냐고 생각하고 왔습니다. 그 결과로 우리 개인의 신앙도 서서히 타락하고 교회도 타락하고 한국 전 일 천만 성도가 타락의 길을 걸어갔었습니다. 부흥회 열어서 뛰고 구르고 춤을 추고 몸부림을 치고 땅을 치고 성령의 불을 받았다고 하면서도 사랑을 실천하지 않은 교회는 그 길로 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가는 제사장과 레위인이 되고 말았습니다. 아버지 하나님이시여 우리는 여리고 길에 강도를 만나 피투성이가 된 사람들 가운데 살고 있습니다. 하나님 원하오니 우리 여의도 순복음 교회도 이 시점에서 대우값을 하여 더욱 사랑을 베푸는데 전력을 기울이게 도와 주시옵소서. 사랑 없으면 무슨 소용 있나. 온 천하를 얻고도 사랑 베풀지 아니하면 그 교회는 타락한 교회인데 어떻게 하나님 앞에 설 수 있겠습니까. 50만 성도를 거느리고 세계 최대 건물을 지어도 사랑을 베풀지 않으면 그 교회는 예루살렘에 있는 교회가 아니고 여리고에 있는 교회인데 어찌 주님을 마중 할 수 있겠습니까. 하나님 아버지 우리 교회 제사장도 레위인들도 합쳐서 다 선한 사마리아인이 되게 도와 주시옵소서. 예수님은 우리에게 사랑을 베풀기 위해서 이 땅에 오신 것을 감사합니다. 오늘 그리스도께서 우리에게 종교를 준 것도 아니요, 의식을 주신 것도 아니요, 당신의 깨어진 몸을 주시고 흘리신 피를 주셔서 내 살을 먹고 내 피를 마셔라. 그리고 내 안에 내가 너희 안에 있고 네가 영생을 얻으리라고 말씀 하시옵나이다. 오늘 이 성찬은 그리스도의 생명을 받아먹는 것이고 예수님의 사랑을 먹고 마시는 것임을 알게 하여 주시옵소서. 죄를 지으심에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이 세상 넝마 같은 인생 피투성이가 된 인생을 위해서 주님께서 당신이 살을 찢어 먹여 주시고 피를 쏟아 마시우시고 그로 말미암아 우리 죄를 사하시고 우리를 지옥에서 건져서 하나님의 백성 되게 만들어 주심을 감사 하옵나이다. 이 사랑을 어디에서 견줄 수가 있겠습니까. 하나님 아버지 그리스도의 사랑에서 우리가 깨어지게 도와 주시옵시고 우리 교만 다 내어 던져버리게 도와 주시옵시고 우리 영도 마음도 몸도 생활도 재산도 그 발 앞에 내어 좋게 도와 주시옵시고 진실로 그리스도에 잡혀서 예수님의 사랑을 위해서 사는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.                  
              




========================================

 날짜 : 1984년 7월 15일
 제목 : 믿음이 실패하는 이유
 성구 : 마 14 : 23 - 33


  오늘 저는 여러분과 함께 "믿음이 실패하는 이유"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 벳세다 광야에서 남자만 5천명, 부녀자 기만 명에게 말씀을 증거 하시고 병을 고쳐주시고 그리고 나중에 허기증에 허덕일 때 보리떡 5개와 물고기 두 마리로 그들을 다 배불리 먹이셨습니다. 그러자 날이 저물어지매 주님께서 제자들을 재촉하셔서 배를 타고 가버나움으로 건너가게 하시고 난 다음 예수님은 군중들을 흩어 보내시고 산 위에 올라가서 밤이 맞도록 주님께서 하나님 앞에 간절히 기도하셨습니다. 그런데 제자들이 배를 저어서 가버나움으로 가는 도중에 풍랑이 다가와서 배를 아무리 저어도 배가 나아가질 않습니다. 바다 가운데서 그들은 배가 나가지 아니하지 바람은 불지 몸은 지치지 마음에 불안과 공포심이 꽉 들어차서 있는데 갑자기 바다위로 누가 들어오고 있었습니다. 예수님께서 제자들을 돌보시려고 물위로 걸어오시는 것인데 예수님이 물위로 걸어올 줄 꿈에도 알았겠습니까? 그래서 제자들이 보니 그 어두운 밤중에 뿌연 불빛을 내면서 파도를 따라 오르락내리락하면서 배를 향하여 걸어오는 유령이 보이기 때문에 그들은 이제는 죽었다고 생각했습니다. 왜냐하면 바다에서 풍랑 만났을 때 유령을 보면 배가 반드시 침몰합니다. 이렇기 때문에 이제 이 배가 침몰한다고 생각했기 때문에 너무 놀라서 그냥 고함을 치고 사람 살려 라고 외쳤습니다. 그럴 때 예수님께서 말씀하기를 내리 두려워 말라 그렇게 하셨습니다. 그럴 때 베드로가 예수님에게 요구를 했습니다. 만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 여기에서 여러분 베드로의 물위로 걸어가는 위대한 기적의 역사가 일어나는데 이곳에서 여러분 오늘 배울 교훈이 있습니다. 

  첫째로, 여러분 베드로가 왜 그냥 주님께 저벅저벅 물위로 걸어서 다가가지 아니하고 주시어든 나로 오라 하소서 주에게 간절히 간구했냐는 것입니다. 
  여러분 오늘날 우리가 이 세상에 사는 것은 인간은 다 자기 지식을 따라서 말하고 보고 행하고 사는 것입니다. 그런데 베드로에게는 아직까지 인간의 지식으로서는 물위로 걸어갔다는 것을 들어본 적도 없고 체험해본 적도 없고 그런 지식이 없습니다. 그러므로 물위로 걸어간다는 그런 지식이 전혀 없는데 베드로는 자기가 물위로 걸어가겠다고 나가다가는 빠져 죽습니다. 그렇기 때문에 우리 주 예수그리스도에게 만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 말씀을 주시옵소서. 말씀을 요구한 것입니다. 우리가 전혀 모르는 사실에 대해서는 주의 말씀을 받아야 우리가 무엇을 할지 알 수가 있는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀도 없이 우리가 믿습니다 라고 아무리 외쳐본들 아무 소용이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 나라에 들어가서 하나님의 은총을 받으려면 먼저 인간적인 지식이 아닌 하늘에서 내려오는 천상 적인 지식으로써 우리 마음이 변화되어야만 되는 것입니다. 베드로는 주님께서 오라는 그런 말씀을 듣고서 그 마음이 변화되기 전에는 절대로 물위로 걸어갈 수가 없습니다. 마음대로 걸어갔다가는 반드시 물에 빠져 죽는 것입니다. 오늘날 여러분 우리도 그와 한가지인 것입니다. 하나님의 말씀을 통해서 여러분과 나의 생각이 달라지기 전에는 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 일어날 수가 절대로 없습니다. 이러므로 우리가 먼저 말씀을 듣고 내 생각이 달라지고 내 생각이 달라지면 그 달라진 생각을 통해서 하나님의 성령의 역사가 일어날 수가 있는 것입니다. 이러므로 반드시 하나님 말씀을 들어야 되고 성경을 공부해야 되고 여러분과 나의 생각이 달라져야 된다는 이유가 여기에 있는 것입니다. 우리가 마음이 새로워져서 이제 하나님의 성령께서 새로워진 마음을 통해서 마음대로 역사할 수 있어야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 지금 우리 속에서 우리를 통해서 나타나려고 하는 것입니다. 그러나 우리 마음이 여기에 인간적인 생각, 부정적인 생각, 절망적인 생각, 할 수 없다는 생각으로 꽉 막아놓으면 하나님의 성령께서 역사할 수가 없는 것입니다. 배에 타고 있는 다른 모든 제자들은 한 사람도 남김없이 다 물위로 걸어갈 수 없다고 생각했습니다. 그러나 여기 베드로만은 주여 말씀을 주시옵소서. 주의 말씀을 주시면 내가 그 말씀을 받아 듣고 내 마음을 변화시켜서 나도 물위로 걸어갈 수 있다는 생각을 갖게 되겠습니다. 그러므로 말씀을 주시옵소서. 그렇게 요청했던 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 인생을 새롭게 살고 승리롭게 살고 하나님의 축복 가운데서 살려면 하나님 앞에 나아가서 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아야 되는 것입니다. 어떻게 변화를 받을까요? 가장 근원적으로 우리가 변화를 받을 수 있는 것이 예수그리스도의 십자가 밑에서 변화를 받을 수가 있는 것입니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 성경은 말하고 있는데 십자가 밑에 가서 여러분과 나의 생각이 달라지는 것입니다. 먼저 어떤 생각이 달라질까요? 십자가 밑에서 죄의 용서를 받고 나는 의롭게 되고 하나님의 거룩함을 입는 사람이 되었다는 이러한 생각이 달라지는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람들은 모두다 그 마음속에 나는 죄인이란 생각, 죄책이 꽉 들어차 있습니다. 그러나 그리스도의 십자가 밑에 나와서 내가 예수 십자가를 바라보게 될 때 그리스도께서 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 짊어지고 가시는 것을 바라보고 난 다음에 내 마음의 생각에 이제 나는 용서를 받아들이고 하나님의 의롭다함을 받아들이고 거룩함을 받아들여서 새사람이 되었다는 생각으로 마음에 변화를 받아야 되는 것입니다. 도 한 예수님 십자가 밑에 나와서 나는 예수그리스도를 통해서 성령을 마셔들임으로 말미암아 하나님의 성령이 나와 같이 계셔서 나를 도와주므로 나는 할 수 없다. 못한다. 안 된다라는 생각을 제껴버리고 성령이 나를 도와주심으로 내게 능력 주시는 자 되어서 나는 능치 못하심이 없다는 생각을 받아들여야만 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 했으니 이는 저들이 받을 성령을 일컬어 말한 것이라고 했습니다. 이러므로 십자가 밑에 나와서 나는 예수를 바라봄으로 말미암아 성령이 내 속에 들어와 계심으로 할 수 있다 사람이 되었다고 생각이 달라져야 되는 것입니다. 또한 십자가 밑에서 예수님을 바라봄으로 말미암아 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 깨달아야 되는 것입니다. 예수께서 채찍에 맞으시므로 내가 병고침을 받은 사실을 마음속에 깨달아서 나는 마음속에 나는 병자다. 나는 연약하다. 나는 못 산다는 이러한 생각을 제껴버리고 나는 그리스도로 말미암아 치료를 받고 그리스도의 건강을 얻고 새 생명을 얻었다는 이러한 생각이 달라져야 되는 것입니다. 생각이 달라지지 않고는 하나님 성령이 역사할 수 없는 것입니다. 도 한 십자가 밑에 나와서 하나님을 쳐다보고 난 다음에 그를 통하여 나는 저주에서 해방을 얻고 가난에서 해방을 얻고 없다는 것에서 해방을 얻었다는 것을 깨달아야 됩니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 아브라함의 축복이 이방인에게 미치게 하기 위해서 그렇게 했었음으로 예수 십자가를 통하여 나는 저주받은 것이 아니라 아브라함의 축복을 받은 자요 낭패와 실망하는 자가 아니라 형통하고 남에게 축복이 될 수 있는 사람이 되었다는 이러한 생각을 십자가 밑에서 바꾸어야 되는 것입니다. 또한 십자가를 쳐다보고 난 다음에 나는 영원한 멸망 받을 사람이 아니라 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활한 것처럼 나도 그리스도를 통해서 사망을 면하고 부활할 것이며 그리스도가 우리를 위해서 예비한 신천 신지의 들어갈 것이라는 이러한 생각이 마음속에서 변화를 받아야 되는 것입니다. 이와 같이 해서 여러분과 나의 생각이 오중 복음으로 완전히 달라지면 달라진 그 모습을 통해서 하나님의 성령께서 여러분 생활 속에 기적을 베풀어주시기 시작하는 것입니다. 이러므로 말씀을 듣고 여러분의 생각을 바꾸십시요. 생각이 나는 못 한다. 안 된다. 죄인이다. 무력하다. 병자다. 저주받은 사람이다. 나는 멸망을 받을 것이다. 이러한 생각을 가지고 있는 이상 하나님은 여러분을 도와 줄 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 다 예수그리스도 앞에 나와서 그리스도의 그 대속의 은총을 바라보고 마음과 생각이 달라져서 여러분과 나는 옛사람이 아니라 새사람이 된 모습을 마음속에 뚜렷이 가져야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 베드로가 이 배에서 그가 스스로 자기 모습을 바라본 것은 자기가 배에서 나와서 예수님을 향하여 저벅저벅 물위로 걸어가는 자기의 모습을 분명히 마음속에 그려보았습니다.
  왜냐하면 나중에 베드로는 바람과 바다를 바라보고 난 다음에 자기가 물위로 걸어간다는 이 꿈과 환상을 저버렸었을 때, 물에 빠진 것입니다. 여러분과 나의 생각이 달라지고 난 다음에는 여러분 마음속에 꿈과 환상이 달라져야 되는 것입니다. 내가 저는 할 수 없다. 못 한다. 안 된다 하는 것이 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 의 생각이 달라짐과 함께 자기의 꿈이 달라져야 되는 것입니다.        
  로마서 4장 17절에 보면 "하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르신다"고 했는데 아직까지 없는 것을 있는 것처럼 여러분 바라볼 수 있어야 되는 것입니다. 병자는 내가 나았다는 생각과 함께 그가 건강하게 되어서 완전히 새사람이 되어서 걸어 다니는 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 낭패와 실망을 당한 사람은 자기가 낭패와 실망을 당한 자리에서 일어나서 그리스도의 축복으로 말미암아 하나님께 은총과 축복을 받아서 내가 성공할 뿐 아니라 남에게 나누어주고 남을 도와주는 자기의 모습을 바라볼 수 있어야만 되는 것입니다. 사람은 그 마음속에 언제나 꿈을 꾸는 것이 사람인 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로워진 꿈을 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 약 한 달 전에 월요일 제가 일본 동경으로 가서 복음을 증거 하게 됐는데 오후 비행기로 떠나게 됐습니다. 오전에 너무 피곤해서 제가 낮잠을 잤습니다. 한 시간동안 내가 낮잠을 자면서 꿈을 한 가지를 꾸었습니다. 그 한 가지 꿈은 뭐냐하면 큰 칠판을 일본 사람들 앞에 세워놓고 난 다음에 제가 손에 백묵을 들고서 글을 적습니다. 그런데 한 시간 내내 한 구절만 적었어요. 하나님이 계시를 주셔도 희한하게 주신다. 그것은 일본말로 제가 적었는데요 ...................... 이 일본말을 한 시간 내내 적었습니다. 이것은 한국말로 번역하면 뭐냐하면 꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다. 이것을 한 시간 내내 칠판에 기록하다가 눈을 번쩍 뜨니까 꿈이었습니다. 그러므로 오늘날 우리 마음속에 꿈이 바로 그릇이라는 것입니다. 꿈이 없으면 아무 것도 담아놓을 수가 없습니다. 아무리 소나기가 오고 하늘에서 천둥 번개가 치며 비가 쏟아져도 그릇을 준비 안 하면 물 한 방울 얻을 수 없는 것처럼 여러분과 내 마음속에 내일에 대한 꿈을 가지고 있지 아니하면 하나님께서 아무런 축복도 줄 수가 없는 것입니다. 어느 청소년이고 내일에 대한 꿈을 가지고 있으면 그 꿈을 채우는 하나님의 축복이 임하십니다. 여러분 어떠한 아버지나 어머니도 내일에 대한 그리스도안에서 꿈을 가지고서 기도하면 하나님께서 그 꿈을 이루어주기 위해서 성령이 역사할 수 있는 것입니다. 꿈을 저버린 사람에게는 하나님의 성령의 역사도 떠나가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 어느 누구든지 발전하려는 사람은 자기의 마음속에 분명한 목표를 가진 꿈이 있어야 하나님의 성령께서 역사 하여 주셔서 그 생활가운데 기적이 일어나게 되는 것입니다. 베드로는 꿈이 있었습니다. 다른 모든 제자들은 물위로 걸어간다는 것을 꿈에도 생각하지 못했는데 베드로는 자기가 물위로 걸어가는 것을 마음속에 꿈꾸어 보았습니다. 그는 자기는 반드시 예수님이 오라 하시면 물위로 저벅저벅 걸어갈 수 있다는 것을 생각하고 꿈을 꾸어보았습니다. 꿈을 꾸었기 때문에 베드로는 앞으로 나아가서 물위로 걸어가는 체험을 할 수 있었던 것입니다. 꿈을 꾸지 않는 사람은 아무 것도 안됩니다. 물론 죄악의 꿈을 꿔서는 안되지요. 불의와 하나님을 반역하는 꿈을 꿔서는 안되지요. 그러나 하나님 말씀을 통해서 여러분께서 변화 받은 꿈을 꾸고 있으면 그 꿈대로 하나님께서 성령이 역사 하여 주시는 것입니다. 저는 항상 꿈속에서 살았었습니다. 사람들이 내게 와서 말하기를 "어떻게 해서 세계 최대의 교회가 됐냐"고 물으면 나는 내 마음속에 항상 세계 최대의 교회가 되는 꿈을 꾸고 있었습니다. 옛날 1958년도에 천막교회를 세울 때는 한국 최대의 교회의 꿈을 꾸었었으며 서대문에서 여의도로 나올 때는 세계 최대의 교회를 이룰 것을 마음속에 꿈을 꾸었고 그 꿈을 마음속에 가득하게 채우고 있었는데 그 꿈을 통하여 하나님께서 성령으로 역사 하여 주어서 오늘 이와 같은 기적이 일어나게 된 것입니다. 오늘날 제가 꿈을 꾸는 것은 일본 일 천만 영혼을 구원시키겠다. 일본을 온통 예수그리스도의 복음으로 말미암아 뒤엎어 놓겠다. 이러한 꿈을 내 마음속에 꾸고 있기 때문에 반드시 이대로 또 성령께서 역사 하여 주실 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 오늘 이 시간에 여러분 마음속에 십자가 밑에서 꿈을 꾸십시요. 죄가 용서받고 의롭고 거룩하게 된 자기의 모습을 꿈꾸어 보십시요. 성령을 마셔들여서 성령 충만한 모습을 꿈꾸어 보시기 바랍니다. 병에서 놓여남을 받고 건강하게 되고... 자기의 모습을 마음속에 늘 꿈꾸어 보십시요. 저주가 날아가고 가난이 없어지고 영혼이 잘됨같이 범사에 형통해서 내가 남을 도와주고 꾸어주며 살 수 있는 자기의 형통한 모습을 꿈꾸어 보는 여러분 되시기 바랍니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어날 때 나도 부활할 것이고 그리스도와 함께 신천 신지를 상속으로 받을 내 자신을 꿈꾸어 보십시요. 그리고 난 다음 즐거워 하십시요. 이와 같은 꿈이 있는 사람에게 하나님은 그와 같은 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 베드로가 다른 사람보다 다른 것은 그는 하나님의 말씀을 받아서 생각이 변화되었으며 그는 자기가 물위로 걸어간다는 꿈을 꾸어 본 사람이기 때문에 제자들보다도 출중하게 일어나서 그는 물위로 걸어갈 수 있던 것입니다. 

  셋째로, 여러분 마음이 새로워지고 꿈을 가졌으면 이제 그대로 실천하는 믿음의 결단을 내려야만 되는 것입니다. 
  변화된 마음과 목표 있는 꿈은 믿음을 산출해내는 것입니다. 그냥 사람이 믿습니다해서 믿음이 나오지 않아요. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 주의 말씀을 들어서 생각이 달라지고 달라진 생각으로 내가 아름다운 꿈을 꾸고 있을 때 그 꿈을 통해서 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 사람은 그 마음속에 믿음이 생기면 내가 믿어 볼 것이냐, 안 믿을 것이냐 마음속에 결단을 내려야 되는 것입니다. 믿음이란 것은 여러분 결단입니다. 믿음이란 것은 무슨 마음속에 이런 감격이 있어야 믿고 또 머릿속에 무슨 감격이 있어야 믿는 것 아닙니다. 내가 믿겠다고 결심을 하면 믿는 것입니다. 내가 안 믿고 의심을 하겠다고 생각하면 끝까지 안 믿고 의심할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 마음이 새로워지고 마음속에 아름다운 성취된 꿈을 가지고 있으면 믿겠다고 결단을 내려야 되는 것입니다. 베드로도 그랬습니다. 주님께서 오라고 하매 그는 마음을 새롭게 하고 그는 물위로 걸어가는 자기의 모습을 꿈꾸어 보고 난 다음에 나는 물위로 걸어갈 수 있다고 마음속에 결단을 내려버리고 만 것입니다. 그래서 그는 일어나서 결단을 내리고 실천을 했던 것입니다. 수많은 사람들이 오늘날 하나님 앞에서 실패하는 이유는 하나님 말씀을 듣고 마음도 새로워지고 꿈도 꾸어보고 있지마는 실천을 하지 않기 때문에 그런 것입니다. 수많은 사람이 하나님께 기도해도 물질적인 축복을 못 받는다고 내게 늘 그런 불평을 하는 사람이 있습니다. 여러분 그렇다면 우리 주님께서 여러분과 내게 주신 은혜를 여러분께서 실천하지 않기 때문에 그런 것입니다. 내가 마음속에 예수그리스도께서 나의 저주를 담당하시고 나의 가난을 다 짊어지고 가시고 내가 새롭게 되었다는 지식을 받아들이고 그리고 하나님께 축복을 받아서 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되어서 남에게 꾸어주고 나누어주고 남을 도와주는 나의 모습이 분명해서 내가 그렇게 될 수 있다는 주님의 축복을 마음속에 믿었다면 그 믿은 대로 실천을 하기 시작해야 되는 것입니다. 나는 이렇게 하나님 축복을 받았으니 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 축복 받은 사람처럼 나는 실천해야 되겠다. 그래서 믿음으로 결단을 하고 하나님 앞에 나와서 성수주일하고 십일조 도둑질하지 말고 믿음으로 십일조를 드리고 그리고 믿음으로 하나님의 사업을 위해서 도울 때 하나님의 사업을 위해서 심을 때 그대 하나님의 기적이 일어나기 시작하는 것입니다. 이러므로 베드로는 벌써 아직까지 물위로 인간이 걸어간 적이 없지마는 예수님이 오라고 말씀하셨고 자기가 물위로 걸어가는 모습을 그려보고 난 다음에는 나는 그렇게 해보겠다고 결심을 하고 일어나서 그는 믿음으로 물위로 걷기 시작한 것입니다. 이것은 믿음의 결단인 것입니다. 믿음이란 항상 모험이 필요한 것입니다. 모험이 없는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 믿음이란 것은 죽으면 죽고 살면 살리라는 결단을 내리고서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그대로 실천해 나갈 때 그것이 믿음이 되는 것입니다. 믿음이란 것은 모든 환경이 다 좋을 때 형편이 좋을 때 그리고 내가 믿을 수 있는 환경이 될 때 그때야 믿겠다고 생각하면 그건 믿음이 아닌 것입니다. 믿음이란 것은 내 마음속에 믿기로 결심을 하고 그대로 실천해 뛰어들어갈 때 이것이 믿음이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 수많은 사람들이 믿어볼까 말까 자꾸 주저하다가 하나님이 주신 귀한 기회를 잃어버리고 마는 것입니다. 여러분께서는 베드로처럼 말씀을 받고 말씀을 따라 이루어진 모습을 마음속에 분명히 그려볼 수 있거들랑 그 다음 그것으로 인하여 생기는 믿음을 단호하게 잡고 그대로 실천하는 것입니다. 온 세상이 다 나를 반대하더라도 내 환경이 아무리 어두울지라도 내가 할 수 있다고 믿으면 그대로 실천해보는 것입니다. 밀고 나갈 때 하나님의 능력이 따라오는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 행하지 않을 때 하나님의 능력이 다가오지 않습니다. 사람들은 생각하기를 하나님의 능력이 다가와서 나를 축복해주면 행하겠다. 천만예요. 하나님은 말하기를 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 내가 먼저 입을 열어놓으면 내가 먼저 믿음으로써 입을 열어놓고 믿음으로써 실천하면 그 다음 기회에 하나님께서 채우시는 능력이 따라오기 시작하는 것입니다. 이러므로 행하십시요. 믿음으로 행하십시요. 실천 하십시요. 능력은 뒤에 따라오는 것입니다. 나는 기도할 줄 모른다. 그렇지 않습니다. 기도할 수 있다고 믿고 기도를 하기 시작 하십시요. 그러면 기도할 수 있는 능력이 따라오는 것입니다. 나는 전도 못한다. 그렇게 말하지 마십시요. 나는 전도 할 수 있다고 믿고서 전도하기 시작하면 전도할 수 있는 능력이 따라오기 시작하는 것입니다. 나는 축복을 못 받는다고 생각하지 마십시요. 축복 받는다고 결심을 하고 난 다음에 십일조를 드리고 또 하나님 사업에 헌신해 보십시요. 글 다음에는 축복의 능력이 다가오는 것입니다. 언제나 우리 믿음이 먼저 앞서고 하나님 능력이 뒤에 따라오는 것이지 하나님의 능력이 앞서도 난 다음에 뒤에 믿음이 따라오는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 하나님 말씀을 받아서 마음이 새로워졌으면 그 다음 새로워진 모습으로 이루어진 꿈을 늘 마음속에 꾸어 보십시요. 사람이 마음속에 그 아름다운 꿈을 늘 그리면 그를 통하여 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿어보자는 것입니다. 그러면 마음속에 결단을 내리고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다로 실천해 나가십시요. 홍해 수를 향하여 걸어 들어가고 요단강을 향해서 걸어 들어가고 여리고성을 향해서 빙글빙글 돌기 시작하고 믿습니다를 외치고 나가면 믿는 자에게 이러한 표적이 따라오기 시작하는 것입니다. 믿지 않으면 아무리 왔다 갔다 해도 아무 소용도 없는 것입니다. 믿을 때 역사 하는 것입니다. 베드로도 믿고 난 다음에 물위로 뛰어들어갈 때 하나님의 능력이 뒤에 따라와서 그는 물위로 걸어갈 수 있는 능력이 생긴 것입니다. 

  넷째로, 베드로가 믿음에 실패한 이유는 그 다음 물위로 꽤 잘 걸어가다가 그만 바람이 불고 파도가 내리치니까 예수님을 바라보고 자기의 마음속에 자기가 물위로 걸어가는 모습을 늘 바라보고 있던 그것을 확 그림을 바꿔 놓고 만 것입니다. 
  예수님을 바라보는 것을 그만둬 버리고 자기 마음속에 다른 그림을 그렸습니다. 그것은 물에 빠져 죽는 모습을 그려버린 것입니다. 나는 물에 빠질 것이다. 바람과 파도를 바라보고 난 다음에 잘못된 마음속에 환상을 그렸습니다. 나는 실패한다. 나는 물에 빠진다. 나는 죽을 것이다. 그렇게 생각하자마자 그리고 그런 꿈을 꾸자마자 그런 공포가 들어오자마자 그는 물 속에 빠져들어 가기 시작한 것입니다. 여러분 먼저 생각이 잘못 들어왔습니다. 나는 물에 빠질 것이다. 생각이 잘못 들어왔습니다. 둘째는 자기가 물에 빠져들어 가서 허우적거리며 빠져 죽는 모습을 마음속에 그려보았습니다. 그러자 마음속에 믿음은 사라지고 공포가 꽉 들어오자 베드로는 물 속에 빠져버리고 만 것입니다. 똑같은 베드론데 조금 전까지는 물위를 걷다가 똑같은 베드로가 조금 후에는 물소에 빠졌습니다. 여기에서 베드로가 무엇이 잘못되었을까요. 베드로가 잘못된 것은 환경 적인 위협이 다가올 때 담대한 입으로 신앙고백을 안 했기 때문에 베드로가 물에 빠진 것입니다. 여러분 우리가 믿습니다로 나갈 때 언제나 환경 적인 협박은 다가오는 것입니다. 우리가 믿음으로 나간다고 해서 환경전체가 다 그렇게 조용하고 좋아지기만 기다려서는 안됩니다. 환경에는 여러 가지 역경이 다가오는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 바람도 불고 파도도 치고 물벼락도 덮어씁니다. 그럼에도 불구하고 그는 입으로써 예수님을 바라보고 믿음을 시인했더라면 베드로는 끝까지 걸어갈 수 있을 것입니다. 뭐라고 시인할까요. 주께서 오라고 하셨으니 나는 걸어가고야 만다. 바람아 불어라. 주께서 오라고 하셨으므로 나는 걸어간다. 파도야 쳐라. 주께서 오라고 하셨으므로 나는 파도위로 걸어간다. 물벼락아 나를 덮어 씌워라. 그러나 주님께서 오라고 하셨으므로 나는 걸어간다. 하나님의 말씀을 입으로 시인하고 나갔었으면 그는 믿음을 붙잡을 수가 있을 것입니다. 여러분 우리의 담대한 신앙고백은 꼭 필요합니다. 왜냐하면 신앙을 고백하는 것은 아무리 환경이 어렵더라도 하나님은 참말이라는 것을 증거 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀은 참 말이라는 것을 입으로 고백하는 것이 바로 우리의 신앙고백이며 우리가 입으로 고백할 때 마귀의 모든 거짓되고 헛된 형상을 다 깨뜨려버립니다. 마귀가 와서 우리에게 불안을 갖다주고 공포를 갖다주고 우리를 넘어뜨리려고 환경적으로 시험을 할 때라도 우리가 말씀을 담대히 입으로 시인하면 마귀가 거짓말쟁이인 것을 드러내 보이고 마귀를 내어 쫓아버릴 수가 있습니다. 도 우리가 입으로 담대하게 신앙을 시인할 때 우리의 믿음을 강하게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 이 혀는 적은 것이나 온 몸을 억?한다고 말한 것입니다. 여러분 말 입에 있는 조그마한 쇳덩어리가 말을 움직이는 것처럼 방풍에 몰려가는 배를 조그마한 키가 움직이는 것처럼 여러분의 혀가 여러분의 운명을 움직이는 것입니다. 여러분이 마음속에 믿음의 말을 담대하게 시인하면 여러분 전체가 믿음으로 꽉 들어차고 마는 것입니다. 믿음에 붙잡히게 돼요. 바람이 불고 파도가 쳐도 믿음 속에 설 수 있는 것입니다. 그런데 베드로가 시험을 받았었을 때 그는 믿음의 고백을 안 했습니다. 이것이 베드로가 물에 빠져들어 간 동기가 되어 버리고 만 것입니다. 예수님께서는 기적을 가져오는 4단계법칙을 가르쳐 주셨습니다. 오늘날 우리들도 이 법칙을 따르게 될 때 하나님의 기적을 체험할 수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 나는 이 4단계를 여러분께서 다시 한번 음미해보기를 원합니다. 첫째로, 여러분은 하나님 말씀을 받아서 생각이 달라지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 옛 생각 그대로 가지고는 믿음의 위대한 생활을 할 수가 없습니다. 여러분 생각이 달라지십시요. 오중 복음으로 생각이 달라지십시요. 삼박자 축복의 생각이 달라지십시요. 생각이 달라졌으면 여러분 마음속에 이미 하나님께서 이루어진 모습을 마음속에 그려보십시요. 우리 예수 믿는 사람들은 가슴에 늘 그림을 그릴 줄 알아야되는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는 것같이 부르시기 때문에 아직 이루어지지 않은 모습이라도 있는 것처럼 마음속에 그리십시요. 그것을 마음속에 자꾸 그릴 때 믿음이 생깁니다. 약한 자는 강한 모습을 그리십시요. 실패한 자는 성공한 모습을 그리십시요. 절망한 자는 소망을 그리십시요. 세상의 사람들은 천국의 모습을 마음속에 그리십시요. 마음속에 하나님께서 이루어진 모습을 확연히 바라볼 수 있을 때 믿음이 생기는 것입니다. 그리고 세 번째 여러분께서 믿기로 결단을 내리고 실천하십시요. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 믿음을 가지고 결단을 내리고 실천을 하기 시작하면 하나님의 권능이 다가오는 것입니다. 그리고 넷째 단계로 실천하고 나갈 때 시험이 다가오는 것입니다. 바람이 불고 파도가 치고 물보라가 치고 여러 가지 믿음에 정반대 되는 현상이 다가올 때 그것을 보고 두려워해서 그만 마음이 두려움에 들어차 버리고 그리고 물에 빠져 죽는 모습을 그리고 절망적인 말을 하면 실패합니다. 어떠한 역경이 다가와도 입으로 말씀을 시인하십시요. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변하지 않습니다. 말씀 위에 서서 말씀을 그대로 외치고 시인하면 그러한 환경가운데 하나님이 참되신 것을 증거 하게 되고 마귀의 거짓된 것을 드러나게 되고 그 입의 시인을 통해서 자기의 믿음이 강해지고 그래서 그는 계속해서 기적적으로 물위로 걸어가는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 베드로가 입으로만 시인했더라면 끝까지 물위로 걸어갔을 것인데 입으로 시인한 것을 실천하지 못했기 때문에 그는 물에 빠져버리고 만 것입니다. 나는 여러분의 일생을 통해서 여러분이 믿음의 4단계를 실천하므로 말미암아 여러분 가운데 한 사람도 낙오자가 없게 되기를 바라고 또 여러분이 예수 믿으면서 하나님의 은총을 듬뿍 받아서 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 남에게 꾸어주고 남을 도와주고 남을 사랑하고 땅 끝까지 복음을 증거 하는데 기여하는 여러분이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 평범한 인생을 살아갈 수도 있고 하나님 말씀을 믿으면 물위로 걸어가는 기적적인 삶을 살아갈 수도 있습니다. 열두 제자가 배를 탔지만 열 한 제자는 평범하게 배 위에 타고 있었으나 베드로만은 기적으로 물위로 걸어갈 수가 있었습니다. 그것은 베드로는 하나님말씀을 요구해서 말씀으로 생각이 달라졌고 달라진 생각 위에 그가 기적을 행하는 자기 모습을 꿈꾸어 볼 수가 있었고 그는 담대하게 믿기로 결심을 하고 물 속에 뛰어들어가 기적적인 삶을 살아갈 수가 있었습니다. 그러나 그가 마지막 한가지가 부족해서 물에 빠졌습니다. 시험과 환난이 다가올 때 입술로 하나님 말씀을 담대하게 시인하지 못하고 오히려 시험과 환난을 바라보고 그것을 인정했기 때문에 물에 빠졌습니다. 우리 아버지여 오늘 제 4부 예배에 출석한 성도들 평범한 사람들 되지 말고 십자가를 통하여서 기적으로 사는 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 죄사함을 받고 성령이 충만하며 치료함을 받고 저주에서 놓아남 받으며 부활과 영생 복락, 오중 복음을 받아들여서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하여 나만 살 것이 아니라 아버지 이웃을 살리고 조국을 살리고 세계를 살리는 사람들이 다 되게 도와 주시옵소서. 남에게 나누어주고 남과 함께 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 이러기 위해서 모두다 기적적인 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.      

      




========================================

 날짜 : 1984년 7월 22일
 제목 : 하나님을 믿으라
 성구 : 막 11 : 20 - 25


  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님을 믿으라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서 어느 날 베다니를 아침 일찍이 출발하셨습니다. 그래서 제자들과 함께 베다니에서 감람산 계곡을 지나 산꼭대기를 올라가고 있었습니다. 베다니에서 예루살렘으로 가기 위해서는 반드시 감람산 계곡을 지나 산꼭대기를 지나야 되는 것입니다. 그런데 이른 아침에 아무 것도 잡수시지도 아니하시고 주님께서 그 계곡을 지나 산등성이로 올라가니 허기가 나셨습니다. 그래서 마침 그곳에 무화과나무 단지가 있는지라 주님께서 그 무화과나무에 가까이 가서 쳐다보셨습니다. 그런데 그 무화과는 나뭇잎만 무성하고 열매가 하나도 없으니까 주님께서 큰 소리로 말씀하셨습니다. "지금 이후로부터는 아무 사람도 너에게서 열매를 따먹지 못하리라" 그렇게 하시고 주님은 감람산을 지나 기드론 골짜기를 지나서 예루살렘으로 들어가셨습니다. 그리고 매양 저녁이 되매 주님께서 다시 예루살렘에서 베다니에 돌아와서 주무시고 그 이튿날 또 일어나셔서 제자들을 데리시고 바로 어제 갔던 그 길로 걸어서 감람산 중턱을 올라가는데 베드로가 보니 어제 예수께서 저주한 무화과가 뿌리째 바싹 말라버리고 말았습니다. 하도 신기해서 "주여 주님께서 저주한 무화과가 말랐나이다." 그렇게 말하자 예수님께서 발걸음을 멈추시고 제자들을 두루 살피시고 난 다음 이런 말씀을 하셨습니다. "하나님을 믿으라 진실로, 진실로 네게 이르노니 누구든지 산들을 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라 서서 기도할 때 암흑이나 아무 혐의가 있거든 용서하라 그리하야 하늘에 계신 네 아버지께서도 너희 허물을 용서하여 주시리라" 이 가르침을 통하여 믿음의 위대한 법칙을 주님께서 소상하게 제자들에게 보여주신 것입니다. 나는 여기에서 오늘 여러분과 함께 하나님께서 우리에게 보여주신 믿음의 법칙을 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 예수께서 우리에게 말씀하신 것은 하나님을 믿으라는 것입니다. 
  하나님에 대한 믿음은 지극히 평범한 길가에 무화과나무를 마르게 하는데도 사용된다는 것입니다. 오늘날 사람들은 생각하기를 하나님을 믿는 다는 것은 장엄한 영혼 구원에 관한 것만 믿을 수 있다. 혹은 장차 우리 육신의 부활에 관한 것만 믿을 수 있다. 그러나 우리 생활의 적은 일에 하나님을 믿을 수가 있겠는가? 그런 일을 가지고서 하나님을 괴롭힐 수 있겠는가? 그런 질문을 합니다. 그러나 여기에서 주님께서 보여주신 것은 무화과나무 한 그루라도 인류의 생명의 발달에 귀의하지 못할 때는 그를 마르게 하는데 하나님의 믿음을 사용할 수 있다는 것입니다. 이러므로 하물며 여러분과 우리의 인생행로에서 지극히 적은 문제라도 하나님의 믿음을 사용해서 문제를 해결할 수 있다는 것을 이 말씀을 통하여 밝히 교훈 해주는 것입니다. 그러면 어떻게 해서 하나님을 믿을까요? 여러분 우리가 하나님을 믿자면 오직 그 하나님께서 예비하신 그 길을 통해야 믿을 수 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 하신 것입니다. 하나님을 믿는 유일한 길은 그 아들 예수그리스도를 믿는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 여러분 하나님께서는 여러분과 내가 죄인되었을때는 우리의 심판 주로 군림하시지 우리가 하나님에게 이제서 믿음을 사용할 수 있는 그런 하나님은 아닌 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하며 하나님의 심판 하에 놓여있습니다. 그러나 하나님께서 그 아들 예수님을 보내주셔서 예수님께서 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 다 십자가에 걸머지고 몸을 찢으시고 피를 쏟으셔서 우리의 일생의 죄를 청산하셨기 때문에 이제 남녀 노유, 빈부귀천 할 것 없이 나사렛 예수그리스도를 통해서 아버지께 가기만 하면 아버지의 품에 안길 수가 있고 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 했는데 예수님을 통하지 않고는 아버지의 품에 안길 수가 없습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 하나님을 믿으라는 것은 죄를 회개하고 예수를 구주로 모시고 그리고 하나님을 삶의 영원한 자원인 하나님을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 하나님을 믿는다는 것은 적극적으로 하나님의 말씀을 통해서 알아야 믿을 수가 있는 것입니다. 아무 것도 무르고 그냥 믿습니다 라고 외친다고 해서 믿어지지가 않습니다. 무엇을 할까요? 예수님이 십자가에 못 박혀 피를 흘려 우리 죄를 대속했다는 것을 알아야 우리는 죄 용서함을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 예수께서 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라고 하셔서 성령을 주실 것을 약속하신 것을 우리가 알아야 이 말씀을 통하여 성령 충만을 위해서 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다는 것을 우리가 알아야 우리는 병 고침을 받기 위해서 담대하게 주님께 기도하고 우리 치료함을 믿을 수가 있는 것입니다. 또한 우리가 주님께 나갈 때 주께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량한 것을 알아야 우리가 아브라함의 축복이 우리 것인 것을 알고 믿음으로 아브라함의 축복을 구할 수가 있고 저주와 가난에서 해방될 것을 우리가 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 음부와 사망을 철폐하시고 부활하셔서 영원한 천국을 우리에게 주신 것을 알아야 우리도 부활할 것을 믿을 수가 있으며 우리도 영원한 천국이 우리의 소유가 된 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 듣고 알아야 되는 것입니다. 이러므로 믿음을 얻기 위해서는 하나님 말씀을 듣고 성경을 공부해서 알아야 돼요. 그 뿐 아니라 하나님께서는 성령을 보내주셔서 성령도 우리 연약함을 도우십니다. 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계시기 때문에 성령께 의지하고 성령께 간구해서 우리의 믿음을 더욱 강하게 해주시기를 부탁해야 되고 무엇보다도 여러분과 내가 위대한 믿음이 우리 속에 산출되기를 바라는 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님께서는 말씀과 성령의 역사를 통해서 기도하는 사람에게 위대한 믿음을 산출시켜 주시는 것입니다. 기도하지 않고야 하나님께서 위대한 믿음을 줄 수 없습니다. 그러나 기도할 때 하나님 우리에게 믿음을 주셔서 하나님을 믿어 그 믿음을 통하여서 인생에 모든 문제를 해결할 수 있게 되기를 하나님은 바라고 있는 것입니다. 성경은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했으므로 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 다른 점은 우리는 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님의 위대한 능력을 통해서 모든 문제를 해결하고 살아갈 수 있다는 것입니다. 

  둘째로, 이 교훈이 우리에게 보여주는 것은 우리의 믿음의 선언을 담대하게 하라는 것입니다. 
  누구든지 이 산들을 명하여 저 바다에 던져라 말하라고 하는 것입니다. 오늘 우리 신자들은 너무나 말하기를 꺼려합니다. 말하는 기술을 잊어버리고만 것입니다. 하나님께서 천지를 지으셨을 때도 말씀으로 천지를 지었습니다. 빛이 있으라 할 때 어둠이 지나고 빛이 있었습니다. 궁창이 생겨나라 할 때 윗물과 아랫물이 갈라지고 하늘이 생겨났습니다. 모든 물은 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 각종 열매맺는 나무들이 생겨나라고 할 때 지구와 초목 곤충들이 생겨난 것입니다. 해와 달과 별들이 생겨나고 해는 낮을 주관하고 달은 밤을 주관하라고 할 때 천체가 생겨난 것입니다. 주님께서 말씀을 하셔서 공중에는 새들로 가득 차고 물 속에는 물고기로 가득 차라고 할 때 그대로 되었습니다. 주님께서 엿새째는 땅에 기고 뛰는 각종 짐승으로 가득하게 하라고 하시니 그대로 되었습니다. 만물을 하나님께서 말씀으로 지으셨으나 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 친히 하나님께서 흙으로 사람을 빚어서 하나님의 생명을 친히 불어넣어 주십니다. 코에 생기를 불어넣으니 생명이 된지라. 그러므로 사람은 말씀으로 짓지 않았습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 하나님이 직접 생기로써 낳은 것입니다. 그렇기 때문에 여러분과 나는 하나님과 더불어서 이제 말씀을 사용할 수 있습니다. 만일 하나님께서 말씀하지 않으셨으면 아무 것도 지어지지 않았을 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서 여러분과 나에게 믿음을 주신 것은 믿음의 말씀을 선언하라고 주신 것입니다. 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 말을 해야되는 것입니다. 말을 통해서 믿음이 놓여나게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 생명의 길을 막는 산을 향하여 우리는 명령해야 됩니다. 이 죄악은 물러가라. 이 악한 습관은 물러갈찌어다. 너희 원수마귀야 묶음을 받고 떠나가라. 너희 질병은 고침을 받을찌어다. 저주야 물러가라. 가난에 물러가라. 낭패와 실망은 묶음을 받고 떠나갈찌어다. 너희 사망의 세력은 떠나갈찌어다. 명령해야 되는 것입니다. 저는 기도할 때 항상 명령합니다. 우리교회를 훼방하는 원수마귀는 묶음을 당할찌어다. 우리 성도들을 괴롭히는 흑암의 세력은 떠나갈찌어다. 우리교회의 성장과 발전을 훼방하는 모든 장애물은 사라질찌어다. 외칩니다. 왜? 이것은 믿음의 법칙입니다. 여러분께서 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님 자리에서 하나님이 주신 이 권위를 사용해야 되는 것입니다. 그러므로 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 말하는 것을 여러분께서 실천하지.....믿음의 위대한 힘을 사용할 수 없습니다. 우리는 기회 있을 때마다 담대하게 믿음으로 단호하게 말해야 되는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서는 말씀하기를 이 말을 할 때 마음에 의심치 말라고 말한 것입니다. 
  여러분 사람의 마음속에 언제 의심이 들어옵니까? 부정적인 환경이나 부정적인 말이나 비난을 받아들이면 의심이 들어오는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어가다가 그만 바람과 파도를 보고 그 소리를 듣고 두려워하고 의심이 들어오자 물에 빠져버렸습니다. 아무리 여러분께서 믿음으로 말해도 의심이 들어오면 그 마음에 역사가 사라지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 사람은 어찌할 수 없이 환경에 지배를 받습니다. 하나님께서 노아와 그 여덞 식구를 방주에 들어가게 할 때 방주 옆에 창문을 만들지 못하게 한 것은 비 한 방울 바람 한 점 그렇지 않으면 그 태풍을 전혀 보지 못하게 하려는 것입니다. 사람은 보고 들으면 환경에 지배를 받습니다. 이렇기 때문에 여러분 우리들도 우리 환경을 바라보고 또 늘 부정적으로 말하는 친구들을 만나고 비난하는 형제들을 만나서 같이 있으면 같이 물이 들어서 그렇게 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 진실한 신앙생활을 하려면 여러분과 나의 환경을 바라보지 말아야 되고 환경에 대한 창문을 닫아버려야 되고 또 나아가서 여러분과 내가 어떠한 사람을 친구로 삼는가 조심해야 됩니다. 원망이나 하고 불평이나 하고 부정적인 말이나 하고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 망한다는 사람하고 있으면 같이 물이 들어서 나중에 같이 그런 말을 하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 의심치 않으려면 부정적인 환경을 피하십시요. 의심치 않으려면 부정적인 말이나 부정적인 행동을 하는 친구들을 피하십시요. 그래서 긍정적이고 적극적이며 창조적인 말을 하고 믿는 사람들과 함께 어울리며 나아가서 마음속에 여러분께서 이루어진 모습을 깊이 항상 꿈꾸어 보아야 되는 것입니다. 우리 사람들은 그 마음속에 가득한 것이 밖으로 나오기 때문에 이 마음 판에 내가 소원하는 것이 이루어진 모습을 아름답게 꿈꾸어 봐야 되는 것입니다. 아침이고 점심때도 저녁때도 아름답게 황홀하게 꿈꾸어 보고 있으면 이 꿈이 여러분과 나의 마음을 지키는 이상 의심이 들어오지 못하게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 신앙생활에는 의심을 받아들여선 안됩니다. 여러분과 나는 의지력을 사용해서 의심을 내어쫓고 의심과 섞이지 말아야 믿음의 위대한 역사가 일어나는 것입니다. 의심은 다가와서 믿음의 줄기를 삭뚝삭뚝 잘라 버리고 마는 것입니다. 이러므로 결단코 의심이 여러분을 들어 붙잡아서 여러분의 신앙을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 못하게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 이 성경말씀에는 무엇이든지 기도하고 구한 것을 받은 줄로 믿으라
그리하면 되리라고 말하고 있습니다.
  대개 사람들은 기도하고 구하고 난 다음에 장차 이루어질 것이라고 기대하는 것입니다. 미래에 ??? 여러분 장차 미래는 세월이 아무리 흘러가도 언제나 미래가 있는 것입니다. 그러므로 미래에다가 여러분의 기대를 걸면 하나님의 역사는 일어나지 않습니다. 하나님은 어떻게 역사하실까요? 
  로마서 4장 17절에 있는 말씀대로 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시니라 아직 없는 것을 지금 이미 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 100살이 된 아브람과 90살이 된 사래에게 하나님께서 명년 이맘때에 내가 와서 자식을 주겠다고 말씀하셨습니다. 아직 자식이 없습니다. 명년 이맘때에 있겠다고 하는데 벌써 하나님께서는 이름을 바꾸었습니다. 너의 이름은 아브라함이라 많은 민족의 조상이라 너의 아내는 사래가 아니라 사라라. 여주라. 그래서 아직 자식이 생기기 일년 전에 벌써 없는 자식을 있는 것같이 부르기 위해서 많은 민족의 조상이라고 이름을 바꾸고 그 아내를 여주로 바꾸어서 그 이름을 자꾸 부르게 만들어 놓으신 것입니다. 이것이 바로 하나님이 역사 하시는 것입니다. 아직 없는 것을 있는 것같이 생각하고 그리고 마음속에 받아들이고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 저는 오랫동안 여러분 계속해서 우리 여의도 순복음 교회가 50만 성도가 된 것을 늘 입으로 주장했습니다. 우리는 아직 50만이 되지 않았습니다. 지금 현재 이제 39만에 도달하고 있는 것입니다. 그러나 저는 59만이 된 것을 그대로 마음속에 받아들여서 그대로 보고 그대로 믿고 그리고 이미 이룬 데로 입으로 시인하고 있는 것입니다. 왜냐하면 이렇게 믿음으로 시인할 때 위대한 믿음의 역사를 풀어놓게 되는 것입니다. 이미 죄를 지은 사람은 예수 앞에 나와서 죄를 용서하고 난 다음에는 나는 용서와 의로움을 받았다고 선언해야 되는 것입니다. 병자는 믿음으로 기도했으면 나는 이미 병이 나았다고 선언해야만 되는 것입니다. 마귀에서 놓여남을 받았다고 생각해야 되는 것입니다. 내 환경이 스산하고 어두울지라도 내가 이미 주님 중심으로 서고 하나님께 십일조를 도둑질하지 아니하고 헌물을 도둑질 아니하며 주님의 부유하심과 우리를 저주에서 해방시켜 준 것을 믿으면 여러분과 나는 주님 앞에 나와서 이미 나는 축복을 받았으면 아브라함의 축복 속에 살고 있다고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 아직까지는 내 환경 속에 축복이 보이지 않지마는 나는 이미 축복 받은 것으로 입으로 시인해야 되는 것입니다. 이럴 때 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분의 마음속에 가지고 있지 않은 것을 통해서 하나님은 역사하지 않습니다. 하나님은 여러분 마음속에 이미 가지고 있는 그것을 통해서 역사 하는 것입니다. 마음속에 아직 병자라고 하는데 하나님이 치료의 역사를 나타내지 않습니다. 마음속에 나는 가난하고 헐벗고 굶주리고 실패자라라고 말하고 생각하고 있는데 하나님이 축복을 역사하지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없을지라도 이미 이룬 줄 마음에 믿고 그것을 입으로 담대히 시인해야 그와 같은 믿음의 바탕을 통해서 하나님께서 역사하기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 않습니다. 성경은 말씀하기를 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 믿지 않는 자와 믿는 자의 특성은 믿지 않는 자는 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만져보는 감각을 통해서 이 세상을 판단하고 살지만 우리 예수 믿는 사람들은 눈에 보이기 전에 귀에 들리기 전에 맛보기 전에 냄새 맡기 전에 손으로 촉감이 있기 전에 믿음으로 받아들여서 이미 그것이 있는 것처럼 생각하고 믿고 선언하고 말하며 살게 될 때 이를 통하여 하나님의 성령께서 기적을 나타내 주시는 것입니다. 

  그리고 예수님께서는 여기에 다섯 번째로, 믿음의 대로를 열어놓는 길을 우리에게 말씀해 주셨습니다. 
오늘날 수많은 사람들이 주를 잘 믿어 나오다가도 이 믿음의 대로에 큰 바윗돌을 막아 놓고 난 다음에 그 이상 더 지나가지 못하게 되고 마는 것입니다. 여러분과 나의 믿음의 영전에 바윗돌 같은 큰 장애물이 놓이게 된 이유는 무엇일까요? 이것은 미움과 원한인 것입니다. 만일 한 가정에서 남편과 아내가 서로 미워하고 원한을 가지고 있으면 그 부부간에 아무리 하나님께 부르짖어 기도한들 소용이 없습니다. 왜냐하면 미움과 원한은 내 마음속에 믿음을 완전히 뿌리째 뽑아버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 언제나 효과적인 기도를 하라고 하실 때 믿음의 역사를 하기 위해서는 먼저 용서하라는 것을 거듭 말했습니다. 서서 기도할 때 아무에게나 무슨 혐의가 있어든 용서하라 그리하야 하늘에 계신 네 아버지께서도 너희 허물을 용서해주시느니라 마음속에 믿음은 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 사랑이 사라지면 미움도 사라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 미워하든 안 하든 무슨 상관이냐 그렇지 않습니다. 미워하면 믿음은 사라지는 것입니다. 이렇기 때문에 상대방이 나를 받아주든 안 받아주든 이것은 상대방의 문제입니다. 내가 할 일은 하나님 앞에서 용서를 해주는 것입니다. 남편을 용서하십시요. 아내를 용서하십시요. 부모를 용서하십시요. 교우간에 여러분 이웃을 용서하십시요. 장로님은 장로님끼리 권사님, 안수 집사님, 집사님, 조장, 구역장, 부구역장, 아동 구역장 혹은 성도 여러분간에 서로 미워하거나 마음에 담을 쌓아 놓으면 여러분의 기도와 여러분의 믿음은 허사가 되 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 주님께 기도할 때 마음에 맺힌 담을 예수그리스도의 이름으로 다 용서하고 다 허물어 트려야 되는 것입니다. 그래서 내 마음속에 하나님 앞에서 모든 것을 용서 해줘 버리고 나면 그 다음 예수그리스도의 보혈이 십자가로부터 넘쳐 나와서 나의 잘못도 용서하여 주시는 것입니다. 남의 눈에 있는 티는 보고 자기의 눈에 있는 대들보를 보지 못하는 사람이 얼마나 많습니까. 남의 눈에 있는 티를 보고 자꾸 흉보고 비난하고 공격하고 남을 넘어뜨리려고 하면서 하나님이 보시면 그 사람의 눈에는 대들보가 들어있습니다. 그렇기 때문에 주님께서 말하기를 네가 먼저 네 눈에 있는 대들보부터 뽑아 놓고 난 다음에 형제의 눈에 있는 티를 뽑아주라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 먼저 남을 용서하고 난 다음에 비로소 하나님 앞에 나가서 철저히 나의 죄를 용서할 때 예수그리스도의 십자가의 피가 나를 씻어주시는 것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이라고 했는데 하나님께서는 언제나 나의 용서를 이웃의 용서와 언제나 연결시켜 놓으신 것입니다. 내가 아무리 혼자서 용서를 받는다고 해도 내가 이웃을 용서하지 아니하면 나의 용서는 무효가 돼버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 기독교신앙이란 것은 나 혼자만 잘 믿고 천당 간다는 것은 기독교신앙이 아닙니다. 나 혼자는 천당 못 갑니다. 하늘에 계신 내 아버지가 아니라 하늘에 계신 우리 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 아버지, 너 아버지, 우리 아버지인 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 하나님 앞에 위대한 신앙을 가지기 위해서는 나 혼자만  철야하고 나 혼자만 금식하고 나 혼자만 죄를 회개하면 됐다 나만 하나님께 은총 받고 천당에 갈 수 있다고 생각하면 잘못입니다. 하나님께서는 너 혼자 오지 말고 옆에 있는 사람하고 손잡고 같이 올라오라고 말하고 있는 것입니다. 함께, 그러므로 내가 너를 용서해주는 만큼 너도 남을 용서해줘라. 너가 남을 용서해주는 만큼 나도 너를 용서해준다. 너가 남을 축복해주는 만큼 나도 너를 축복해준다. 오늘 그렇기 때문에 기독교신앙이란 것은 여러분 나 혼자만 축복 받는다고 생각해선 안됩니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 내가 언제나 남에게 주기 위해서 나의 복을 구해야지 나 혼자만 잘 먹고 잘 입고 잘살기 위해서 하나님이여 복을 주시옵소서 하면 하나님의 법에 어긋나는 것입니다. 하나님의 법이란 사랑의 법이기 때문에 먼저 내가 남에게 축복을 해주기 위해서 내가 무엇이 있어야 안되겠습니까. 그러므로 하나님이여 남에게 물질을 축복해주기 위해서 나에게 물질 주시옵소서. 남에게 봉사하기 위해서 내게 건강 주시옵소서. 남을 사랑하기 위해서 하나님이여 내게 사랑을 허락하여 주시옵소서. 이웃의 축복을 나누어주기 위해서 나사렛 예수 이름으로 나를 축복해달라고 할 때 비로소 하나님의 성령의 역사가 시작되는 것입니다. 나만, 나만 하는 것은 기독교가 아닙니다. 이기주의적인 것은 저주인 것입니다. 오늘 이 시간에 이기주의의 뿌리를 뽑아버리고 우리 함께 손과 손을 마주 잡고 서로 용서해주고 용서하고 서로 사랑하고 남을 나보다 낫게 여기는 그런 심정으로 나갈 때 여러분 속에 주신 하나님의 믿음의 법칙은 역사하기 시작하는 것입니다. 믿음 사랑으로 말미암아 역사 한다는 것을 잊어서는 안됩니다. 사랑이 사라지면 믿음도 사라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 오늘 주님께서는 "나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말했으며 할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라"고 말씀하고 있으며 네 믿은 데로 될찌어다라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 예수그리스도를 믿는 의인들은 우리의 믿음을 사용해서 지극히 적은 무화과나무 하나를 가지고라도 믿음의 역사를 하라는 것입니다. 죄악의 무화과나무, 불의 추악의 무화과나무, 혹은 불신의 무화과나무, 질병의 무화과나무, 그렇지 않으면 저주와 가난과 낭패와 실망의 무화과나무, 불 신앙의 무화과나무, 이런 것들 바라보고서 내가 네게 명하노니 뿌리째 말라질지어다 명령하는 그러한 믿음을 우리가 소유해야 될 것인 것입니다. 우리는 하나님의 믿음을 가지고 있습니다. 예수를 통해서 하나님을 믿고 하나님 믿음을 가지고 있는 이상 이것보다 더 위대한 자원이 없습니다. 우리는 이 자원을 가지고 살아야 됩니다. 우리는 청춘을 의지하라고 말하지 않습니다. 돈을 믿으라고 말하지 않습니다. 인간의 실력을 믿으라고 말하지 않습니다. 세상 나라를 믿으라고 말하지 않습니다. 성경은 하나님을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 저 하늘과 땅을 지으신 하나님, 영원부터 영원까지 계신 하나님, 모든 것을 다 해결하시는 하나님, 무궁무진하신 우리의 생명의 자원이 되신 하나님 이 하나님을 믿으라고 말함으로 우리는 이 하나님을 믿고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 이 믿음 가지고 살아나갈 때 이 세상 변화무쌍하고 요란하며 미지의 세계 속에 불확실성이 꽉 들어차고 불안이 꽉 들어찼지만 두려움 없이 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 믿음을 가지고서 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라고 우리 명령하는 믿음을 가지며 절대로 환경을 바라보지 말고 의심하고 불평하는 분자와 섞이지 말고 긍정적인 자세로써 꿈을 가득히 채워 이루어진 모습을 바라보며 없는 것을 있는 것같이 부르고 용서와 사랑으로 나갈 때 하나님의 믿음은 오늘날도 우리 가운데 역사 하여 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되게 하고 강건하게 하는 주의 기적이 가득 차게 되실 것입니다. 이러한 믿음이 여러분 속에 활동하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지여. 주 예수 이름으로 기도합니다. 우리 주 예수께서 제자들에게 약속하신 이 위대한 기적을 오늘 우리 성도들도 다 사용하게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지를 믿고 그 믿음이 우리의 지극히 적은 생활의 구석구석까지 소소난간으로 다 비취고 또 모든 일을 해결할 수 있도록 도와 주시옵기 간절히 기도합니다. 우리 아버지  하나님이여. 2부 예배에 출석한 우리 성도들을 축복하시고 도와 주시옵소서. 한사람도 이 믿음의 역사 속에 살지 못하는 사람 없게 되게 도와 주시옵시고 모두다 믿음으로 역사 하는 생활을 하게 도와 주시옵기 살아 계신 우리 아버지여 간절히, 간절히 기도하옵고 원합니다. 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 이 시간에 우리 가운데 불어와 주시옵소서. 오늘 이 시간에 우리의 마음에 변화를 가져와 주시옵시고 모두다 믿음의 위대한 힘에 잡힌 남녀들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                                         



========================================

날짜 : 1984년 7월 29일
제목 : 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님
성구 : 마 22 : 32 - 33

  오늘 저는 여러분과 함께 "아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  하나님과 우리 인간들의 관계를 어떻게 하면 가장 명쾌하게 설명할 수 있을까? 이것은 어느 목사나 어느 주의 종이나 언제나 마음속에 고민하는 문제입니다. 저는 27년의 목회생활을 통해서 강단에 설 때마다 어떻게 하면 하나님의 그 크신 은총, 하나님의 계시의 말씀을 가장 쉬운 우리인간의 말로써 성도들에게 전달해서 이해를 하고 믿음을 얻게 해줄 수 있을까 이 문제에 관하여 끝없이 고민을 하고 늘 연구를 하고 기도해왔었습니다. 그런데 그 해답을 하나님께서는 명쾌하게 성경에 주시고 있습니다. 그 해답은 모세가 호렙산 가시넝쿨에서 하나님을 만났을 때 하나님이 이처럼 말했습니다. 즉 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님이라 나는 너희 하나님이라는 계시를 주신 것입니다. 바로 오늘 읽은 이 성경말씀을 보면 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 살아있는 여러분과 나의 하나님은 바로 아브라함의 하나님으로써 관계를 맺을 수 있고 이삭의 하나님으로써 관계를 맺을 수 있고 야곱의 하나님으로 관계를 맺을 수 있습니다.

  첫째, 아브라함의 하나님은 어떠한 하나님이 실까요?
아브라함의 하나님이란 것은 아브라함의 체험한 하나님을 말하는 것입니다. 여러분 아브라함이 체험한 하나님을 총 결론적으로 하면 아브라함의 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되어서 그 아들을 얻었습니다. 그러니 그 아들이 얼마나 귀한지 하늘에서 떨어졌나 땅에서 솟았나 눈에 넣어도 아프지가 없습니다. 이 100세에 낳은 아들을 아브라함이 키워서 이젠 이 아들이 약 17살 내지 20살이 되었습니다. 아브라함은 그 아들을 볼 때마다 마음에 기쁨이 넘쳤습니다. 소망이 가득 찼었습니다. 그런데 하루 아브라함이 하나님과 대화하고 기도하고 있는데 하나님께로부터 청천 벽력같은 명령이 떨어졌습니다. "아브라함아 네 사랑하는 독자 네 외아들을 데리고 모리야산에 가서 그를 잡아 번제로 내게 제사를 드려라" 번제란 잡아서 장작 위에 각을 떠서 태워서 드리는 제사입니다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 하나님의 명령입니다. 여러분 이 명령을 듣고 아브라함이 여느 때 같으면 아마 달아났을 것입니다. 그러나 아브라함은 이제 그 120여세가 채워 그는 하나님을 잘 압니다. 그의 일생에서 그가 배운 것은 무엇이냐 하면 하나님은 자기를 위해서 예비하는 하나님 그렇기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 칠흑같이 어두워도 가장 좋은 길이란 하나님께는 절대 믿고 절대 순종하는 것이 제일이란 것을 알았습니다. 그래서 그는 그 아들 이삭을 데리고 종들과 함께 사흘 길을 걸어가서 종들은 산밑에 놓고 그 아들 이삭에게 장작을 짊어지우고 한 손에 칼을 들리고 불을 들리우고 산으로 올라갑니다. 아들이 올라가다가 고개를 기우뚱하면서 뒤를 돌아보고 "아버지, 제사를 드릴 여기에 장작도 있고 칼도 있고 불도 있는데 어린양은 어디 있나이까?" 이 말을 들을 때 아브라함의 간담이 녹는 것 같았습니다. 아브라함이 대답했습니다. "제사드릴 어린양은 하나님이 예비하신다." 그래서 그 둘이 산에 올라가서 아브라함과 이삭이 열심히 힘을 합쳐서 제단을 만들었습니다. 제단을 다 만들자마자 아브라함은 다짜고짜 그 아들에게 달려들어서 그 아들 이삭을 묶었습니다. "아버지 왜 이러십니까?" "제사드릴 어린양은 바로 너다. 하나님이 너를 잡아서 제사를 드리라고 했다." "아니, 아버지?" "아니야. 하나님께서 너를 잡아서 제사를 드리라고 했다." 이삭도 아버지의 하나님과의 교제하는 것을 알기 때문에 순종했습니다. 이삭을 제단에 얹어놓고 난 다음에 아브라함은 칼을 뽑았습니다. 그리고 난 다음 그 아들을 잡아 하나님께 드리기 위해서 그는 칼을 높이 들었습니다. 그 아들이 눈을 껌벅껌벅하면서 그를 쳐다보고 있습니다. 그는 칼로 내리치려고 달려들었습니다. 바로 그때야 하늘에서 음성이 나서 말하기를 "아브라함아, 아브라함아 너 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 네 사랑하는 독자 이삭도 아끼지 아니하고 내게 제물로 드렸으니 내가 이제 너의 나 참사랑 하는 것을 알겠노라. 그러므로 내가 나를 두고 맹세하노니 내가 네 위에 복 주고 복 주며 번창케하고 번창케하리라"고 말했습니다. 바로 그때 뒤에서 산양의 우는소리가 들려서 보니까 산양이 넝쿨에 이 머리 뿔이 걸려서 못 나가고 있어요. 아브라함이 그를 잡아다 이삭대신에 제사를 드리고 난 다음 거기에서 하나님의 이름을 그가 불렀습니다. "여호와 이레. 여호와 준비하신 하나님이시라."아브라함이 일생을 통해서 그가 체험한 것은 이와 같이 아브라함은 항상 그를 위해서 예비하는 하나님을 체험했었습니다. 그가 나이 75세 때 갈데아 우로에서 그를 불러서 내가 네게 복 주고 복 주며 번창케하고 번창케 하리라 하시느니 하나님께서 예비하시는 데로 가나안을 주셨고 그에게 은과 금과 짐승과 노비를 많이 주시고 자식까지 주셨으니 이러므로 일생에 아브라함이 체험한 하나님은 예비하시고 준비해주시는 하나님이신 것입니다. 여러분 오늘 우리가 아브라함의 하나님이라고 말할 때 이 아브라함의 하나님은 여러분과 나를 위해서도 예비하신 하나님이란 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 아담을 짓기 전에 하나님 혼자서 일하셔서 엿새만에 천지와 만물을 예비하신 것입니다. 하나님께서 첫날에 아담을 지어놓고 "아담아, 와서 날 좀 도와다오. 소매를 걷고 오너라." 그렇게 말하지 않았습니다. 하나님은 혼자 일하셨습니다. 빛을 지으시고 궁창을 만드시고 육지가 드러나게 하시고 열매맺는 과일이 나게 하시고 해와 달과 별들을 지으시고 공중에 나는 새와 물 속에 있는 물고기를 지으시고 땅에 기는 짐승을 지으시고 모든 것을 다 지으시고 난 다음에 마지막으로 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 그러므로 만물을 예비하시고 난 다음에 인간을 최후에 지으셨으며 또 아담과 하와를 위해서도 동방에 에덴동산을 하나님께서 예비하셨습니다. 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과나무를 나게 하셨습니다. 하나님은 예비하시는 하나님인 것입니다. 여기에서 아담이 하나님을 반역하고 죄를 지었을 때 하나님께서 아담을 구원하기 위해서 다시 그 아들 예수 그리스도를 예비하셨습니다. 하나님께서 그 아들을 예비하사 이 땅에 보내셔서 육신을 쓰고 오게 하시고 그를 십자가에 못 박아 몸 찢고 피를 쏟게 하심으로 말미암아 인류의 모든 죄를 다 사하신 것은 하나님이 직접 일하시고 예비하셨지 사람들보고 예비하라고 말하지 아니하셨습니다. 하나님은 지금도 하늘나라의 천국을 예비하고 있습니다. 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 처서를 하나님께서 친히 예비하고 계십니다. 이러므로 아브라함의 하나님은 바로 예비하시는 하나님이신 것입니다. 
  이 아브라함의 하나님은 고린도전서 2장 9절에 말하기를 "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라 그러나 성령으로 이모든 것을 보이셨다"고 말한 것입니다. 오늘날에도 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 우리가 믿고 순종하고 따라가면 하나님께서는 여러분과 나의 현재와 미래를 위해서 일절을 예비해주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 나의 인간의 힘으로 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살고 어떻게 살까, 이러한 것은 다 이방인들이 염려하는 것입니다. 우리 천부께서는 이와 같은 것이 있어야 될 줄을 알고 계십니다. 그러므로 아브라함의 하나님은 여러분과 나를 위해서 우리가 믿고 따라 나올 때 준비하시고 예비해주시는 하나님 여호와 이레이신 것입니다. 하나님이 예비하신 것을 알면 그때는 우리는 전력을 기울여 믿고 순종하고 따라가기만 하면 되는 것입니다. 그리고 하나님이 예비한 것을 우리에게 나타내줄 것을 믿고 있을 때 하나님은 성령으로 말미암아 여러분과 나에게 오늘날도 나타내주시는 것입니다. 아브라함의 하나님은 우리를 위해서 예비하는 하나님인 것입니다. 

  둘째로, 성경은 말씀하기를 나는 이삭의 하나님이라고 말하는 것입니다.
이삭이 체험한 하나님은 어떠한 하나님일까요? 이삭은 그 일평생에 고생을 하지 않고 산 사람 중에 한 사람인 것입니다. 이삭은 아버지 아브라함을 통하여 일절을 선물로 받았고 자기는 전혀 고생하지 않았습니다. 
  창세기 24장 35절로 36절에 보면 이런 글이 기록되어 있습니다. 아브라함의 중이 아브라함에 대해서 말씀하고 있습니다. 그가 가로되 나는 아브라함의 종이니이다 여호와께서 나의 주인에게 크게 복을 주어 창성케하되 우양과 은, 금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의부인 사라가 노년의 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주셨나이다 그 아들은 불로소득 했습니다. 그는 일하지 아니하고 고새하지 아니하고 애쓰지 아니하고 아버지가 모은 모든 것을 공짜로 값없이 은혜로 받아들인 것입니다. 그러므로 이삭의 하나님, 이삭이 체험한 하나님은 값없이 공짜로 일하지 않고 은혜로 주시는 하나님을 이삭은 체험한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 믿는 하나님은 바로 이삭이 하나님인 것입니다. 이삭의 하나님은 그 아들 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 몸 찢고 피를 흘려주심으로 말미암아 여러분과 내가 조금도 일하지 아니하고 수고하지도 아니하고 애쓰지도 않았는데도 불구하고 십자가의 보혈을 통하여 하나님의 위대한 은총을 주시니 하나님께서 여러분과 나에게 죄용서 함을 값없이 주십니다. 언제 여러분께서 의로운 행동을 해서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻었나요? 여러분이 위대한 일을 해서 의롭게 되었나요? 그렇지  않습니다. 성경은 말하기를 죄인은 모두다 죽어야 한다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 한국에서 일하는 일본실업인 한 사람을 만나서 내가 예수를 믿어야 된다니까 그 실업인이 하는 말이 "무엇 때문에 꼭 예수를 믿어야 하느냐? 자기 올바른 행실을 하고서 하나님 앞에 나갈 수 있는 사람들 얼마든지 있지 않겠느냐." 그래서 매가 물었습니다. "당신은 그러면 지금 일생을 살면서 거짓말도 한번도 안하고 올바르게 살았느냐." 그러니깐 "나야 올바르게 못 살았지만 그러나 다른 사람 올바르게 산 사람 있지 않겠느냐." 이래서 "천만예요." 성경은 말하기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 오직 예수 그리스도께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 십자가에 걸머지고 그 몸 찢고 피를 쏟아서 우리의 죄악을 다 청산해주셨기 때문에 예수 그리스도로 말미암아 우리가 값없이 오늘날 용서를 받고 의롭다함을 입게 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도를 믿기만 하면 이삭이 아버지 아브라함으로부터 공짜로 선물로 받은 듯이 이삭의 하나님은 여러분과 나에게 공짜로 선물로 애쓰지 아니하고 값없이 용서를 주시고 의롭다함을 주십니다. 또 우리가 이삭의 하나님께 나아가면 우리는 조금도 애쓰지 않고 그리스도에게 마셔서 성령이 충만해지는 것입니다. 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 흘러나리라고 했는데 우리는 아무 노력도 없이 예수그리스도의이름으로 아버지 앞에 나와서 마셔들이면 성령이 충만해지는 것입니다. 이것도 노력 없이 우리가 받아들이는 것입니다. 또한 우리가 주님 앞에 나가면 주님께서 우리 아무 노력 없이 우리 애씀 없이 우리에게 건강과 치료를 주십니다. 성경은 말씀하기를 마태복음 8장 17절에 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지고 가셨다"고 말씀하셨습니다. 베드로전서 2장 20절에 "그가 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하였으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이니라 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라"고 말씀으로 말미암아 우리가 예수를 믿고 하나님께 나가면 하나님께서 여러분에게 값없이 치료를 주시고 우리에게 건강함을 허락하여 주시는 것입니다. 이것도 여러분과 내가 힘쓰고 애쓰고 노력해서 된 것이 아니라 우리 주 예수그리스도께서 친히 당신께서 채찍에 맞으시고 고난 당하심으로 말미암아 고생하셔서 아브라함이 그 아들 이삭을 위해서 예비해놓으신 것처럼 예비해놓으셔서 우리가 와서 믿음으로 값없이 받아들이면 하나님의 축복으로 이와 같은 치료와 건강을 얻을 수가 있습니다. 또한 우리가 예수 이름으로 말미암아 아버지께 나아가면 여러분과 나의 일생의 생활 속에서 저주에서 해방을 얻습니다. 우리는 아담이후로 가시와 엉겅퀴에 찔리면서 저주 가운데 살았습니다. 그러나 성경은 갈라디아서 3장 13절에 밝히 말하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라"고 하셨습니다. 예수께서 나무에 달려 저주를 받으심으로 말미암아 여러분과 나의 저주에서 해방시켜주셔서 아브라함의 복이 우리에게 미치게 하였는데 이것도 여러분과 내가 애쓰고 노력함이 없이 믿음으로 나가기만 하면 이삭의 하나님이 친히 모든 것을 예비해놓으셔서 여러분과 나에게 값없이 누리게 하십니다. 오늘 그러므로 믿음으로 말미암아 하나님께 나와서 우리의 저주의 가시와 엉겅퀴를 다 제겨버리고 예수 그리스도 그 발 앞에 엎드려서 회개하고 믿고 이 신앙을 가지면 주님께서 저주 대신에 하나님의 축복으로 채워주고 아브라함의 축복을 누리게 만들어 주시는 것입니다. 또 우리 하나님께 나가면 여러분 부활도 우리의 힘으로 부활되는 것 아닙니다. 여러분과 내가 죽은 자 가운데서 부활해 일어날 수 없어요. 그러나 예수께서 친히 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 그리스도에게 젖붙임을 받은 우리들은 아무런 값없이 이삭의 하나님, 하나님으로부터 선물로 부활을 믿습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 때 약한 몸이 강한 몸으로 흉한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화를 받습니다. 이것도 우리의 노력으로 되는 것이 아닙니다. 하나님께서 그리스도를 통해서 예비해주셔서 값없이 그 날에 우리가 부활의 몸을 얻게 되고 그리도 하나님이 예비하신 의에 거하는 새 하늘과 새 땅에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 이삭의 하나님은 예비해 주신 것을 선물로 받는 하나님인 것입니다. 아브라함의 하나님은 일절을 예비해주시는 하나님이시지만 이삭의 하나님은 선물을 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 통해서 일절을 선물로 이 시간에 받을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 선물로 주는 것은 내가 고생함으로 받는 것이 아닙니다. 내가 일한 대가로 받는 것도 아닌 것입니다. 값없이 공짜로 은혜로 믿음으로 받아들이면 되는 것이니 그리스도의 십자가를 통하여 대속의 은총으로 주는 이 축복을 여러분께서 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리의 하나님은 야곱의 하나님이라고 말한 것입니다. 
야곱이 체험한 하나님은 어떠한 하나님이 실까요? 야곱은 처음부터 신앙심이 두터운 사람이었지만 그러나 그는 육의 사람이었습니다. 육신의 꾀와 지혜와 수단과 방법으로 인생을 살아가려는 사람인데 그가 차자로 태어난 것이 후회스러워서 몸부림치다가 형이 배고파서 왔을 때 팥죽 한 그릇으로 형의 장자의 명분을 빼앗은 꾀동이였습니다. 아버지가 눈이 보이지 않는 것을 이용해서 엄마하고 약속해서 아버지의 장자에게 주는 축복을 거짓으로 빼앗았습니다. 그 결과 형이 죽이려고 하매 외 아저씨 집에 달아나서 약20여 년 동안 외 아저씨 집에서 머슴살이하면서 외 아저씨를 속이기도 하고 속기도 했었습니다. 야곱은 신앙인 이었었으나 그는 육에 속한 사람으로써 인간의 수단과 방법과 꾀를 다 동원하는 그러한 성장하지 못한 신자였었습니다. 하나님께서는 야곱의 하나님은 그러므로 깨뜨리시는 하나님, 연단 하시는 하나님, 변화시키는 하나님, 새로운 사람이 되게 하는 하나님, 열매맺게 하는 하나님인 것입니다. 야곱이 때가 이르매 하나님께서 야곱을 변화시키기 위해서 고향 땅으로 돌아가라고 했습니다. 외 아저씨 몰래 처자와 짐승 떼를 거느리고 도망쳐 오다가 잡혔습니다. 외 아저씨가 다시 내 땅으로 오면 죽여버리겠다고 했습니다. 내가 꿈에 너희 하나님을 만나서 너에게 손대지 말라고 했기 때문에 네게 손을 안대지 다시 우리 땅에 들어오면 죽여버리겠다고 했습니다. 그런데 고향 땅으로 가기 위해서 형님에게 사자를 보냈더니 형님이 20년 동안 동생에게 원수 갚기 위해서 칼을 갈고 있다가 400명의 군대를 거느리고 질풍노도같이 동생을 잡으러 옵니다. 그 소식을 듣자 야곱은 온 사지가 오그라지고 온 속의 창자가 다 녹아지는 것 같았습니다. 그는 한 떼, 두 떼, 세 떼, 선물을 보내서 형의 마음을 녹게 하고 그 다음에는 자기 처자를 먼저 얍복강을 건너게 하고 자기는 얍복강 이쪽 편에 앉아서 사태가 되는 것을 바라보려고 했었습니다. 만일 형이 와서 선물을 받고도 마음이 녹아지지 아니하고 선물도 빼앗고 자기 처자를 치면 그때는 야곱은 튼튼한 두 다리를 의지해서 달아나 버리려고 한 것입니다. 자기 목숨이라도 살려야 되겠다. 그래서 야곱은 얼마나 무자비하게 이기주의자였던지 자기의 처자들까지라도 다 형의 칼의 밥으로 버리고라도 자기 목숨은 살겠다고 자기는 이 얍복강을 건너가지 않았습니다. "아버지 얍복강을 건너가, 여보 얍복강 건너가세요." "먼저 건너가. 난 여기 할 일이 있다." 여러분 그런 신랑 만나지 마십시요. 그런 신랑 만났다가는 참 기가 막힌 것입니다. 그래서 자기 혼자 앉아있으니까 밤중에 하나님의 사자가 와서 뛰어들었습니다. 야곱과 씨름을 걸었습니다. 나는 그 씨름이 하나의 상징적인 것이라고 생각합니다. "야곱아 건너가라. 처자와 함께 건너가라. 네가 가장이니 네가 처자 앞서 가야 될 것 아니냐. 건너가라." "나는 안 갈랍니다." "건너가라." "나는  안 갈랍니다." 밤새도록 씨름을 합니다. 그러니 얼마나 고집이 세던지 밤새도록 하나님의 사자와 씨름해도 오히려 하나님의 사자를 그냥 때려눕히지 자기가 항복 안 하려고 그럽니다. 오늘날도 여러분 하나님은 순종하라. 안 해요. 순종하라. 안 해요. 십일조 드려라. 안 드릴래요. 성수주일해라. 못해요. 전도하라. 나는 못해요. 야곱과 같이 얍복강 시름을 하는 사람이 얼마나 많은 지 몰라요. 하나님과 씨름했다가 결과 어떻게 됐는지 압니까? 새벽이 되매 정 순종 안 하니까 손을 들어 그 환두뼈를 치니 뼈가 우직근하고 어그러져 절름발이가 됐습니다. 자기가 아무리 장사라도 절름발이가 되어서 절뚝절뚝 하면서 달아납니다. 두 다리가 똑똑할 때 말이지 이제는 절뚝발이가 되어 형이 400여명의 군대를 가지고 오는데 이러고 어떻게 달아나요. 이제는 끝장났어요. 이제는 인간의 수단과 방법이 끝장났어요. 여러분 우리가 하나님과 씨름하면 하나님께서 그대로 내버려둘 줄 압니까? 하나님께서 여러분의 환두뼈를 칩니다. 어떤 때는 사업의 환두뼈, 어떤 때는 가정의 환두뼈, 생활의 환두뼈를 쳐서 절름발이가 돼버리면 자기가 아무리 장사라도 인간의 지혜와 수단과 방법으로 승리할 수 없어요. 그래서 자기가 달아날 수 없는 것을 알자 그는 깨어졌습니다. 하나님의 사자를 잡고 "나를 축복해주지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다." 그때 하나님의 사자가 "네 이름이 뭐냐"고 했습니다. "야곱입니다." 다시 말하면 나는 사기꾼이라는 말인 것입니다. 그럴 때 "네 이름은 이제는 이스라엘이라 하라. 하나님과 다투어서 이긴 자다. 하나님의 왕..라고 하라." 야곱이 아침에 일어나니 절뚝절뚝했는데 어둡고 캄캄한 밤이 싹 밝아올 때 그는 이제 회개하고 난 다음에 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살겠다. 내가 처자들에게 가야지 그래서 그는 절뚝거리면서 이 얍복강을 건너가는데 성경은 말하기를 태양이 떠오르더라고 말한 것입니다. 여러분과 내가 깨어지지 않을 때는 어둡고 괴롭고 캄캄한 밤을 지나지마는 여러분과 내가 환두뼈가 어그러지더라도 깨어져서 순복하게 되면 우리 인생 길에 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 야곱은 밤새도록 어두운 가운데 몸부림을 쳤지만 그가 깨어져서 이제는 처자들을 찾으러 얍복강을 건너갈 때는 태양이 떠올랐습니다. 그래서 그는 가서 자기 맨 처자들 앞에 서서 이제는 회개했습니다. 그는 야곱의 하나님, 연단 하는 하나님 앞에서 깨어져서 이제는 처자들 먼저 보내는 게 아니라 처자들 선두에 서 가지고서 처자들 뒤에 거느리고 절뚝절뚝하면서 형을 향해 나가니까 형이 20년 동안 분도 막심하여 동생을 죽이겠다고 칼을 갈고 비로소 400인 군대를 거느리고 오다가 보니까 뭐 저런 게 있어. 절뚝절뚝하면서 밤새도록 천사하고 싸워서 머리는 산발이 되고 긁혀 가지고서 온 몸 다 긁히고 그리고 병신같이 형을 보면서 이러면서 오니 형이 그만 죽일 생각이 하나도 없어졌습니다. 성령이 임하여서 형의 마음이 감동돼서 형이 그만 말에서 뛰어내려서 뛰어오면서 "야, 이 자식아. 나에게 이렇게 골탕을 먹이고 20년 동안 외 아저씨 집에 지내다 돌아오는 꼴이 이게 뭐냐. 절뚝발이 아니냐 절뚝발이." 그만 형이 그를 얼싸안고 동생하고 목을 얽매고 엉엉 통곡을 하고 울었습니다. 우리가 깨어지면 우리 원수조차도 우리하고 화목하게 되는 것입니다. 우리가 깨어지지 않을 때 원수도 우리에게 대결하지 우리가 깨어지면 우리 원수조차도 우리에게 화목하게 만들어주는 것입니다. 야곱이 깨어져서 하나님께 순복하자 그 형의 원수 그 마음에 품었던 칼조차 다 뽑혀버리고 오히려 동생을 죽이려고 데려온 400인의 군대를 동생을 호위해서 데려가는 호위군으로 만들어 버리고 만 것입니다. 그래서 여기에 야곱의 하나님이란 것은 뭐냐 여러분과 나를 깨뜨리는 하나님인 것입니다. 야곱의 하나님은 여러분과 나에게 와서 우리의 고집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리고 불 신앙을 깨뜨리고 열매 없는 생활을 하는 것을 깨뜨려서 진실로 빛과 소금의 생활을 하게 만들며 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 열매를 맺게 만들어주시는 것입니다. 오늘날 예수그리스도를 입으로 주여, 주여 부르면서 그의 생활에서 윤리와 도덕적인 행실이 따르지 않으면 그 신앙은 죽은 신앙이요 성경에 행함이 없는 신앙은 죽은 신앙이란 것입니다. 아무리 주여, 주여 한다고 하더라도 행실이 부패해 있으면 그 주여, 주여 가 무슨 소용이 있는 것입니까? 주여, 주여 하는 자마다 하늘나라에 올라갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자가 올라가리라고 말했는데 오늘날 우리 한국교회의 문제는 일 천만의 성도가 되고 인구의 25%가 예수 그리스도를 부르짖지마는 우리 교회가 야곱의 하나님 성령께 지금 매를 맞고 있습니다. 왜냐하면 우리 환두뼈가 어그러지고 있습니다. 그 이유는 우리가 하나님 앞에서 열매를 맺지 못했기 때문에 의롭고 거룩하고 빛과 소금의 역할을 못했기 때문에 윤리와 도덕적인 행실이 우리 하나님 앞에서 인정받을 수 있을 정도로 살지 못했기 때문에 하나님이 환두뼈가 어그러지게 하는 것입니다. 여러분과 나의 하나님은 아브라함의 하나님은 성부 아버지입니다. 바로 아브라함의 하나님은 우리 성부 아버지 하나님으로써 천지와 만물을 여러분과 나를 위해서 예비하시는 하나님인 것입니다. 여기에 이삭의 하나님은 다른 분이 아니라 성자 예수 우리 하나님인 것입니다. 예수님께서 선물로 모든 것을 주십니다. 예수님은 당신의 생명을 바치고 그 몸 찢고 피를 쏟아서 여러분과 나에게 일절을 선물로 주십니다. 그러나 야곱의 하나님은 성령 하나님인 것입니다. 성령께서는 지금 여러분과 함께 거하시고 여러분 속에 계시면서 여러분과 나에게서 불같이 연단 하시고 우리를 회개시키시고 우리를 깨우치시고 깨닫게 하시고 변화시키시고 그리스도의 형상을 닮게 하는 역사를 베푸는 것이 바로 야곱의 하나님인 성령 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 성령으로 말미암아 우리가 변화 받지 아니하면 아브라함의 하나님 성부 아버지가 우리를 위해서 예비한 것을 다 받고 이삭의 하나님 성자 예수 그리스도를 통해서 우리가 그 오중 복음을 다 체험한다고 할지라도 행실이 고약하면 버림을 당하고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 야곱의 하나님 성령 하나님께서 오늘 여러분과 나에게 열매맺는 변화 받는 인간이 되도록 역사 하여 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게는 아브라함의 하나님이 필요합니다. 그는 우리를 위해서 천지와 만물과 영생을 준비하시는 아버지시요, 우리는 이삭의 하나님이 필요합니다. 우리 힘으로 천당 못 가니까 그 아들 예수께서 오셔서 대신 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리심으로 일절을 고생해서 여러분과 나에게 선물로 주시는 이삭의 하나님이 필요한 것입니다. 그러나 우리 현실 생활에 무엇보다도 필요한 것은 야곱의 하나님이 필요한 것입니다. 성령 하나님이신 것입니다. 성령께서 여러분과 나와 같이 계셔서 여러분과 나를 연단 하시고 회개시키시고 깨우치시고 변화시키시고 열매를 맺게 하는 성령 하나님의 역사가 필요한 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 하나님은 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이신 것입니다. 나는 아침에 일어나서 하나님 앞에 예배드릴 때 이것을 마음에 감격 깊게 나는 하나님께 감사드립니다. 나의 아브라함의 하나님, 나를 위해서 예비하신 하나님, 하나님께서 천지와 만물을 예비하시고 나를 위해서 그 아들 예수까지도 예비하시고 하나님이여 천당을 예비해주신 아버지 하나님 감사합니다. 아브라함의 하나님 내 아버지여 감사합니다. 나는 이삭의 하나님, 예수님이여 감사합니다. 예수님께서 날 대신해 십자가에 올라가셔서 내가 하지 못할 일 다 이루어주심을 감사합니다. 날 위하여 십자가에 중한 고통 받으셔서 그 핏값으로 용서를 주시고 성령을 체험하시고 치료를 주시며 저주에서 해방시켜주시고 부활과 영생을 주셨으니 나는 값없이 받아서 살지게 되었음을 감사 하옵나이다. 예비해주시고 그리고 나에게 선물로 주신 하나님 감사합니다. 그러나 반드시 나는 끝에 이렇게 말합니다. 야곱의 하나님이여, 성령 하나님이여, 나와 같이 계셔서 내가 환두뼈가 어그러질지라도 변화 받게 만들어 주심을 감사 하옵나이다. 아버지여 순종하고 믿고 윤리적이고 도덕적이며 열매맺고 빛이 되고 소금이 되고 올바른 사람이 되도록 나를 가르쳐주시고 인도해주시는 야곱의 하나님, 변화시키는 하나님, 성령 하나님이여 감사 하옵나이다. 나는 그렇게 감격의 기도를 합니다. 성경은 오늘도 여러분에게 말합니다. 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이 되시나니라 여러분과 나 산 자에게 오늘 하나님께서는 이와 같은 관계를 맺으시고 계시는 것입니다. 여러분께서 아브라함의 하나님과 함께 살고 이삭의 하나님 속에서 선물로 받고 야곱의 하나님 속에서 여러분이 변화를 받아 산다면 이 세상 끝날 까지 두려워할 것이 아무 것도 없습니다. 우리는 모든 것이 준비되었고 모든 것이 선물로 받았고 모든 일에 변화를 시켜주는 야곱의 하나님 성령께서 기적적으로 역사 하여 주시는 것입니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 오랜 세월동안 우리는 주여, 주여 하면서 주님 듯대로 살지 못할 때가 너무나 많았습니다. 아브라함의 하나님 우리를 위해서 일절을 예비해주신 우리 하나님 아버지, 하나님이 예비한 세계 속에서 우리 믿음과 순종으로 살 때 아무 부족함이 없게 해주신 것을 감사합니다. 이삭의 하나님 선물로 주시는 하나님, 그 안에서 우리가 아름다운 축복을 선물로 받았습니다. 야곱의 하나님 성령 하나님이여 우리를 연단 시켜 주셔서 변화 받게 해주셔서 예수 그리스도의 형상을 닮게 해주신 것을 감사합니다. 하나님 아버지 그래서 우리 다 이 땅에 살면서 참으로 하나님의 자녀답게 살고 믿지 않는 사람들 속에서 빛과 소금이 되고 그리고 우리 가진 것을 그들에게 나누어줌으로 말미암아 그리스도의 사랑을 체험하게 하게 도와 주시옵소서. 참으로 그리스도를 전도하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.    














  



========================================

날짜 : 1984년 8월 19일
제목 : 성도와 삶의 참된 순서
성구 : 마 33 : 34 

  저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 "성도와 삶의 참된 순서"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  다같은 일생을 살아가면서도 그 살아가는 방향, 선택에 따라서 그 삶의 과정과 결과가 엄청나게 달라져 버리고 맙니다. 성경 중에 한 부자와 거지 나사로에 대한 이야기가 있습니다. 그 두 사람은 모두다 같은 시대에 살았으며 지역도 같은 곳에서 살았습니다. 한 사람은 부자로 살았고 다른 사람은 거지로 살았습니다. 그러나 부자는 오직 세속적인 방향으로만 살았고 거지는 하나님을 향한 삶을 살았습니다. 부자는 날마다 연락하며 살았고 거지는 경건하게 살았습니다. 시간이 지난 후에 두 사람이 다 이 세상을 떠나게 되었을 때 그들의 삶의 결과는 엄청나게 달라지고 마는 것입니다. 부자는 음부에 내려가서 불꽃 가운데서 번민하게 되었고 거지 나사로는 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안기어서 즐거움을 누리게 되었습니다. 우리는 이 땅에 사는 동안 진실로 올바른 삶의 방향과 순서를 따라서 살아야만 합니다. 저는 십자가를 바라볼 때 그 십자가 속에서 세 가지 형태의 삶의 방향을 찾아볼 수가 있습니다. 이 세 가지 형태의 삶의 방향을 여러분과 함께 오늘 살펴보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 수직적인 삶을 살아가는 사람들이 이 세상에 많이 있습니다. 십자가를 보면 수평이 있는가 하면 수직적인 것이 있습니다. 오직 수직적인 삶만 살아가는 수많은 사람들이 있습니다. 수직적인 삶이란 많은 종교인들이 택하는 삶입니다. 그것은 하나님과 나의 관계만 올바르게 가지면 모든 일이 끝났다고 생각하는 사람인 것입니다. 내 자신만 구원을 받고 나만 축복 받으면 되었지 남이야 어떻게 되든 상관할 필요가 없다는 삶의 자세 이 수직적인 삶의 자세를 가지고 사는 종교인들이 수없이 많이 있습니다. 중세의 수도원운동이나 오늘날 한국의 극단적인 기도원운동이 그 부류에 속합니다. 남이야 죽든 살든 내가 상관할 것이 무엇이냐 하나님과 나와의 수직적인 관계 하나만 잘 가지면 된다는 이러한 생각을 가진 사람들의 삶인 것입니다. 이와 같은 삶은 이기주의적인 삶입니다. 자기 유익만 고합니다. 내게 유익만 되면 되었지 다른 사람에게는 어떻게 비참한 손실이 되어도 내가 관심을 가질 필요가 없다는 것입니다. 이와 같은 사람은 또한 독선적인 삶을 사는 것입니다. 자기 길만이 옳고 자기만이 정당하다고 생각하는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 사랑을 저버린 사람인 것입니다. 이웃의 죄인, 가난한 자, 병든 자, 소외된 자들이 어떻게 비참하게 살아도 이것은 나와는 아무런 관계도 없고 관심밖에 있는 사람이라고 생각하는 사람들인 것입니다. 오늘날 한국교회가 100주년을 맞이해서 이와 같은 함정 속에 빠질 깊은 위험 속에 놓여있는 것입니다. 왜냐하면 내 교회만 잘되면 우리는 된다. 내 교파만 잘되면 된다. 우리 자신만 축복 받고 잘 살면 될 일이지 우리 이웃의 가난하고 병들고 죄짓고 소외되고 절망한 사람들에게 관심을 가질 필요가 있겠는가. 그렇지 않으면 일본 1억 2천만 일본 민족들이 그리스도를 알지 못하고 죽어가고 있더라도 그들에 대해서 우리가 관심을 가질 필요가 있겠는가. 아프리카에 한발이 다가와서 수많은 사람들이 헐벗고 굶주려서 죽어갈지라도 그것이 우리에게 무슨 상관이 있겠는가. 우리는 이 땅에서 우리만 하나님을 믿고 하나님 축복을 받고 우리만 잘살면 된다는 수직적인 인생을 살아가는 사람들인 것입니다. 여러분 그러나 하나님께서는 그렇게 생각하고 있지 않습니다. 하나님께서는 예수 그리스도께서 죽었다가 부활해서 승천하고 난 다음에 성령을 보내시고 성령은 예루살렘에만 머물러 있지 않았습니다. 예루살렘에서 유대로 나가게 하고 유대에 나가면 사마리아로 나가게 하고 사마리아에 나가면 땅끝까지 나가서 그리스도의 복음으로 증거하고 그리스도의 복음을 나누도록 한 것이 하나님의 성령의 역사인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 여러분 우리의 신앙생활 가운데서 나만 예수를 잘 믿고 나만 하나님께 축복을 받고 나만 잘먹고 잘입고 잘살면 이것으로써 신앙이 끝장났다는 이기주의적인 이와 같은 신앙생활에서 우리는 탈피해 나와야 되는 것입니다. 가인이 그 동생 아벨을 죽이고 난 다음에 하나님께서 가인을 불렀습니다. "가인아, 가인아 너의 동생 아벨이 어디 있느냐?" 그럴 때 가인이 대답하기를 "하나님이여 내가 무슨 동생을 지키는 자니이까?" 그때 하나님께서 말씀하기를 "그러면 왜 너의 동생의 피가 땅에서 내게 부르짖느냐."고 말씀한 것입니다. 오늘날도 우리가 가인같이 내가 누구기에 헐벗고 굶주리고 병들고 죄짓는 사람들에게 관심을 가질 필요가 있습니까? 네가 무슨 그 사람 지키는 자니이까? 이와 같은 태도를 가져서는 안됩니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 하늘 보좌에서 이 땅으로 내 보내주신 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도 그 자신의 영광과 부귀를 생각하지 아니하시고 죄를 짓고 불의하며 추악하며 버림을 당한 인생들을 생각하셔서 그리스도를 이 땅에 내어 보내주신 것입니다. 예수님은 자기 개인의 혼자 관심만 가지고 나만 하나님을 잘 섬기고 하나님과 동행하면 되었지 다른 사람들에 관해서 무슨 관심을 가질 것이냐 생각하지 않았습니다. 예수님께서는 너의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 자기의 죄로 알고 십자가에 매달렸으며 여러분과 나의 질병을 자기의 질병으로 알고 감당하여 채찍에 맞으셨으며 여러분과 나의 저주와 가난을 자기의 것으로 알고 십자가에 매달려 저주를 받음으로 말미암아 율법의 저주에서 여러분과 나를 해방시켜 주신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 자기 혼자의 수직적인 관심만 가진 것이 아니라 이웃에 대한 뜨거운 사랑의 관심을 가졌던 것입니다. 오늘날 우리 한국교회 뿐 아니라 우리 여의도 순복음 교회가 살아갈 수 있는 길은 우리만 예수 믿고 우리만 하나님께 축복 받아 잘 살겠다는 것이 아니라 우리는 이웃에 대한 뜨거운 관심을 가져야만 되는 것입니다. 우리는 다 한 지체인 것입니다. 아담 안에서 우리는 다 한 지체로 태어난 것입니다. 그러므로 우리 스스로만 아무리 잘 산다고 하더라도 다른 지체 일부분이 고통 속에 있으면 우리가 마음속에 즐거움을 갖고 살수가 없습니다. 여러분 내 머리가 아무리 상쾌해도 팔이 아프면 가서 팔을 도와주어야 우리 몸 전체가 편합니다. 몸 상체가 다 편할지라도 하체가 병들어서 아프면 몸 전체가 가서 하체를 도와줘야만 되는 것입니다. 우리 인류는 다 그리스도안에서 한 몸이 되고 한 지체가 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수그리스도의 사랑으로 말미암아 이웃의 고통이 나의 고통이며 이웃의 슬픔이 나의 슬픔이며 이웃의 배고픔이 나의 배고픔이며 이웃의 헐벗음이 나의 헐벗음인 줄 알고 그들을 위해서 기도하고 도움의 손길을 베풀고 사랑하며 우리가 함께 짐을 나누어지고 살아가는 성도들이 되어야만 할 것인 것입니다. 이러므로 우리 한국교회는 100주년을 맞이하여 이제는 100살이 되었으니 성숙할 때가 왔습니다. 이제는 내 개인의 신앙 내 교회만 잘된다면 된다는 이러한 신앙을 버리고 우리는 4천만을 책임지는 우리들이 되어야 될 것이요, 온 동북 동남아의 영혼들을 책임지는 사람이 되어야 될 것이요, 세계의 영혼 구원을 위해서 기도하는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 우리는 근대판 수도원을 지어서 우리는 수도원에 들어가서 세상 것 다 잊어버리고 우리만 잘 믿으면 된다는 그런 잘못된 신앙에서 벗어 나와야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 하나님께서 성령을 주셔서 여러분과 나 한사람에게 깨달음을 주신 것입니다. 이러므로 내가 구원받고 내가 하나님께 축복을 받은 데로 이 축복을 온 천하 만민에게 나누어야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 전도해서 남의 영혼을 구원시켜야만 되는 것입니다. 우리는 또 병든 자와 함께 울고 저들을 위해서 기도하고 도움을 베풀어야 되는 것입니다. 우리는 헐벗은 자들에게 우리의 옷을 나누어주고 우리 먹을 것을 함께 나누어주면서 그리스도의 사랑을 전파해야 되는 것입니다. 외롭고 고독하고 소외된 사람들을 찾아가서  그들에게 그리스도의 사랑을 함께 나눌 수 있는 여러분과 내가 되어야 되는 것입니다. 우리가 얼마나 신령한가 그것은 내 자신이 얼마나 기도를 잘하는가 내가 얼마나 개인적으로 하나님께 가까운가 가 아니라 내가 하나님의 그 사랑을 가지고서 얼마나 이웃사람하고 나눌 수 있는가 이것이 우리가 얼마나 신령한가를 증명해줄 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 수직적인 삶만 살고 나만 잘 믿고 하나님의 축복을 받으면 된다는 생각을 가지고 사는 사람들은 중대한 잘못을 범하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 수평적인 삶만 사는 사람들이 있습니다.
수직적인 관계는 버리고 수평적인 삶만 삽니다. 수평적인 삶이란 불신자들의 삶입니다. 그들은 태어나서 죽을 때까지 위로 향한 하나님의 것은 전혀 찾지도 않고 오직 땅만 바라보고 사는 삶인 것입니다. 땅만 바라보고 사는 삶은 인본주의적인 삶인 것입니다. 인본주의란 인간에 의한, 인간을 위한, 인간 중심의 삶만 사는 것을 말하는 것입니다. 여러분 사람이 아무리 자기가 잘났을지라도 인간은 태어나서 죽는 그 한계 속에서 살고 있는 것입니다. 인간은 그 능력이 끝이 없이 많지 않습니다. 끝없는 한계에 부딪치는 것입니다. 인본주의적인 삶을 사는 사람의 비극은 그들은 죄책과 정죄의 절망의 벽에 부딪칩니다. 이 세상에 살면서 쌓여지는 것은 죄요 정죄 의식입니다. 아무리 해도 하나님도 없고 그리스도도 없는 사람에게는 이 죄와 정죄감을 벗을 도리가 없습니다. 매일같이 죄책만 마음속에 쌓여지는 것입니다. 허무와 무의미의 절망에 부딪쳐서 삽니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 그들은 방황하면서 삽니다. 버림받은 인생을 삽니다. 아무리 세상에 부귀 영화 공명이 많다고 할지라도 자기가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 방향을 잃어버리고 사는 사람은 결코 행복한 삶을 산다고 볼 수 없는 것입니다. 또 이런 사람들은 죽음과 무의 절망의 벽에 부딪친 사람인 것입니다. 이 세상에서 잠시 살다 7-80년 후에 죽음으로 말미암아 그의 육체는 흙으로 돌아가고 영원한 무의 세계에 봉착하게 되는 것입니다. 이 세상 사람의 부귀 영화 공명을 가지고 그 죽음 저 건너편에 한치의 땅도 얻을 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 인본주의적인 삶 수평적인 삶만 사는 사람들에게는 죄책과 정죄의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무의 절망에 부딪쳐 박살이 나고 말 것인 것입니다. 또한 수평적인 삶을 사는 사람은 정욕주의 적인 삶을 사는 사람인 것입니다. 이러한 사람들은 세상에 살면서 육신의 정욕밖에 생각하지 않습니다. 잘 먹는 것, 성적인 쾌락을 느끼는 것, 이 세상의 쾌락주의를 따라 사는 육신의 정욕을 쫓아서 정신없이 살아갑니다. 안목의 정욕을 쫓아서 삽니다. 명예욕을 얻기 위해서 사치를 하기 위해서 자기 자랑을 하기 위해서 있는 힘을 다하여 살아가는 사람이 안목의 정욕에 잡힌 육신의 사람인 것입니다. 또 이런 사람들은 이 생의 자랑을 쫓아 삽니다. 권력을 얻고 출세를 해서 사람들 앞에서 다스리며 어깨를 펴고 살아보겠다는 권력주의, 출세주의 이것도 수평적인 인생을 사는 사람들이 전적으로 바라는 것입니다. 이렇기 때문에 이와 같은 삶은 일시적이고 무의미하고 변화무쌍합니다. 여러분 오늘 하나님을 알지 못하고 위에 것을 찾지 못하고 오직 수평적인 세속적인 세상 적인 삶만 사는 사람들은 인본주의적인 삶을 사는 사람이요 정욕주의 적인 삶을 사는 사람들이요 이러한 사람들에게는 영원한 죽음과 심판의 멸망이 기다리고 있습니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절에 보면 "너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그때 너희가 그 가운데 행하여 이 세상 풍속을 쫓고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다름 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였더니"라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 세상 적으로 사는 사람은 일시적인 환락과 쾌락을 느끼는지 모르지만 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 하나님의 진노의 심판은 그 위에 임하고 육신의 장막 집을 벗어버리고 난 다음에 버림받아 영원한 지옥에 떨어져 불길이 넘실거리는 곳에서 부자가 체험한 것처럼 고통을 당하고 말 것인 것입니다. 나는 그런 것 믿지 않는다. 사람이 죽으면 다 없어지고 사라는 것뿐이지 뭘 천국과 지옥이 있을 것이냐. 그렇게 말하는 사람이 있습니다. 이러한 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 왜냐하면 자기 스스로가 이 세상에 태어날 수도 없고 자기 스스로 맘대로 죽을 수도 없는 인간이 하나님께서 만들어 놓은 천국을 없다고 해도 없어지는 것이 아닙니다. 하나님이 만들어놓은 심판의 지옥을 없다고 한다고 해서 그것이 사라지는 것이 아닙니다. 성경은 말하기를 사람이 한번 태어나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두다 하나님의 심판대 앞에 서야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에 서서 우릴 대신하여 심판을 받으신 예수님을 구주로 모심으로 말미암아 심판과 사망에서 옮겨져서 생명으로 가든지 그렇지 않으면 예수를 배반해버리고 난 다음에 내 스스로가 하나님 앞에 심판대 앞에 서서 일생으로 살아온 그 죄를 심판 받고 영원한 지옥으로 버림을 당하든지 둘 중에 하나의 길을 인생은 택해야만 되는 것입니다. 그러므로 수평적인 인생을 사는 사람들에게는 희망이 없습니다. 그들은 70년 내지 80년 인생을 인본주의적으로 정욕 적으로 살고 난 다음에는 영원한 절망과 죽음이 그들을 기다리고 있을 따름인 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리 예수 믿는 사람들은 어떠한 삶을 살아야 될까요? 
수직적인 삶도 살아서는 안되겠고 말할 필요 없이 수평적인 삶만 살아서는 안될 것입니다. 우리는 십자가의 삶을 살아야만 되는 것입니다. 우리는 하나님과의 수직적인 관계도 맺어 놓아야 될 것이고 또 우리는 세상을 버릴 수가 없습니다. 이 세상의 수평적인 삶도 살아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 크리스천들은 참된 인생을 살기 위해서는 십자가의 삶을 살아야만 되는 것입니다. 십자가는 수직과 수평이 서로 만난 것입니다. 십자가는 하늘의 길과 당의 길을 조화시킨 삶인 것입니다. 십자가는 먼저 구할 것과 나중 구할 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 그러면 우리는 십자가의 삶을 어떻게 살까요? 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라고 말하는 것입니다. 우리가 먼저 살 것은 수직적인 나의 개인의 삶을 우리는 힘차게 추구해야만 되는 것입니다. 수직적인 삶을 추구한다는 것은 우리의 사는 생활 전체가 하늘나라와 그 의를 먼저 구하라는 것입니다. 이 세상에 여러분 먼저 구할 것과 나중 구할 것이 있습니다. 이 순서를 바꾸어 놓으면 아무 것도 안됩니다. 하나님께서는 먼저 여러분과 내가 인생을 살면서 수직적인 삶을 추구하라는 것입니다. 하나님과 나의 관계를 올바르게 세우라는 것입니다. 그래서 그 나라와 그 의를 구하라고 했는데 그 나라라는 것은 무엇이냐 우리 사는 전체의 목적이 하늘나라를 이루는 삶을 사라는 것입니다. 여러분과 나의 살아가는 목적이 이 세상에 부귀 영화 공명을 얻기 위한 삶이 아닌 것입니다. 우리가 대학을 졸업 맞고 지식을 얻었다고 할지라도 혹은 우리가 사업을 해서 돈을 많이 벌었다고 할지라도 또 우리가 세상에서 출세하여 부귀와 영광을 얻었다고 할지라도 그것이 목적이 되는 것이 아니라 이런 것을 다 가지고서 우리의 궁극적인 목적은 하나님의 나라를 이 땅에 오게끔 하는 일에 전력을 기울여야 한다는 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 나라가 이 땅에 임하도록 우리는 열심히 전도하고 열심히 교회를 세우고 그리스도의 몸된 교회를 받들고 하는 이와 같은 하늘나라 일을 하는 것을 여러분과 내가 우리 중심에 목적으로 삼아야만 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 그 의를 구하라고 말하는 것입니다. 그 의란 것은 그리스도를 본받는 삶이요 계명을 지키는 삶인 것입니다. 계명이란 것은 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라는 그리스도의 신앙에 윤리성과 도덕성을 가지고 신앙을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 남보다 욕도 더 많이 하고 사기도 더 잘 치고 사람 괴롭히는 일도 더 잘하고 그러면서도 주여, 주여 하는 사람이 이 세상에 굉장히 많아요. 내가 아는 사람들 중에도 시장 터에서 가장 욕 잘하고 싸움 잘하고 남의 돈 잘 떼먹고 하는 사람이 주일날에는 성경책 들고서 찬송합시다 하고 교회 나갑니다. 이 사람을 보고 난 다음 전 시장 사람들이 모두다 저 사람이 예수 믿고 천당 갈 것 같으면 우리는 그런 천당에는 안가겠다고 말하는 것을 저는 들어보았습니다. 여러분 우리가 입술로만 주여, 주여 할 것이 아니라 우리의 생활에서 그리스도를 믿는 신실한 신앙의 윤리와 도덕성이 따라야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그 의를 구하라고 말했습니다. 우리의 삶 속에 예수 그리스도의 의로움을 우리 생활 속에 실천해야 되는 것입니다. 주님께서도 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자니 나를 사랑하는 자에게 내 아버지의 사랑을 베풀어주실 것이요 우리가 그에게 우리 자신을 나타내리라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람 같으면 우리의 전체적인 삶의 처음 목적이 어찌하든지 이 땅에 하늘나라 천국이 임하도록 전도하고 교회를 세우고 교회를 받드는 일에 전력을 기울여야 될 것이요 또 우리의 생활이 의로써 사람들에게 손가락질을 받지 않는 윤리와 도덕성을 가진 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 수직적인 삶인 것입니다. 그리고 난 다음에 우리는 수평적인 인생의 삶을 버려야 되느냐? 버릴 수가 없습니다. 교수는 강단에서 가르쳐야 되고 그리고 직장인은 직장에서 일을 해야 되고 또 사업가는 사업해야 되는 것입니다. 우리 주를 믿는 사람들은 하나님께서 이미 우리의 생활 가운데 축복해 주실 것을 약속해 주신 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박히심으로 말미암아 여러분과 나의 죄를 한 몸에 다 짊어지시고 과거와 현재와 미래의 죄를 청산하신 것입니다. 예수님은.....통해서 하나님과 우리 사이에 화목 시킴으로 말미암아 하나님의 성령을 우리에게 보내주셔서 우리가 무력하고 힘이 없을 때 여러분과 나를 성령께서 도와주실 수 있도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시기 때문에 여러분과 나는 예수 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하므로 성령의 도우심을 받아 위대한 승리로운 신앙생활을 할 수 있습니다. 예수님은 또한 여러분과 나를 위해서 채찍에 맞으심으로 말미암아 우리의 연약과 병을 대신 짊어지고 가셨으므로 근원적으로 여러분과 내가 건강을 누리고 살 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 또 예수님께서는 십자가에 매달림으로 말미암아 율법의 모든 저주를 한 몸에 걸머지고 모든 저주를 다 청산해버리셨습니다. 그리스도께서 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 버리고 말았다고 갈라디아서 3장 13절은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 또한 우리는 십자가를 통하여 저주에서 해방을 얻은 그리스도의 축복을 누릴 수 있는 것입니다. 예수께서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 사망 권세 철폐하고 우리에게 부활과 영생의 소망을 주신 것입니다. 이러므로 우리는 십자가의 삶이란 것은 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 내가 의의 삶을 살 뿐 아니라 이 세상의 수평적인 삶 속에서도 주님께서는 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 이 대속의 열매를 우리가 담대한 믿음으로 수평적인 인생을 살아야 되는 것입니다. 이 세상 사람들은 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살지마는 우리는 믿음으로 말미암아 삽니다. 성경은 말하기를 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말하셨으며 사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말한 것입니다. 그러나 우리 수평적인 삶에서 그리스도를 믿음으로 말미암아 그 십자가의 대속의 열매를 가지고 살지라도 여러분 우리는 끊임없이 세상 사람과 부딪칩니다. 왜냐하면 세상 사람들은 수평적인 삶만 사는데 우리는 가는 곳마다 하늘나라를 전파하기 때문에 언제나 세상 사람들과 부딪치는 것입니다. 그럴 때 우리는 어떠한 태도를 가지고서 살아야 될까요? 우리는 언제나 세상 사람들과 함께 부딪칠 때 우리의 마음속에 사랑을 실천하는 삶을 가지고 살아야 되는 것입니다. 여러분과 내가 이 땅에 있는 것은 사랑을 베풀기 위해서 살고 있는 것입니다. 사람을 심판하기 위해서 사는 것이 아니라 사랑하기 위해서 살고 있는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 여러분과 나는 서로 심판하지 말아야 되는 것입니다. 주의 종들도 서로 심판하지 말아야 됩니다. 장로님, 안수 집사님, 권사님, 서리 집사님, 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역장, 우리 성도 여러분 서로 비평하면 여러분께서 사랑으로 사는 것이 아닙니다. 우리가 수평적인 삶을 살 때 우리는 서로 사랑으로 살고 서로서로 치료해주면서 살아야만 되는 것입니다. 그리고 수평적인 삶이란 것은 우리가 이 땅에 살면서 인내하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 아무리 전도해도 회개치도 않고 완악하고 반대하고 그리고 오히려 공격하는 사람 만납니다. 이럴 때 우리는 끝까지 안내해야 됩니다. 왜? 이 사람들은 이 수평적인 세상 삶밖에 모르지마는 우리는 하늘나라를 안 이상 몰라서 저러는 것이므로 끝가지 참아야 됩니다. 남편도 참고 아내도 참아야 돼요. 옛날에는 예수 믿는다고 해서 심히 얻어맞고 남편에게 박대를 받고 부인이 오면 제가 화가 나서 다짜고짜 하는 말이 뭐냐하면 "까짓 거 이혼해 버려라. 뭐 그런 것 데리고 살 필요가 뭐냐. 밤낮 쥐어박고 때리는데 얻어맞고 살 필요 뭐냐. 그만 두어라." 그것은 제가 이십대 삼십대 목회자로 있을 때 아직까지 세상 물정을 몰라서 그런 소리 잘했습니다. 내 말 듣고 이혼한 사람도 여러명 있어요. 그리고 난 다음에 나중에 얼마나 후회를 하는지 말로 다할 수가 없어요. 이제는 그렇지가 않습니다. 이제 우리가 볼 때는 우리가 하늘나라와 우리의 수직적인 관계를 가지고 있는 이상 수평적인 인생을 이 세상에 살아갈 동안에 몰라서 그런 것이기 때문에 끝가지 우리가 참고 견뎌야만 할 것인 것입니다. 그리고 우리 수평적인 삶이란 핍박을 받는 삶인 것입니다. 이 세상에 예수 믿고 사는 사람 치고 핍박을 당치 않고 사는 삶이란 있을 수가 없습니다. 여러분과 내가 그리스도를 믿고 살면 반드시 핍박을 받게 되어 있는 것입니다. 이러므로 핍박받는 것을 자랑으로 생각하고 여러분이 핍박받는 것은 하나님과의 수직적인 관계가 있기 때문에 수평생활 속에서 핍박을 받고 있는 것을 알고 감사해야 될 것인 것입니다. 그리고 우리는 인생을 살면서 끊임없이 자기를 부인하고 그리스도 중심으로 사는 삶을 살아야 되는 것입니다. 참된 성도의 삶은 수직 일면도의 삶이 아니요 또 수평적인 삶은 물론 아닙니다. 오직 십자가의 삶인 것입니다. 십자가는 위에서 아래로 수직적인 관계를 맺고 그 다음에는 수평적인 관계를 맺고 그 십자가를 통해서 우리가 살아갈 때 하나님과 우리의 관계도 올바르게 되고 이 세상에 살면서도 수평적으로 사랑을 실천하고 인내를 하며 핍박을 참고 자기를 부인하면서 그리스도의 영광을 나타내면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분과 하나님 관계를 올바르게 맺고 난 다음에는 이 세상을 저버리면 안됩니다. 여러분과 나는 일생 이 세상에 살라고 보내주었기 때문에 그리스도를 믿고 그리스도의 그 대속의 오중 복음을 누리면서 우리는 이 세상에 사랑을 베풀고 오래 참아 인내를 베풀어 전도하며 핍박을 참고 축복해주며 자기를 부인하고 살아서 열매를 맺어 그리스도의 영광을 나타내는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여. 이 시간에 어떤 사람은 자기 혼자 신령하다고 생각하고 세상을 등져 버리고, 버리고 나만 잘 믿으면 된다. 나만 축복 받으면 된다. 내 개인, 내 교회, 내 교단만 잘되면 된다고 생각하는 중세 수도원이나 극단적인 기도원 주의를 가진 사람이 있으면 아버지그것은 사랑에 위배되는 일이요, 수직 일면도의 삶은 그리스도의 신자의 삶이 아닌 것을 알게 도와 주시옵소서. 수직적인 삶은 전혀 알지 못하고 수평적으로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 쫓아 인본주의로만 사는 사람들은 종국적으로 영원한 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 것이니 이것도 지극히 위험한 것을 알게 도와 주시옵소서. 우리는 하나님과 우리의 수직적인 올바른 관계를 맺고 그리스도를 믿으므로 말미암아 대속의 은혜로 믿음으로 수평적인 인생생활을 살면서 하나님께 은총을 받으며 살뿐 아니라 이세상의 사람들은 가는 곳마다 수직적인 삶, 그리스도를 전도하며 살게 도와 주시옵소서. 사랑을 베풀고 인내하며 핍박을 받으며 나를 부인하면서까지 라도 그리스도의 영광을 나타내면서 십자가를 걸머지고 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 십자가 없는 크리스천이 되지 말게 도와 주시옵소서. 항상 하나님과 나의 관계를 맺고 그리고 이웃과의 관계를 늘 맺고서 살아가는 십자가 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                       

        




















 



========================================

날짜 : 1984년 8월 26일
제목 : 올바른 신앙생활
성구 : 마 6 : 31-34

  저는 오늘 여러분과 함께 "올바른 신앙생활"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  오늘날 대도시에 가면 도시의 지도를 가지고도 올바른 길을 찾아가기가 대단히 힘이 듭니다. 행여나 잘못해서 길을 잘못들면 하루종일 헤메게 됩니다. 이곳에 가면 저리가라고 저곳에 가라면 이리가라고 그래서 시간을 다 소비해 버리고 마는 것입니다. 길은 확실한 지도와 안내자가 있으면 틀림없이 옳게 찾아갈수가 있습니다. 인생생활도 꼭 그와 같습니다. 옳은 신앙의 길로 들어서면 하나님의 은총을 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리로운 신앙생활을 할수있습니다만 신앙생활도 길을 잘못들면 고생은 고생대로 하고 시험에 들고 괴로움을 당하면서도 하나님의 은총의 세계속에 들어가지 못하는 일들이 많이 있습니다. 저는 오늘 이시간에 여러분에게 올바른 신앙으로 나아가는 안내 그 길잡이가 되어 드리기를 원합니다. 

  첫째로 이 성경은 우리에게 밝히 말씀하시기를 우리가 올바른 신앙생활을 하기 위해서는 먼저 그의 나라를 구하라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  여러분 그의 나라라면 하늘나라에 있지요. 우리는 세상 나라에 살고있지만은 우리가 장차 하나님께서 우리를 데려가 주실 그의 나라 영원한 천국나라가 그의 나라인 것입니다. 그러나 긍극적으로 여러분과 내가 모두다 천국에 들어갈 것은 사실 이겠지만은 현재 지상에 살면서 그의 나라를 구하라고 말할때는 무엇을 구하란 말인 것입니까? 지상에 있는 하나님의 나라는 다른 곳에 있는 것이 아니라 바로 여러분과 나의 속에 있으며 우리가 모여서 예배 드리는 교회가 바로 하늘나라인 것입니다. 이러기 때문에 성경에 그의 나라를 구하라는 것은 이 지상에 있는 하늘나라 즉 교회를 열심으로 잘 받들어 나갈 때 그의 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 그러므로 지상의 생활중 그의 나라인 교회를 어떻게 우리가 간절히 받들 수 있을까요? 성경에는 여러분 우리가 이 지상에 살면서 교회 나와서 교회 성장을 잘도모하기를 성경은 바라고 있는 것입니다. 성경에 마태복음 13장에 보면은 천국에 대한 비유가 많은데 그 가운데 비유들이 이런 비유가 있습니다. 겨자씨 한알의 비유가 있는데 사람이 지극히 적은 겨자씨 하나를 심어놓으면 이 씨앗이 자라서 큰 나무가 되어서 그곳에 공중에 새들이 와서 둥지를 친다고 말했었습니다. 이것이 무슨 의미냐 하면 교회는 한두사람 적은 사람으로 시작하지만은 이 교회는 점점 성장시키고 발전시켜야 되어서 교회가 큰 나무가 되어서 세상에 주를 믿지 않는 사람들 조차도 그것에 와서 둥지를 치고 도움을 받을수 있게들 성장하라는 것입니다. 오늘날 사람들은 교회가 뭐 대교회화 한다. 그렇지 않으면 물량화한다. 이렇게 비난하고 공격하는 사람이 있는데 이것은 정상적인 예수를 믿는 사람이 하는말이 아닌 것입니다. 이것은 마귀가 하는말인 것입니다. 여러분 주님께선 온천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 하셨으므로 세상에 사십억이 다 예수 믿기를 원하시는데 교회가 커진다고 해서 비난하는 것은 그건 마귀가 하는 소리지 정상적인 사람들이 하는 말이 아닌것입니다. 이러므로 교회는 겨자씨 한알만한 적은것이나마 이것을 크게 성장시켜서 큰 나무가 되어서 세상에 있는 새들도 와서 둥지를 치도록 크게 만들라고 성경은 가르치고 있습니다. 이러기 때문에 우리가 그 나라를 구하기 위해서는 교회를 키워야 되는 것입니다. 열심히 전도하고 열심히 안믿는 사람들에게 그리스도의 복음을 증거하여 이 지상에서 하늘나라의 교회가 크게 자라야 이것이 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 성경에는 또다시 말하기를 교회는 마치 한 여인이 가루 서말에 누룩을 넣은거와 같다고 했었습니다. 가루서말에 누룩을 넣으니깐 누룩이 크게 부풀어지고 말은 것입니다. 교회라는 것은 가루서말에 누룩을 넣어서 크게 부풀음같이 교회는 부풀어야 되는 것입니다. 교회가 십년이가도 이십년이가도 성장하지 않고 그대로 있으면 이것은 그곳에 있는 교인들이 그 나라를 잘못구했기 때문인 것입니다. 그 교회 성도들이 열심히 그 나라를 구했었으면 교회는 겨자씨 한알처럼 크게 자라고 가루서말에 누룩을 넣은것처럼 크게 부풀어야 되는 것입니다. 그런데 여기에 특별히 보면 가루서말에 누룩을 누가 넣었습니까? 여인이 넣었다고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 교회성장에는 가루서말에 누룩을 넣은 여인처럼 교회 예수 믿는 여자들을 많이 써야 되는 것입니다. 오늘날 교회 여권을 무시하고 여권을 짓밟아버리면 교회성장이 안됩니다. 여러분 다니면서 그리스도의 복음말씀의 누룩을 각 사람 마음속에 심어주는 것은 누가 심어주느냐? 남자들보다도 여자들이 그 일을 더 많이 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 교회가 진실로 성장하고 향상을 하면 교회 내에 여권을 성장시켜서 여자들이 더 활발하게 주의 사업을 하도록 도와주어야만 되는 것입니다. 저가 구라파나 미국에 다니면서 교회 여권신장을 시키라고 굉장히 외칩니다. 여자들을 더 교회에서 사용하라. 주의 종으로 혹은 교회내의 지도자로서 여자들을 사용하라. 그러면 굉장히 반발합니다. 구라파 사람들은 내 강의를 듣다가 목사들이 일어나 가지고서 그 강의 취소하라고 고함치는 사람도 있고 미국에도 막 그렇게 하는 사람이 있습니다. 그러나 우리 한국교회가 오늘 세계적으로 잘한 것은 한국교회가 여권을 신장시켰기 때문에 잘한것입니다. 이러므로 여자들이 조장이 되고 구역장이 되고 부구역장이 되고 아동구역장이 되고 교사가 되고 그래서 나가서 가루서말에 열심히 누룩을 갖다 심어서 교회가 거대하게 성장하고 말은 것입니다. 이러므로 저는 교회가 여자들을 사용하는 것을 대단히 주장합니다. 왜냐하면 예수님도 십자가에 못박힐때까지 부인들이 따라다니면서 수발을 해주었고 도와주었고 마지막 십자가에 못박힐 때 남자들은 다 도망쳐도 여자들은 도망치지 않고 끝까지 그 십자가에 있었습니다. 예수님 부활하실때도 제일 먼저 무덤에 찾아가서 부활하신 예수님을 만난것은 남자들이 아니라 여자들이 가서 만났던 것입니다. 그러므로 왜 교회가 여자들을 더욱 사용하는 것을 두려워하고 있는지 나는 서양 교회에 대해서 이해할 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 한국 교회는 교회 여권이 신장되고 여자들이 교회활동에 적극적으로 참석하므로 말미암아 가루서말에 누룩을 넣은 여인과 같아서 교회가 크게 성장한 것을 감사하게 생각합니다. 나는 우리 교회 조장 구역장 부구역장 아동구역장 대다수가 우리 부인 성도들인 것을 하나님께 감사하게 생각하는 것입니다. 그래서 우리 교회가 오늘날 사십만으로 성장하게 된 것은 우리 조장 구역장 부구역장 아동구역장 대개가 우리 부인 구역장들이 열심으로 일을하고 복음을 증거하고 열심으로 누룩을 가루서말속에 넣어서 오늘날 교회가 이와같이 성장되어 버리고 말은 것입니다. 그 나라를 구하라는 것은 교회를 성장시키라는 것입니다. 또다시 그 나라를 구하라는 것은 교회를 정화해야 된다는 것입니다. 여러분 교회의 비유에 이런말이 있습니다. 천국은 마치 어부가 물가에 나가서 그물을 던지는 것 같으니 그물을 던지자 많은 고기를 잡아와서 그에서 좋은 고기는 그릇에 나쁜고기는 내버린다고 하는 것입니다. 교회라는 것은 여러분 모두 다 알곡만 모이는 것이 아닙니다. 교회는 알곡도 모이고 쭉정이도 모이고 밀도 모이고 가라지도 모이고 좋은고기도 모이고 나쁜고기도 모이고 교회는 이렇게 수많은 사람들이 모여와서 그 다음에는 교회내에서 성령님의 도우심을 받아 정화작용을 해야 되는 것입니다. 알곡은 성장시키고 쭉정이는 골라내고 좋은고기는 그릇에 담고 나쁜고기는 바깥에 던지고 하는 교회는 정화작용이 끊임없이 있어야 되는 것입니다. 교회는 정화되지 아니하고 세속화 되어 버리고 말고 교회내에서 시기 분노 질투 분열 투쟁이 끝이없이 난다면은 그 교회는 망해버리고 마는 것입니다. 우리 한국교회가 백주년을 맞이한 이 시점에 있어서 우리 한국교회에서 가장 필요한 것은 교회내에 정화작업이 필요한 것입니다. 교회 내에서 교파간에 서로 물고 찢고 서로 할퀴고 그리고 서로 남이 잘되면 발을 걸어서 넘어 뜨리고 하는 이러한 못된 분열작용을 우리 교회 내에서 완전히 없애버려야만 되는 것입니다. 여러분 하늘나라에 가면 교파도 없고 교단도 없는 것입니다. 하늘나라에 가면 예수믿는 사람 밖에는 하늘나라에 없는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 교파나 교권주의를 다 일탈해서 예수 믿는 사람끼리 앞에서 밀어주고 뒤에서 밀어주며 앞에서 끌어주며 협조해서 나가야 될것인 것입니다. 이러므로 교회 내에 이와같은 가라지들을 청소하고 나쁜 고기를 청소하고 정화하는 일을 우리가 힘써서 할 때 그 나라를 구하는 것이 되고 마는 것입니다. 그다음 또 성경에는 교회란 것은 열처녀가 다 기름을 준비하고 있다가 신랑이로다 할 때 신랑을 맞으러 가는거와 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 열처녀가 모두 다 등을 준비하고 있었으되 그중에 다섯 처녀는 기름이 있고 다섯 처녀는 기름을 준비하지 않았었습니다. 신랑이 온다고 하니깐은 갑자기 신랑을 맞으러 나가는데 기름이 있는 처녀들은 불을 켜서 신랑을 맞으러 가는데 기름이 없는 처녀들은 불을 켜서 나갈수가 없었습니다. 그래서 천국에 신랑 잔치에 들어가지 못했었습니다. 오늘날 교회가 해야 될일은 우리 모든 성도들이 다 처녀들인데 우리 신앙의 이 등불에 성령의 기름으로 충만하도록 준비를 시켜야만 되는 것입니다. 오늘날 교회 성령의 역사를 짓밣아 버리고 성령의 역사를 내어 쫓아버리면 모두다 열처녀 중에 천당에 못들어간 다섯 처녀를 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 한국교회가 건물도 좋고 신학도 있고 교육받은 교역자들도 있지만은 성령의 역사를 부인하는 교회가 많습니다. 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하고 의지하지도 아니하고 성령의 역사를 배반해 버리니깐 교회 살아계신 하나님의 영광이 사라져 버리고 모두다 잠이 들어 버리고 마는 것입니다. 성령의 역사없이 영혼이 깨어서 살아 역사할 수가 없는 것입니다. 이러므로 교회는 마땅히 성령님의 역사를 끊임없이 일으켜서 성령으로 충만하도록 기도하고 성도들이 다 성령이 충만해서 살아있는 믿음을 가지고 살아있는 찬송을 하고 살아있는 신앙행동을 해야만 되는 것입니다. 이러므로 성경은 말하기를 우리가 이 지상 생활에 살동안에 그나라를 먼저 구하라고 했는데 이와같이 교회 성장을 먼저 구하고 교회 정화를 구하고 교회 성도들이 성령이 충만하도록 힘쓰고 애써서 노력하는 이것이 그나라를 구하는 것입니다. 

  그다음에 둘째로 성경은 그 의를 구하라고 말한 것입니다. 
  의란 무엇일까요? 의란것은 구약시대에는 사람이 올바른 행위를 해서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻는 것이 의입니다. 그러나 이세상에 사람이 스스로 자기가 올바른 행동을 해 가지고서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 사람은 한사람도 없습니다. 의란 것은 일생에 한번도 죄를 안지은 상태를 말하며 하나님 앞에 설 때 조금도 양심에 가책이 없는 상태를 말하며 사탄이 와서도 우리으 잘못을 지적해 낼수없을만치 우리가 정결한 상태를 의라고 말하는데 이러한 의로운 사람이 한사람도 없습니다. 성경은 말하기를 의인은 없나니 하나도 없다고 말했었으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어디에서 의를 얻을까요? 우리의 의는 오늘날에 와서는 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 의인 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 예수앞에 나오면 하나님의 아들 예수께서 여러분의 죄 나의 죄 여러분의 불의 나의 불의 여러분의 추악 나의 추악을 대신 짊어지고 십자가에 못박혀서 몸찢고 피를 쏟아 우리의 일생의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄를 다 청산하시고 내가 다 이루었다고 외치시고 그 목숨이 떠나가실 때 여러분과 나는 죄에서 놓여나게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 우리가 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻지 행위로 말미암아 의롭다 함을 얻을 육체가 천하에는 아무도 없습니다. 그러므로 구원을 얻을 수 있는 유일한 길은 오직 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 모두다 남녀노유 빈부귀천 할것없이 구원을 받아 의롭게 되어 버리고 마는 것입니다. 그런데 이제 이 성경에는 그 의를 구하라고 말한 것입니다. 그 의를 어떻게 구할까요? 여러분 의의 나타남은 사랑인 것입니다. 예수님은 하나님의 의가 아닙니까? 예수님이 세상에 나타나서 일한 것은 사랑의 역사라는 한것이요 여러분 그 의를 구하라는 것은 우리가 믿음으로 말미암아 의인이 되었었으면 의인이 반드시 나타나는 길은 사랑입니다. 의의 나타난 사랑의 열매는 죄악으로 말미암아 죽어가는 사람을 열심히 전도해서 사랑으로 구원해주는 사랑이요 병들어서 고생하는 사람이 가서 기도해주고 전도해주고 해서 치료받도록 이끌어주는 것이 사랑이요 헐벗은 사람에게 입을 것을 주는 것이 사랑이요 굶주린 사람에게 먹을 것을 나누어주는 것이 사랑이요 소외되고 고독한 사람에게 찾아가서 친구가 되어주는 그것이 바로 의의 나타나는 것입니다. 의를 구하는 것은 이 세상에 우리가 다 하나님 앞에 의인이 되었으면 의의 열매로서 사랑의 역사를 나타내어야만 하는 것입니다. 교회가 의의 열매로서 사랑을 나타내지 않는다면 그 교회는 살아있다하나 실상은 죽은것입니다. 교회가 적든 크든 그 교회는 전도에 열심이어야 되고 사회에 병든 사람들을 도와주어야 되고 가난한 사람에게 헐벗은 사람에게 먹이고 입히는 일을 해야되고 외롭고 버림받고 소외된 사람들을 찾아가서 그 사람들을 위로하고 도와주고 격려하는 일을 해야 이것이 의를 구하는 교회가 되는 것입니다. 이를 통해서 하나님의 의를 나타내야지 그렇지 않고 교회 내에서 분열 분쟁만 하고 싸움만 하면 사람들이 뭐를 보고서 하나님께 영광을 돌리겠습니까! 그러므로 대외적으로는 우리가 사랑을 나타냄으로 말미암아 의를 구하게 되는 것이요 또 대내적으로는 우리가 하나님의 계명을 쫓아 자기를 성화하며 거룩한 삶을 살므로 의를 구하게 되는 것입니다. 예수 믿는다고 말만 크게 해서 주여 주여 외치고 남보다 큰 소리로 기도도 잘하고 교회 열심히 온다 하더라도 그 행위가 올바르지 못하면 그 신앙은 헛되고 마는 것입니다. 성경은 말하기를 열매없는 나무는 저주를 받는다고 했었습니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 하신 것입니다. 아무리 주여 주여 말로만 외치면서도 가정에 가면 부부간에 싸워서 가정이 얼음장같이 되고 부모 자식간에 의가 틀리고 그리고 이웃 사람들하고 모든 일에 있어서 잘 조화가 되지 아니하며 남의 돈도 떼먹고 그리고 남의 빚도 해서 갚아 주지도 아니하고 남도 못살게 하면서 자기는 성경책 들고 교회 나와서 주여 주여 외쳐받자 이것은 의를 구하는 생활이 아닌 것입니다. 의란 것은 자기 스스로의 생활 가운데 의로운 거룩한 열매가 나타나는 것입니다. 내 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이와같은 하나님의 계명을 따라 우리가 살려고 애를쓸 때 대내적으로 우리가 의의 열매를 쫓는 것입니다. 물론 여러분과 내가 천국가는 것은 우리의 행위로 말미암아 천당가는 것은 아닙니다. 우리는 오직 믿음으로 말미암아 예수님의 공로로 천국에 가지만은 그러나 우리가 이 땅에서 하나님의 축복을 받고 살려면은 그 의를 구하면서 살아야돼요. 대외적으로는 사랑을 구하므로 의를 구하고 대내적으로는 거룩한 생활을 쫓아서 살므로 말미암아 자기 삶에 의로움을 구할 수가 있는 것입니다. 성경에는 먼저 할것과 나중할 것을 분명히 분별해 놓은 것은 사람들은 먼저 할 것을 나중하고 나중 할 것을 먼저 하는 사람이 많은데 이렇게 되면은 안돼요. 한 가정도 여러분 행복하게 살려면 먼저 할 것은 부부간에 부모 자식간에 먼저 인정있게 사는 것이 제일 먼저해야 되는 것입니다. 그다음에 집도 짓고 돈벌이도 하고 사업도 하는 것은 그 다음 문제 입니다. 여러분 사업 왜합니까? 돈 왜 법니까? 그것은 행복한 인생생활을 살기 위해서 하는 것인데 가정도 다 버리고 처자도 다 버리고 사업만 하다가 가정도 잃어버리고 처자도 잃어버리고 돈은 잔뜩 쌓아서 그 무더기에 앉아서 결과적으로 뭘 한단 말인 것입니까? 인생은 먼저 할것이 있고 나중 할것이 있는데 먼저 할 것 먼저하고 나중 할 것 나중해야 되는 것입니다. 저는 옛날에 우리 집에서 늘 그렇게 했습니다. 저녁에 늦게 집에 들어가면 우리 집사람이 그때는 목회 처음할 때 생활이 어렵고 괴로울때니깐 집에 일해주는사람도 없고 늘 우리 집사람이 밥하고 빨래하고 다합니다. 그럼 내가 교회에서 턱 피곤해서 와있으면 아이 마누라 구경하기가 힘이 들어요. 하루종일 밖에 나와있지 집에 들어오면 밥하고 그다음 저녁에는 설거지 하고 빨래한다고 나중에는 내 지쳐서 자버릴 때 까지 만나볼수가 없어요. 그래서 내가 늘 하는 말이 있습니다. 여보 가장 이 집안에서 중요한 것이 누구지? 그러면 당신이지. 그러면 가장 중요한 물건이 들어왔을 때 가장 먼저 만나 봐야지. 가장 중요한 물건을 내 놓고 난 다음에 시시한 무슨 그릇 소재나 하고 빨래나 하고 그러면 그거 좋지 않지않다. 먼저 할 것은 먼저 나하고 이야기도하고 대화를 나누고 가정에 행복의 꽃을 피우고 나난다음 그 다음 나하고 합쳐서 소재하자. 그래주면 나도 기분이 좋아 가지고서 나도 그릇도 씻어주고 빨래도 해 주지 않느냐? 그래서 나중에 그 코스를 바꾸어서 우리 서로 같이 식사도 같이하고 대화도 같이하고 그 다음에는 나도 앞치마 입고 나와가지고서 같이 그릇도 씻어주고 빨래도 같이 해주고 아 그러니 간단히 일이 잘 되더라고. 그러므로 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중 해야지 먼저 할것과 나중할 것을 섞어놓으면 뒤죽박죽이 되는 것입니다. 인생도 그와같고 신앙도 그와같은 것입니다. 여러분과 내가 예수믿고 이 세상에서 하나님 축복받고 영원한 천국까지 들어가기를 원하는 사람은 먼저 그의 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 먼저 교회 성장과 교회 정화와 교회가 성령이 충만하도록하는 지상천국 교회를 위해서 우리가 시간 내어 일해야 되고 그다음에는 의를 얻었었으니 우리 예수 믿고 의롭게 된 우리들이 이웃에 사랑을 베풀어야 됩니다. 우리는 전도로서 병자를 위한 기도해 주고 도와주므로 헐벗은 사람에게 있는 것을 나누고 먹여주고 외로운 사람 격려해주는 사랑을 나타내주고 또 우리 스스로의 생활은 거룩한 생활을 하기 위해서 힘쓰고 애써서 하나님 계명을 쫓아 사는 이와같은 것이 그 나라와 그의를 구하는 생활입니다. 이것은 한발자국에 천리길로 도달하지는 못합니다. 그러므로 끊임없이 애를 쓰고 힘을 쓰면서 그 나라와 그 의를 구하는 삶을 살아갈 때 

  그다음 세 번째 하나님께서 뭐라고 했습니까?
  이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 그다음에 인생살이에 필요한 것은 하나님께서 하나도 없이 우리 기도할때마다 응답해서 더하여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그러면 하나님께서 더하여 주시는 것은 무엇일까요? 이 모든 것을 더하시겠다고 했는데 먼저 하나님이 더하여 주는 것은 마음에 필요한 것입니다. 인생을 살면서 여러분 얼마나 평안이 중요한지 압니까? 아무리 부귀 영화 공명이 다있어도 마음에 평화가 없으면 부귀와 공명이 아무 소용이 없는 것입니다. 인생의 참 행복은 마음속에 평화가 있어야 돼요. 평안이 없는 삶은 이 세상에 사나 지옥에서 사는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 평안을 구하고 기쁨을 구해야 돼요. 즐거움이 있어야돼요. 인간이 기쁘지 아니하면 삶에 아무런 의욕이 없어지는 것입니다. 기쁨을 구하고 희망을 구하며 확신을 구하고 지혜를 구하고 사랑을 구하십시오. 이 마음이 필요한 영양분을 주님께서 그나라와 그의를 구하는 사람들에게는 남김없이 허락하여 주시는 것입니다. 그리고 육체가 필요한 것은 건강과 치료인 것입니다. 이 세상에 살면서 몸이 아프면 얼마나 불행한지 모릅니다. 사람은 몸 아픈 사람은 치료받아야 되고 그리고 몸이 건강해야 적게 먹더라도 행복하게 살아갈수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 그 나라와 그 의를 구하고 하나님께 나올 때 하나님 우리 기도를 들어주셔서 여러분과 나의 육체의 질병을 고쳐 주시고 건강한 삶을 살도록 축복하여 주시는 것입니다. 그리고 생활에 필요한 것이 무엇입니까? 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 일용할 양식과 여유는 하나님께서 반드시 주게 되 있는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한대로 너의 모든 쓸 것을 더하시리라고 성경은 말씀해 놓았기 때문에 그 나라와 그 의를 구하고 우리가 하나님께 기도하면 하나님께서 축복을해 주셔서 여러분과 나의 일용할 양식 문제를 주께서 해결을 해 주게 돼 있는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 하나님을 따라 나왔었을 때 광야에 사십년동안 방황해도 그들이 굶어죽은 사람 없었습니다. 만나가 내려와서 양식을 먹여주었고 그들의 의복이나 신발이 떨어지지가 않았었습니다. 그 하나님께서는 오늘날도 살아계시고 지금도 우리의 하나님이 되시기 때문에 그 나라와 그 의를 구하는 사람들에게는 주님께서 일용할 양식의 문제와 여유있는 인생생활을 살 수 있는 길을 열어주시는 것입니다. 또 나아가서 주님께서 더하여 줄 것은 공동생활에 필요한 것입니다. 우리가 같이 부부간에 함께 살고 부모 자식간에 함께 살고 이웃 친척간에 또 우리 회사에서 사회생활 하는데 가장 필요한 것은 우리의 마음속에 이해력이 필요한 것입니다. 이 서로 이해해줘야지 서로 곡해 할려고 서로 물고찢으면 아무도 살아갈수가 없는 것입니다. 이러므로 서로서로 잘못을 잊어버려 줘야되고 서로서로 이해할려고 애를 써야되고 용서해야 되는 것입니다. 이 세상에 자연 모든 만물은 용서합니다. 여러분 아무리 전쟁이 나서 폐허가 된곳도 일년이 지나고 나면 이름모를 풀이나고 꽃이나고 그리고 자연은 용서해주고 마는 것입니다. 사람은 물을 썩여놓아도 바다속에 들어가면 출렁거려서 그 물을 정화시킵니다. 이 세상 모든 것은 다 서로 용서하므로 존재하는데 사람이 그 마음속에 서로 용서해 주지 아니하면 자기도 파괴되고 남도 파괴됩니다. 그러므로 우리는 이해력을 구할 때 하나님이 주시고 용서를 구할 때 주시고 인내를 구할 때 주시고 사랑을 구할 때 사랑을 허락해 주시는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리 인생사간에 이웃과 사회와 국가에 보탬이 되는 삶을 살아야 됩니다. 어디 가더라도 사람에게 보탬이 되지 아니하고 가시와 엉겅퀴같은 사람이 있는 것입니다. 저런 사람은 없는게 더 좋다는 사람이 있는데 이런 사람 되어서는 안됩니다. 우린 가정에도 보탬이 되는 사람 이웃에도 보탬이 되는 사람 나라와 민족과 세계에 보탬이 되는 사람이 되야 되는 것입니다. 이와같은 사람이 되도록 우리가 주님께 기도할 때 이 모든 것을 주님께서 더하여 주시겠다고 약속하여 주신 것입니다. 우리의 생활 중에도 먼저 할 일과 나중 할 일이 있는 것처럼 이 순서를 바꾸면 모든일이 다 어려워지는 것처럼 우리들의 지상의 신앙생활중 그 나라와 그 의를 먼저 구한다는 것은 우리의 생활에 절대적으로 중요한 것입니다. 이와같이 먼저 구하게 되면 그다음 문제는 요한3서 2절같이 "영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는" 하나님의 역사가 여러분이 기도할 때마다 이루어지게 되는 것입니다. 많은 사람들이 제게 와서 이런 질문을 합니다. 목사님! 나는 철야 하면서 기도하고 금식하면서 기도하지만은 왜 내 기도가 응답이 안되는지 모르겠습니다. 내게 무엇이 잘못된 것이 있는지 목사님 지적해 주십시오. 지적하기가 간단히 쉽습니다. 그것은 뭐냐하면 혹시 당신의 생활 가운데 선수를 선후를 바꾸어서 생활하고 있지 않습니까? 이 질문을 저는 항상 합니다. 먼저 할 일 먼저 해놓고 난 다음에 나중 할 일을 하나님께 달라고 기도해야지 먼저 할 일은 전혀 안해놓고 난다음에 하나님께 나아가서 그저 내 마음에 필요한 것 육체에 필요한 것 생할에 필요한 것 공동생할에 필요한 것 이웃사회 국가에 보탬이 되는 삶을 달라고 기도해봤자 하나님께선 그것에 손쓸수가 없는 것입니다. 그러므로 나는 오늘 이시간에 여러분에게 축복합니다. 우리의 생활가운데 먼저 그의 나라인 지상의 천국 교회가 부흥하는데 역사하여 같이 도우십시다. 교회를 정화시키고 성령으로 충만한 교회를 만들며 사랑으로서 실천하고 의로운 생활을 사는 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 생활에 있는 힘을 다하여 힘쓰십시다. 이와같이 먼저 순서를 위하고 난 다음에 여러분과 나의 생활에서 필요한 일체의 것을 하나님께 구하십시오. 오늘날도 하나님은 살아계셔서 보좌에서 여러분 기도를 들으시고 그 천지를 지으신 능력의 팔을 뻗쳐서 여러분의 기도에 응답하여 주시고 여러분의 생활에 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀한 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 주님께서 여러분에게 말씀하십니다. 

 -기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 지금도 살아계셔서 우리 가운데 역사하심을 감사드리옵나이다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 성령으로 말미암아 우리 가운데 지금 와서 이 자리에서 역사하고 계심을 감사하옵나이다. 하나님 우리 아버지여 악한 원수 마귀에 눌려서 오랜 세월동안 이 세상에서 혼돈 가운데 사는 성도들이 있으면 오늘 회개하게 도와 주시옵시고 아직 예수를 구주로 믿지 아니하고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모르고 방황중에 잃어버린 삶을 살고있는 사람이 있으면 오늘 주님 나라로 돌아오게 도와주시옵소서. 그래서 이 땅에 살동안 하나님 섬기고 살다가 하나님 은총을 받고 이 세상 끝난날 영원한 고향땅에 돌아갈수 있도록 주님께서 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 

제 목 : 축복과 도덕성
날 짜 : 1984년 9월 2일 
성 구 : 시 103:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 "축복과 도덕성" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  샤마니즘과 기독교는 기본적으로 다르다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 샤마니즘이란 간단히 말하면 자기의 이기적인 복과 영달을 위하여 미신의 힘을 빌리는 것을 말하는 것입니다. 거기에는 오직 주술적인 면이 있을 뿐 개인의 도덕적, 윤리적 의무가 부가되어 있지 않습니다. 샤마니즘에는 유일신으로부터 계시된 경전인 성경이 없고, 하나님의 분명한 약속도 없고, 도덕법이나 행위에 대한 내세의 심판도 없습니다. 샤마니즘은 오직 복을 받고 화를 면하기 위하여 행하는 민간 신앙행위인 것입니다. 그런데 기독교에서 복을 구하는 것을 샤마니즘과 동일하다고 비평하는 소위 사이비 신학자와 목사들이 있습니다. 나는 그 사람들이 얼마나 이해가 부족하고 성서에 대한 지식이 없다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수가 없습니다. 여러분 이 세상에 사는 사람은 어떤 누구를 막론하고 축복이 필요합니다. 축복이 필요하지 않은 사람은 이 세상에 한 사람도 없습니다. 그러나 이 축복을 하나님께 구하는 것하고 무속적으로 구하는 것은 근원적으로 차이가 있다는 사실을 우리는 마음속에 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 기독교는 축복을 주는 종교인가?
  이 사실을 우리가 물어보아야 될 것인 것입니다. 여러분, 성경에는 하나님께서 창세기 1장 27절로 28절에 하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를 만드시고 난 다음 제일 처음 하신 행위가 축복을 주시는 행위인 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라" 여기에서 하나님이 아담과 하와에게 행하신 행위는 축복을 주신 행위인 것입니다. 그들이 하나님이 만드신 축복 받은 에덴동산에서 살았었으며, 하나님께로부터 축복을 받은 사람인 것입니다. 이러므로 처음 출발부터 하나님께서는 축복을 해 주시는 하나님으로 자기 자신을 계시했습니다. 오늘 우리가 보는 이 저주와 죄악과 절망과 죽음과 전쟁과 고통은 하나님께서 주신 것은 아닙니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 꾀임에 빠져서 이 세상으로 쫓겨났기 때문에 이런 일이 생긴 것입니다. 성경에는 여러분이 잘 아시다시피 하나님께서 동산 모든 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지마라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라 했는데 마귀 꾀임을 받아 아담은 하와와 더불어 하나님 반역하고 마귀의 말을 먹고 선악과를 따먹었었습니다. 그 결과로 그들은 하나님 앞에서 심판을 받아서 그들 영혼이 죽게 되었었습니다. 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 이 세상에 살면서도 하나님을 전혀 알 수 없고 하나님과의 대화가 끊어져 버리고 말은 것입니다. 그 결과 또한 육체가 죽게 되었습니다. 너희는 흙이니 흙으로 돌아가라고 주님께서 말씀하셨습니다. 사람의 육체가 흙으로 돌아가자 하니깐 쇠약해야 되고, 병이 들게 되고, 고통을 당하게 되고, 그리고 사람은 죽게 된 것입니다. 그뿐만 아니라 환경의 모든 저주도 자연히 온 것이 아니라 죄악으로 말미암아 온 것입니다. 아담이 범죄했으므로 하나님께서 말씀하시기를 온 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 하고, 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 될 것이라고 저주하신 것입니다. 이것은 모두다 아담의 불순종으로 말미암아 죄 값으로 온 것입니다. 그러나 마지막 아담인 예수께서 이 세상에 오셨을 때 예수님은 이 모든 저주와 절망과 죽음을 제하기 위해서 오신 것입니다. 저는 예수님의 일생을 바라볼 때 마음속에 감격이 없이 바라볼 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님은 가는 곳마다 죄인의 죄를 용서해주는 축복을 주셨습니다. 병을 고쳐주시고 앓는 자를 치료해 주시는 넘치고 놀라운 축복을 주셨으며 마귀의 속박에서 해방을 허락하시고 자유를 주시는 기쁨과 즐거움을 주셨습니다. 예수님은 자연환경에서도 자연을 지배하셨습니다. 풍랑이 이는 바다를 잠잠케하사 폭풍우 속에서 절망에 처한 제자들을 주님 건져서 축복해 주셨습니다. 우리 주님은 배고픈 사람에게 오병이어로 오천명을 먹이고 열두 바구니 남게 하는 자연환경 속에서 위대한 기적을 베풀어 주셨습니다. 죽어서 나흘이 지나서 썩은 냄새가 나는 나사로도 불러내심으로 말미암아 주님께서는 자연환경을 다스려서 축복을 가져오는 주님이라는 것을 보여주셨으며 사람들에게 영원한 생명을 주셨습니다. 이 예수님께서 결국 십자가에 못 박혀서 여러분과 나를 대신하여 그 몸이 찢기고, 그 피를 쏟고 죽으셨다 부활하셨는데 예수 그리스도의 십자자를 통하여 우리에게 대속의 열매 가운데 아무리 부인할래야 부인할 수 없는 축복이 넘쳐나고 있는 것입니다. 여러분 성경은 말씀하기를 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것은 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라고 말한 것입니다. 우리의 죄와 허물이 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 하나도 없이 다 청산되버리고 말은 것입니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 하나도 없이 다 청산되어 버리고 하나님 앞에 용서와 의로움을 얻고 아버지 앞에 담대하게 설 수 있는 이 놀라운 축복을 하나님이 주신 것입니다. 또 나아가서 예수 그리스도를 믿고 하나님과 화목됨으로 말미암아 하나님께서 성령을 우리 가운데 보내주셔서 성령께서 여러분과 나에게 무능한 사람을 유능하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 바울 선생은 말씀하기를 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못함이 없다고 말씀하셨는데 성령은 지혜의 영이요, 총명의 영이요 그리고 여러분과 나에게 모사의 영이 되어서 여러 가지 카운셀링을 주시고, 재능을 주시며, 여호와를 알게 하시고, 하나님을 경외하시는 이런 능력의 영으로서 여러분 가운데 와 계시기 때문에 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 여러분 자신은 능력이 없으나 속에서 하나님이 주신 능력이 여러분을 붙잡아 주시므로 말미암아 여러분 한 사람 한 사람을 유능하게 만들어 주시는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복입니까? 성령도 우리 연약함을 도우시기 위해서 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계셔서 우린 비록 연약하지만은 연약함을 극복하고 성령의 능력으로 말미암아 위대한 승리의 삶을 살수가 있으니 이 어찌 놀라운 축복이 아니겠습니까? 또한 하나님께서는 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 여러분과 나를 치료하여 주십니다. 주께서 채찍에 맞으므로 여러분과 나의 질병을 가지고 가셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지셨다함이라고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 여러분과 나를 대신 질병을 짊어지고 이를 대속해 버렸기 때문에 우리가 신실한 믿음으로 주에게 나와서 환경을 바라보지 않고 믿음을 계속하면 기적과 이사로써 오늘날도 인간이 상상할 수 없는 위대한 치료를 체험할 수가 있는 것입니다. 또 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 저주에서 해방을 얻는 축복을 받을 수가 있습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 다 속량해 버리고 말은 것입니다. 여러분 처음 아담이 가져온 율법의 저주로 말미암아 가시와 엉겅퀴가 나는 것, 예수께서 그 가시관 머리에 쓰시고 그 가시처의 모든 저주를 다 제하여 버리신 것입니다. 오늘날 예수 그리스도 안에서는 저주가 사라지고 여러분과 내가 하나님 앞에서 위대한 아브라함의 축복에 참여할 수 있다는 확신을 얻을 수가 있습니다. 이렇기 때문에 우리는 저주 의식, 패배 의식, 절망 의식, 가난 의식 같은 것을 우리의 마음속에서 그리스도로 말미암아 다 제껴버리고 나는 하나님 앞에 축복받은 사람이요, 아브라함의 축복에 참여하는 사람이라는 확신을 가져야만 하는 것입니다. 그리고 예수님이 죽었다가 부활하신 것을 여러분과 나에게 죽음과 지옥을 다 멸하고 영생과 천국에 들어갈 확실한 소망을 주셨습니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 축복으로 안 받을 도리가 없습니다. 그리스도교가 축복을 안 준다면 예수 그리스도의 십자가를 철폐해 버려야 해요. 오늘날 기독교는 기복신앙을 가져서는 안 된다고 말하는 사이비 신학자나 사이비 목사들을 말할 것 같으면 우리는 기독교의 십자가를 철페해버려야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 대속 공로를 없애버려야 되는 것입니다. 왜, 대속 공로 앞에 있을 때 영혼에 축복이 있고, 무능력자가 능력있는 생활을 할 수 있는 축복이 있으며, 질병에서 치료받는 축복이 넘쳐나고 저주에서 해방을 얻는 축복이 넘쳐나고, 영생복락의 축복이 넘쳐나는데 이 기복을 없애버려라 한다면 우린 예수 십자가를 없애버리라는 말이요, 하나님을 믿지 말라는 것입니다. 이러므로 오늘 사탄이 뒤에서 사주하여 그래서 우리 기본적인 기독교 십자가 보혈 공로로 말미암아 주신 공로를, 하나님의 축복을 빼앗을려고 하는 소위 사이비 신학자나 그 목사들의 엉터리 없는 말에 귀를 기울이지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 그리스도의 십자가는 우리가 축복을 받는 근원인 것입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 그러는데 우리의 복음을 듣고 믿음이 생겼으니 믿음의 기도를 할 수밖에 없고, 기도를 할 때 축복을 받을 수밖에 없는 것입니다. 성경에는 아브라함은 유대인의 조상이요, 우리 예수 믿는 이방인들의 조상이라고 그랬었습니다. 하나님께서는 우리 믿음의 조상에게 시발점부터 축복으로부터 시작한 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 아브라함의 하나님께 거대한 축복의 약속을 받고서 인생을 출발할 수가 있었습니다. 그 다음 창세기 22장 15절로 18절에 보면 아브라함이 그 아들 이삭을 재물로 드릴려고 할 때 하나님이 양을 잡아서 재물을 드리게 해주시고 난 다음에 큰 축복을 또 주셨습니다. 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라. 여기에 보면 아브라함만 복을 받을 것이 아니라 천하만민이 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 통해서 복을 받겠다고 했는데 기독교에서 복을 구하지 마라, 복은 기복 신앙이라고 한다면 아브라함의 신앙을 철폐해야 되고, 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 철폐해야 되는 무서운 결과를 가져오게 되는 것입니다. 아브라함의 씨인 예수 그리스도를 통해서 온 천하가 다 복을 얻겠다고 했습니다. 성경은 여러분 또한 창세기 24장 35절로 36절에 아브라함의 종 엘리에셀이 밧다마람에 가서 자기 주인에 대해서 어떻게 말하고 있는가를 기록하고 있습니다. "여호와께서 나의 주인에게 크게 복을 주어 창성케 하시되 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사라가 노년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 그 아들에게 주었나이다" 여기에서 아브람의 종 엘리에셀은 아브라함을 평해서 말하기를 그는 하나님께 복을 받아서 창성케되어 우양과 은금과 노비와 약대와 나귀가 많다고 말했습니다. 여러분 아브라함은 진실로 하나님 앞에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 받은 사람이었었습니다. 그런데 성경은 우리에게 뭐라고 말하고 있습니까? 갈라디아서 3장 9절을 여러분 다 같이 따라서 한번 말씀하시기 바랍니다. "그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라" 성경은 폐하지 못합니다. 제 아무리 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 성경이 믿음이 있는 자는 아브라함과 함께 복을 받겠다고 했는데 오늘날 복을 구하지 말라니 이것은 성경을 정면으로 반대하는 잘못된 생각인 것입니다. 

  그럼 둘째로, 기독교의 신앙은 복만 구하고 과연 기독교 신앙속에는 윤리와 도덕성이 없나요? 그렇지가 않습니다.
  여러분, 기독교 신앙이 샤마니즘과 다른 것은 샤마니즘은 미신적으로 가서 복만 받겠다고 기도하는 것이지만은 우리 기독교 신앙은 천지와 만물을 지은 유일한 하나님 앞에 우리가 나아가서 심판을 받을 것을 성경은 끊임없이 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 우리의 생각하고 있는 것이나 말하는 것이나 행위나 사는 모든 것이 장차 심판을 받을 것을 언제나 생각하고 그렇게 살아가고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나의 생활 가운데 비윤리적으로 살고 파륜적으로 살며 비도덕적으로 산다면 이 사람은 하나님 앞에 설 수 없게 되고 반드시 심판을 면할 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리 기독교인 치고 그들의 마음속에 하나님 앞에서 심판을 반드시 받을 것이라는 생각은 없이 살아가는 사람은 없습니다. 그러므로 우리가 천국에 올라가서도 반드시 하나님 앞에서 심판을 받을 것을 알기 때문에 우린 언어, 심사, 행동에 윤리적이요 도덕적으로 살려고 조심하는 것입니다. 말할 필요없이 주님을 거역하고 믿지않는 사람은 불과 유황으로 타는 못에 참여하게 될 것인 것입니다. 하나님께서는 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인하는 자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배하는 자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말한 것입니다. 이러므로 모두다 우리들은 하나님의 심판대 앞에 설 것을 알고 있기 때문에 어찌 우리 예수 믿는 사람이 비윤리적으로 비도덕적으로 살 수 있나요? 살 수가 없습니다. 우리는 우리 마음속에 반드시 윤리와 도덕적으로 살려고 회개하고 기도하며 노력합니다. 더구나 우리는 하나님에 대한 사랑을 가지고 있습니다. 샤마니즘은 절대 이기주의이나 기독교는 하나님에 대한 절대적인 사랑의 종교인 것입니다. 하나님은 거룩하시고 의로우시고 그렇기 때문에 하나님을 사랑하는 우리는 하나님을 기쁘시게 하시기 위해서 우리도 거룩하고 의롭게 살려고 주야로 노력하는 것이 우리 기독교 신자들인 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 기독교 신자들을 공격해서 축복만 구하고 기복만 하고 윤리도 없고 도덕도 없고 그리고 파륜적인 생활을 한다고 이렇게 공격하는 사람들에게 우리는 할 말이 있습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿어 축복을 받을 뿐만 아니라 우리는 하나님 앞에서 의롭고 거룩하고 참되게 살려고 주야로 회개하며 노력하는 사람들인 것입니다. 

  셋째로, 여러분 축복은 반드시 빛과 소금의 역할을 하라고 하나님이 명령하시는 것입니다.
  어떤 신학자가 적은 글을 제가 읽었었습니다. 한국 기독교인들이 하루속히 기복신앙에서 벗어나 기복 신앙은 없애버리고 오직 교회는 윤리와 도덕적인 신앙으로 나아가야 한다고 그렇게 하는 것을 보고 나는 속으로 웃었습니다. 나는 내 속으로 웃기는 소리하지 마라. 왜냐하면 하나님께 축복을 구하고, 하나님의 은총을 기대하는 것을 교회에서 던져버리고, 오직 교회는 윤리와 도덕의 강연장만 되라고 하면 교회에 올 필요없이 학교에 가서 스승 도덕 교육이나 받고 말지 교회에 왜 옵니까? 소위 신학자라는 사람이 교회에서 복을 구하는 것을 이제는 철폐해야 된다. 한국은 기독교 2세기에 접하여 들어가므로 이제는 백년동안 복을 구하는 것을 버리고 오직 교회에서는 윤리와 도덕적인 것만 가르쳐야 된다. 이렇게 말하는 사람을 내가 보고 이 사람은 신앙의 근본이 무엇인지 전혀 알지 못하는 신학을 공부했으나 헛되게 공부한 사람이라는 것을 내가 깨달았었습니다. 왜냐하면 여러분 하나님은 축복을 주시는 것이 특권이요, 인간이 이 세상에 사는 동안 인간의 문제가 있는 이상 인간은 하나님 앞에 해답을 받기 위해서 기도하고 찾아오는 것입니다. 인간이 하나님께 문제의 해답을 찾으러 올 때 이것이 종교가 되는 것입니다.윤리와 도덕적인 훈련을 받으러 오는 것은 학교가 받아야 할 것이지 교회까지 올 필요가 없는 것입니다. 인간의 문제가 사라지지 않는 이상 문제의 해답이신 하나님을 찾아오게 되고 하나님을 찾아오게 되니깐 하나님이 응답해주시게 되고 응답하니깐 복을 받게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 네 짐을 여호와께 맡겨버려라. 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 말씀하신 것입니다. 성경에는 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 저희를 쉬게 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 이렇게 응답을 해주시니 응답받고 문제가 해결되면 그것이 축복이 아니고 무엇인 것입니까? 어떻게 해서 교회가 축복에 대한 설교를 버리고 교회가 기복 신앙을 버리라고 말하는 것입니까? 이것은 신앙이 무엇이며 종교가 무엇인가를 전혀 알지 못하는 사이비 목사사이비 신학자들의 헛된 소리인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 문제의 해답을 받기 위해서 나오고 하나님의 문제의 해답을 받고 축복을 받고 그리고 하나님은 우리에게 성령을 주신 것입니다. 여러분 하나님의 성령이 우리 속에 들어오면 성령은 우리의 생활 속에 하나님 의식을 가져옵니다. 자나깨나 하나님이 우리와 같이 계시다는 것을 우리 마음속에 느끼게 하므로, 하나님이 우리와 같이 계시므로 우리는 하나님이 의로운 것처럼 의롭고, 하나님이 거룩한 것처럼 거룩하고 참되게 살려고 늘 애를 씁니다. 하나님의 성령은 우리에게 끊임없이 하나님을 아는 지식 속에 서도록 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 우리 교회가 기복 신앙만 추구하고 윤리와 도덕성이 없다고 말한 사람은 여러분, 예수 믿고 성령이 우리 속에 와 있다는 사실을 모르는 잘못된 신앙인 것입니다. 우리는 예수를 믿으면 반드시 성령이 우리에게 와서 성령께서 우리로 하여금 매일같이 그리스도의 형상을 닮도록 이끌어 주고 있는 것입니다. 성령이 우리의 죄를 지을 때 우리를 꾸짖어 주십니다. 고통스럽습니다. 그러므로 죄를 회개할 수밖에 없습니다. 이러므로 일종의 종교나 철학을 믿는 것이 아닙니다. 살아계신 성령께서 오셔서 여러분과 나를 회개시키시고 훈련시키시고 깨뜨리시고 연단시켜서 그리스도의 형상을 닮도록 만들어 주는데 어찌하여 우리가 비윤리적 비도덕적인 그런 신앙생활을 한단 말입니까? 여러분, 오늘날 우리가 신앙생활을 하는 동안에 우리는 언제나 극단적인 신앙 생활속에 서면 안됩니다. 우리는 언제나 극단적인 상황속에 서면 우리 스스로가 잘못된 길을 걸어가게 되는 것입니다. 인생사 모든 일에는 극단적인 생활 속에 서지 말고 중용의 도를 취해야만 하는 것입니다. 여러분 기독교 신앙은 인간이 하나님을 찾는 신앙인 이상 항상 기복적인 면이 강합니다. 인간이 하나님을 찾을 때, 복을 받을려고 미문제를 해결점을 얻을려고 간절히 하나님을 찾지 윤리와 도덕적인 행위를 구할려고 하나님을 간절히 찾지는 않습니다. 우리가 하나님 앞에 나가서 하나님을 찾는 이유 그 자체가 벌써 문제의 해답을 구하고 복을 받기를 원하는 것입니다. 이러므로 기복이라는 것이 기독교 신앙 상에 제껴놓을수가 없는 것입니다. 그러나 이것이 기독교 신앙의 전부는 아닙니다. 기독교 신앙은 윤리와 도덕의 근원이신 절대 거룩하고 의로우신 하나님께 복을 구하는 것인 이상 하나님의 윤리적 도덕적 요구를 무시하고 축복을 받을 생각을 할 수가 없는 것입니다. 성경은 오늘날에도 변함없이 회개하라 천국이 가까이 왔노라고 말하고 있는 것입니다. 회개란 무엇입니까? 윤리와 도덕으로 돌아오라 그 말씀인 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한 삶을 살았었으면 이것을 다 버리고 이것을 씻어내고 의롭고 거룩한 사람으로 돌아오면 하나님께서 우리에게 천국을 주겠다고 약속한 것입니다. 여러분 천국은 축복이 아니고 무엇인 것입니까? 천국이 여러분 복이 없으면 무엇 때문에 천국 들어갈려고 합니까? 예수 믿는 사람들은 천국을 구하는데 기독교가 복을 구하지 마라면 천당 들어가지 말라는 것이 아니겠습니까? 천국에는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복이 넘쳐 흐리고 잇는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 오늘 소위 저 사이비 신학자나 사이비 목사들의 조그만한 지식을 자랑하기 위해서 괴변을 말하기 위해서 기복 신앙은 나쁘다, 교회에서는 복을 구하지 말라. 하나님 앞에 복을 구하지 말라. 오직 도덕성. 윤리성만 주장해라. 이렇게 말하는 어리석고 철없는 소리에 여러분께서 추호도 동의하지 마십시오. 그러한 사람들은 하나님이 누구신지도 모르며 기독교가 무엇인지도 모르며 신앙과 종교가 무엇인지 전혀 모르는 사람인 것입니다. 우리는 하나님을 간절히 찾을 때 문제의 해결을 얻기 위해서 찾으십시오. 그리스도 십자가를 통하여 오중복음이 넘쳐나는데 이 오중복음을 하나님께 달라고 구하십시오. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는데 예수 십자가를 통해서 죄가 사함 받았다, 능력을 주신다, 치료해 주신다, 축복 주신다, 영생을 주신다는 말을 듣고 믿었으니 그 믿음대로 하나님께 구할 밖에 없고, 구하여서 축복을 받으니 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수밖에 없는 것입니다. 그래서 우리는 축복을 받고 이 축복과 함께 우리 하나님을 두려워하므로 섬기고 거룩하고 의로운 삶을 살므로 말미암아 그리스도의 강림하심을 기다리며 이 하나님의 받은 축복을 나만 누릴 것이 아니라 이 축복을 가지고서 천하 만국에 그리스도의 영광을 나타내기 위해서 하나님 사업에 사용하며 나보다 가난하고 헐벗고 굶주리고 못난 사람들에게 나누어 갖기 위해서 우리는 축복을 받아야만 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 저가 흩어 널리 가난한 사람에게 주었은 즉 그 의가 영원히 있다고 말씀한 것입니다. 이와같이 하나님의 영광을 위해서, 내 이웃과 나누기 위해서 여러분과 나는 어느 곳에 가나 축복을 반드시 받아야 되는 것입니다. 하나님께서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모두 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 이럴 때 우리는 담대하게 그리스도의 십자가를 통하여 하나님 앞에 축복을 구할 수가 있고 하나님은 축복의 근원이 되시며 아브라함의 하나님은 여러분과 나의 하나님으로 우리에게 축복을 주시고 우리는 그 축복을 가지고서 온 천하에 그리스도의 영광을 나타내고 하나님의 사랑을 나타낼 수 있는 우리들이 다 될 수 있습니다. 

  - 기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님, 우리 하나님은 축복을 주시는 하나님이신 것을 감사합니다. 우리 하나님은 우리 인생의 문제를 해결하여 주시는 하나님이심을 감사하옵나이다. 아버지 교회는 기복하러 올 수 있으니 감사하옵나이다. 복을 구하러 오고, 우리는 복을 받고 이 복을 또 온 천하만민과 나눌 수 있사옴을 생각할 때 얼마나 고마운지 말로 다할 수가 없습니다. 아버지 하나님이시여, 오늘 사이비 신학자나 목사들은 아버지 복을 구하러 오지 말라고 말하는데 성경은 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님이 오라고 하시는 어찌 우리가 하나님 앞에 오지 않겠습니까? 내가 너를 쉬게하리라고 하시 하나님 아버지, 오늘 복을 구하러 오신 주의 백성들의 기도를 다 들어주시옵시고, 나사렛 예수 이름으로 그들이 복을 구할 때 하나님이여 들어서 응답하여 주시옵소서. 오늘 주께 부르짖는 사람들마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 주님께서 은총과 사랑을 베풀어 주시옵소서. 우리 아버지, 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 오중의 축복이 강물같이 넘쳐나게 도와 주시옵소서. 한 사람도 저주아래 사는 사람이 없게 되게 도와주시옵시고, 성도들 생활속에 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 좋으신 아버지 하나님 감사합니다. 우리 아버지께 영광과 찬송과 존귀를 올리옵고 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.  아멘.
  



========================================

날짜 : 1984년 9월 9일
제목 : 회개하라 천국이 가까웠느니라
성구 : 마 4 : 17
  
  저는 여러분과 함께 "회개하라 천국이 가까웠노라" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 어떤 일본 부인 한분이 저의 테레비 시청을 하고 난 다음에 이와같은 질문의 편지를 해온 것을 읽어보았었습니다. 그 분의 편지 내용에 보면 그는 수년동안 교회에 열심히 출석을 하고 있는 부인이란 것입니다. 그는 교회 나와서 목사님의 말씀을 듣고 난 다음에 그리스도의 일생에 관한것에 깊이 감동을 느꼈다는 것입니다. 예수님의 말씀에 마음에 감동을 느끼고 목사님의 가르침에 굉장한 감동을 느끼면서 교회에 출석을 해왔는데 갑자기 저의 테레비져느 프로그램을 시청하게 되었다는 것입니다. 그리고 난 다음 그 마음속에 깊은 충격과 함께 마음에 고통이 다가왔습니다. 그 문제는 뭐냐하면 저의 테레비 프로그램에 제가 설교하는 것은 마치 예수께서 오늘날도 우리 가운데 살아계셔서 죄를 용서하시고 귀신을 내어 쫓고 병을 고치고 사람들에게 생명과 은총을 주시는 예수를 증거하고 계신다는 것입니다. 그러나 자기가 생각하는 예수 그리스도는 이천년 전에 이미 세상을 떠났고 남은 것은 예수님의 말씀밖에 없는 것입니다. 또 자기가 출석하는 교회에서 목사님에게 배운 것도 예수님의 그 가르침과 이천년전에 예수 그리스도께서 얼마나 위대한 인물이었다는 그러한 역사적인 지식을 얻었을 따름이지 현재 살아있는 그리스도에 대해서는 전혀 자기는 생각한적도 없고 깨달은적도 없다는 것입니다. 그러나 현재 저의 테레비 설교를 듣고 난 다음 예수님이 현재 살아계시다고 그렇게 말씀하므로 마음속에 충격이 생겨났다는 것입니다. 아무리 자기는 생각해보아도 자기는 예수님께서 현재 살아있다는 실감이 안난다는 것입니다. 어떻해서 이천년전에 계신 예수님이 지금 우리 가운데 살아계실리도 만무하고 자기의 가슴속에 살아서 운행할리도 만무하다는 것입니다. 이러므로 혹시 저가 잘못된 설교를 하지 아니하는가 그런 생각이 나서 편지를 내었다는 것입니다. 나는 이 부인의 신앙간증을 편지에 싣고 난 다음 느끼는 것이 있습니다. 이 부인은 전형적으로 지식으로서 예수를 믿은 사람인 것입니다. 그는 역사적인 예수 그리스도를 믿은 사람이요 예수 그리스도의 역사적인 교훈의 말씀을 받아들였지만은 결코 중생을 하지 못했다는 것입니다. 사람들이 여러분 교회 왔다간다고 해서 반드시 중생을 하는 것은 아닙니다. 사람들은 역사교육을 받듯이 예수 그리스도의 과거의 사역을 듣고 난 다음 훌륭하신 분이라고 인격에 감동할수 있습니다. 예수님의 말씀을 들어서 영적 정신적인 교육은 받을수가 있습니다만 그러나 중생하지 아니하면 꼭 이 부인과 같은 간증을 하게 되는 것입니다. 그는 인격적인 예수님 과거에 계셨던 예수님 그 가르침은 알지만은 현재 내 속에 와서 살아계시고 현재 우리 가운데 역사하시는 예수님께 대해서는 당연히 부인해 버리고 마는 것입니다. 그는 왜냐 그가 거듭나지 않았기 때문에 하나님의 성령이 그 속에 와서 거하지 않음으로 그러한 말을하게 되는 것입니다. 오늘날도 여러분 성경에 말씀하시기를 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하고는 하늘나라를 볼수 없느니라고 밝히 말씀 하고 있는 것입니다. 아무리 오랫동안 교회 나오고 아무리 그리스도에 대한 것을 역사적으로 잘알고 그 가르침을 머리속에다 외우고 있다 하더라도 이는 지식적인 것이요 거듭나서 산 그리스도의 생명에 접붙임을 받은 것은 아닌 것입니다. 그럼 이 여자는 어떻해야 될까요? 저가 이 부인에게 어떠한 대답을 썼을까요? 저는 그 부인에게 말했습니다. 회개하십시오. 당신은 교회 와서 그리스도의 인격에 관한 지식을 가졌었으나 말씀에 대한 지식은 가졌어도 진실로 당신은 회개를 하지 않았기 때문에 거듭나는 체험을 하지 못해서 거듭나지 않았으므로 예수의 그리스도의 영이 여러분 당신속에 와 계시지 아니하시고 그러기 때문에 예수님이 현재 살아계셔서 내 가운데서 역사한다는 실감이 전혀 나지 않는다는 그러한 상태속에 들어 있게되었다고 말을했었습니다. 그러면 어떻게 거듭날 수 있을까요? 

  첫째로 회개하는데 있어서도 소극적인 회개가 있습니다. 
  여러분 성경에보면 어떤날 한 바리새 교인과 또 세리가 성전에와서 주님앞에서 기도한 모습이 기록돼 있는 것입니다. 바리새 교인은 하나님 앞에 나와서 가슴을 펴고 고개를 들고 하늘을 바라보면서 당당하게 말했습니다. 하나님이여 나는 일주일에 두 번씩 금식하며 나는 모든일에 십일조를 다드립니다. 나는 저 뒤에서 기도하는 세리와 같이 죄인도 아닙니다. 나는 올바른 사람입니다. 그렇게 기도를 했었습니다. 그러나 세리는 저 성전 뒤편에와서 감히 고개를 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 그는 가슴을 두들기면서 하는말이 하늘에 계신 하나님이여 나는 죄인이로소이다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 이 두사람이 기도를 마치고 밖으로 나갈 때 성경은 말씀하기를 이 세리가 하나님앞에 용서를 받고 의롭다 함을 입고 나갔다고 기록하고 있는 것입니다. 왜그럴까요? 여러분 참으로 중생하기 위해서는 사람들은 자기가 얼마나 비참하게 죄인이란 것을 알아야 되는 것입니다. 자기가 얼마나 훌륭한 의인이요 의로운 사람이요 잘났다는 것을 자랑하는 사람은 절대로 그가 회개할 수가 없는 것입니다. 여러분 회개의 소극적인 의미는 자기의 죄인됨을 철저하게 바라봐야 되는 것입니다. 사람들이 여러분 자기 스스로를 바라볼수 없는 것입니다. 자기가 죄인이란 것을 부인합니다. 그러나 그 누구든지 자기 개인 스스로를 깊이 바라보는 사람은 자기가 죄인이란 것을 반드시 느끼게 되는 것입니다. 우리가 십계명을 비교해서 볼지라도 내 부모를 공경하라. 여러분 우리가 진실로 우리의 마음에 부모를 공경하고 왔는데 생각해볼 때 우리 마음속에 죄책이 안일어날수가 없습니다. 살인하지 마라. 여러분 우리가 실제 사람에게 칼이나 총을들어 살인했다 할지라도 사람을 미워하면 이미 살인했다고 했는데 내 마음속에 죄책이 안생길 사람이 누가 있겠습니까? 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 그리고 네 이웃을 탐하지 말라. 이러한 것들에 우리가 다 비교해볼 때 우리 스스로 죄인 아니라고 자부할 사람이 한사람도 없는 것입니다. 말할필요없이 이 세상에서 예수 안믿은 사람은 하나님을 섬기지 아니했고 우상에 절했으며 하나님의 이름을 망령되이 불렀으며 안식일을 거룩하게 지키지 않은 것은 사실입니다. 십계명에 비교해볼 때 우리의 마음속에 죄인이 아닌 사람이 아무도 없습니다. 그러므로 사람은 외면을 바라보지 말고 자기 내면세계를 바라보고 자기가 얼마나 처참하게 죄인되었다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 오늘날 나는 죄인된 것이 깨달아지지 않는다고 말할때는 여러분께서 성령께 부탁하십시오. 하나님의 성령은 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망하기 위해서 와 계신 것입니다. 그러므로 성령이여 내 마음을 깨닫게 해주셔서 내가 죄인된 것을 알게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도할수 있어야만 되는 것입니다. 그래서 자기 스스로의 힘으로는 절대로 하나님앞에 설수없다는 절망적인 자기 상황을 잘 알아야만 하는 것입니다. 여러분하나님 앞에는 의인밖에는 설수 없는데 의인이란 것은 일생에 한번도 죄를 짓지않은 사람이 의인입니다. 의인이란 것은 하나님 앞에 설 때 머리털만치라도 부끄러운 것이 없는 사람이 의인입니다. 의인이란 것은 마귀앞에 설때도 마귀도 손가락질 할 수 없을만한 그러한 의로운 사람이 의인인데 이러한 의인은 아무도 없습니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 의인은 없나니 하나도 없으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 자기 인간의 힘으로는 절망적이란 사실을 깨달아야만 하는 것입니다. 여러분과 나의 힘으로 오늘날 하나님 앞에 서서 의로움을 받고 구원에 이를수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 이러기 때문에 세계 수많은 종교가 있지만은 여러분 구원에 이르는 종교는 예수 그리스도의 복음밖에 없다는 이유가 용서받지 않은 인생이 스스로의 행위로 말미암아 하나님 앞에 의롭게 설 수 있는 자는 아무도 없습니다. 어떠한 종교도 행위를 요구하는 종교가 인생을 의롭게 만들수는 없는 것입니다. 오직 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름 없습니다. 예수님만이 이 세상에 오셔서 우리의 모든 죄악을 친히 당신이 짊어지셨습니다. 죄없는 자로서 죄인을 대속하시고 하나님의 아들로서 인생을 대속하시고 불의치 않은자로 불의한 자를 대속하시고 영원히 사는 자가 영원히 죽을자를 대신해 주셔서 우리릐 죄악의 빚을 다 친히 짊어지고 십자가에 못박혀서 재판장된 하나님 앞에서 그 몸이 산산히 찢기고 온몸에 피를 다 쏟고 그 고통으로 말미암아 일생의 우리의 죄악을 다 갚아주셨다는 이 대속의 은혜 이외에는 여러분과 내가 하나님 앞에 설 수 있는 장소가 없습니다. 이 사실을 깨닫지 못하고는 절대로 아무리 교회 왔다갔다 해도 중생할 수가 없습니다. 오직 예수 그리스도만이 여러분과 나를 위해서 피흘려 우리를 용서하고 구원해 주었다는 이 절실한 사실을 나의 것으로 마음속에 받아들여야만 되는 것입니다. 수많은 사람들이 교회 왔다갔다 하면서 자기는 별로 죄지은 것 없다고 그렇게 말합니다. 자기 스스로의 인간 행위로서는 하나님 앞에 설 수 없는 절망적인 존재라는 것을 깨닫지 못하며 그러기 때문에 철저히 예수님 앞에 나와서 자기의 죄를 고백하고 예수님 당신 아니면 나는 살아갈수가 없습니다. 예수님 당신만이 나의 소망입니다. 날 위하여 십자가에 못박혀 그 몸이 깨어지고 그 피를 흘리신 그 공로가 아니면 나는 살아갈 도리가 없습니다. 내 죄를 내가 스스로 청산할 수가 없습니다. 나는 죽도록 예수님께만 의지합니다. 예수님께서 나를 용서하시고 나의 의로움이 되시고 나의 영원한 구원이 되어 주시옵소서. 나는 예수님께 의지합니다. 이와같은 신앙의 고백이 없이는 여러분과 나는 거듭날수가 없는 것입니다. 그러나 이와같은 신앙을 고백하게 되면은 그때 예수 그리스도의 흘리신 피가 여러분과 나의 일생의 죄를 다 용서해 줘 버리시고 그리고 하나님의 성령께서 우리의 마음속에 들어와서 거하시게 되므로 갑자기 예수께서 나의 속에 와서 살아계신 것을 알게 되는 것입니다. 머리속에 지식적으로 예수를 아는 것이 아니라 내 속에 성령이 들어오셔서 살아계신 체험적으로 예수께서 오늘날 살아계시며 우리 가운데 와계신다는 것을 알게되고 능력으로 우리 가운데서 역사하심을 깨달아 알수있게 되는 것입니다. 이것이 소극적인 회개하고 하는 것입니다. 이래서 내 스스로의 잘못을 회개하고 그리고 예수께 의지해서 정말 구원을 받고 거듭나는 그러한 체험을 말하는 것입니다. 

  그러나 둘째로 저가 말씀하고 싶은 것은 회개에는 적극적인 면이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  대다수의 사람들이 소극적 회개의 단계를 지나 적극적인 회개로 들어오지 않고 있습니다. 예를 들어 말하면 이 그릇이 있는데 그릇속에 더러운 것이 가득한 것 다 부어버리기는 하지만은 그 그릇속에 다른 것으로 채워넣지않고 빈그릇을 가지고 있기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 그릇이란 채워넣야되요. 여러분과 나는 모두다 성경말씀에 그릇이라고 말한 것입니다. 우리 그릇이 옛날에는 더러운 것으로 꽉들어찼는데 예수 그리스도의 보혈로 다 씻어내어 버리고 깨끗하게 되었은즉 이제 소극적으로 다 부어내버린 즉 즉극적으로 이제는 담아놓아야 되는 것입니다. 여러분과 나의 그릇속에 우리는 예수 그리스도로 말미암아 이제 가득하게 담아 놓지 않으면 안됩니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 새것이 되었은즉 여러분과 나의 속에 새로운 것으로 채워 놓아야만 되는 것입니다. 우리는 단지 그리스도 앞에 나와서 죄를 용서받고 의롭다함만 입은 것이 아닙니다. 중생만 하는 것이 아닙니다. 우리속에 이제는 그리스도로 말미암아 새로운 것으로 채워 넣어야되는 것입니다. 그러기 때문에 또다시 십자가 앞에 나와서 이젠 성령으로 말미암아 내가 예수 안에서 어떠한 사람이 되었는가 새로운 계시를 받지 아니하면 안됩니다. 그냥 죄만 회개하고 용서만 받고 중생만 한 상태에서 늘 엎드려서 늘 나는 죄인입니다. 나는 못합니다. 나는 할 수 없습니다. 부정적인 소극적인 인생을 살지말고 적극적으로 나가서 그리스도의 계시를 받아서 내가 그리스도 안에서 어떤 사람이 되었는가를 알아 강하고 담대한 신앙으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신념을 가지고 나가는 이러한 신앙생활로 들어가지 안으면 안됩니다. 그러면 예수님에 대한 더 깊은 계시를 어떻게 받을까요? 우린 예수 십자가 밑에 나와서 하나님의 성령께 부탁을 해야 되는 것입니다. 성령이여 예수 그리스도 십자가 고난이 나에게 무슨 의미가 있는지 그것으로서 내게 채워주시옵소서. 여러분께서 그리스도를 채워보자말자 여러분께서 깨닫게 되는 것이 있습니다. 이제는 여러분이 죄인이 아니라 그리스도로 말미암아 의인이 되었다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이제는 죄인이 아니요 그리스도의 그 의의 옷을 내가 받아 입고 마는 것입니다. 나의 낡은 옷을 그리스도에게 입혀 버리고 예수 그리스도의 영원한 의의옷을 내가 받아 입음으로 말미암아 이젠 예수님 안에서 여러분과 나는 하나님 앞에 당당하게 나가서 기도할 수 있는 자격이 주어졌다는 것을 알 수 있습니다. 예수께서 의로운 것처럼 여러분과 나도 이제는 의롭게 된 것입니다. 이제는 예수님께서 아버지 앞에설 때 일생에 죄를 한번도 안지은 예수 그리스도처럼 여러분과 나도 그리스도 안에서 일생에 죄를 한번도 안지은 것처럼 만들어 주시는 것입니다. 예수님 안에서 아버지 앞에 설 때 추호도 부끄러움이 없이 설수 있으며 예수안에 있을 때 마귀도 여러분과 나에게 정죄의 손가락질을 할 수가 없습니다. 그러므로 여러분과 나는 예수 안에서 완전히 의롭게 되었다는 선물을 우리의 그릇 속에 채워 넣을수가 있게 되는 것입니다. 또한 예수님 앞에 서게 될 때 여러분과 나는 성령께서 우리의 성결의 능력으로 속에 와있다는 것을 알게되는 것입니다. 오늘날 우리는 세상에 살면서 너무나 우리 자신의 무능력함을 느낍니다. 우리는 지혜도 모자라고 지식도 모자라고 판단력도 모자라고 용기도 없고 힘도없고 이 세상에서 나는 무능하다는 사실을 뼈저리게 느끼고 살아왔었습니다. 그러나 이제 여러분 예수 그리스도 앞에 설 때 회개하고 구원받는 우리들 속에는 하나님의 능력인 성령께서 들어와 계신 것입니다. 여러분 성령도 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 이러므로 성령께서는 여러분과 나를 도와서 위대한 삶을 살 수 있는 하나님이 능력으로 여러분 속에 들아와 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수를 믿은 사람은 이제 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할수없다고 말하지 말고 내 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 성령은 여러분 하나님의 능력의 영인 것입니다. 하나님은 성령을 통하여 저 하늘을 지으시고 이땅에 삼라만상을 지으셨습니다. 성령은 바로 하나님이 능력이요 하나님의 권세인 것입니다. 이 성령께서 여러분 속에 들어와 계시다는 것은 여러분에게 지혜의 능력이 되시고 지식의 능력이 되시고 분별의 능력이 되시고 믿음의 능력이 되시고 기도의 능력이 되시고 전도의 능력이 되십니다. 이러기 때문에 예수께서 제자들과 하신 말씀이 너희는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 계속 기다려라. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 능력을 얻겠다고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 예수 앞에서 여러분이 깨달아야 될 것은 여러분 속에 들어오신 성령은 능력의 영이시라 이 성령께 의지할 때 성령께서 여러분과 나에게 인간으로서 상상할수 없는 능력을 허락하여 주신다는 것입니다. 이러므로 성령 안에서 여러분은 무능한자가 된 것이 아니라 유능한자가 되어버리고 마는 것입니다. 지혜가 부족하거든 구하십시오. 성령께서 지혜를 허락하여 주시는 것입니다. 지식을 얻기 어려우면 구하십시오. 성령이 지식을 얻도록 도와주십니다. 여러분께서 용기가 부족하면 구하십시오. 성령께서 마음속에 용기로서 채워주는 것입니다. 성령께서 또한 담력으로 채워주는 것입니다. 성령이 나의 속에 능력이 되었다는 것은 얼마나 큰 위로와 기쁨이 되는지 말로 다 할 수가 없습니다. 그 다음 또한 우린 예수 안에서 볼 때 여러분과 나는 치료받은 우리 자신을 발견할 수가 있는 것입니다. 예수께서 우리 연약한 것을 담당** 우리가 나음을 입었다고 말함으로 이 세상에 그렇게도 병이 많고 또 내가 종종 병이들지만은 그러나 내속에 치료의 능력을 가지고 있습니다. 그리스도께서 나의 치료가 되셨으므로 나는 그리스도안에 있고 그리스도가 내안에 있으므로 나는 모든 병을 기도와 믿음으로 물리치고 이제는 건강과 승리로 살아갈수 있다는 마음에 자신을 갖게 됨으로 말미암아 병을 두려워 하지 않게 되는 것입니다. 두려워하지 않게 되면 병과 싸워서 이기게 되는 것입니다. 또 내가 그리스도의 십자가를 통해서 내게 채워넣야 될 것은 긍정적인 축복의 생각인 것입니다. 우린 다 옛날에 아담과 하와의 자손으로 저주를 받고 가시넝쿨과 엉겅퀴속에 살았지만은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 그리스도께서 우리를 대신해서 저주를 받은바 되사 모든 율법의 저주에서 우리를 다 씻어주었으므로 십자가 밑에서 그리스도의 계시를 받는 사람마다 그 마음속에 저주의 생각이 사라지고 패배의식이 사라지고 부정적인 생각이 사라지고 그 속에 그리스도로 말미암아 나는 축복을 받은 사람이라는 확신과 영광과 적극적인 생각으로 그 마음속에 가득하게 채워지고 마는 것입니다. 이와같이해서 여러분과 내 마음속에 이제는 할수없다 못한다 안된다의 생각은 사라지고 그리스도로 말미암아 나는 복은 받은 사람이기 때문에 무엇이든지 성령의 도우심을 받아 행하는것마다 주님의 축복이 넘쳐난다는 이 확실한 마음의 긍정적인 마음의 자세와 태도를 채워야 되는 것입니다. 그뿐아니라 십자가를 통해서 보게될 때 우리가 깨닫게 되는 것은 예수 그리스도 십자가를 통하여 나는 그리스도와 함께 죽고 장사지낸바 되고 그리스도와 함께 부활하셨으므로 이제 예수께서 강림하시는 그날에 이 약한 몸이 강한 몸으로 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을몸이 산 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 다 변화되어서 그리스도와 함께 부활하여 영원한 천국에 들어가서 사는 확실한 소망있는 사람이라는 이와같은 소망이 이 가슴속에 가득하게 채워져야만 되는 것입니다. 이것이 적극적인 회계의 단계인 것입니다. 소극적인 회개란 것은 내있는 죄를 다 회개하고 내가 다 주님앞에 용서받는 것이지만은 적극적인 회개의 단계는 여러분과 나의 가슴속에 그리스도로 말미암아 하나님께서 채워주는 의를 선물로 받아야 되고 성령의 능력을 선물로 받아야되고 치료를 채워 놓아야 되고 축복을 채워넣야되고 재림과 부활에 대한 확신으로 여러분의 심령속에 가득하게 채워넣야 되는 것입니다. 그래야 여러분께서 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어버리는 것입니다. 할렐루야! 그래야 비로서 예수 안에서 여러분은 예수 사람들이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리적인 삶을 향해서 여러분은 전진해 나갈수가 있는 것입니다. 

  셋째로 소극적이고 적극적인 회개를 다하고 난 다음에 이제 우리는 새사람이 되었은즉 회개 이후에는 어떠한 삶을 살아야만 되겠습니까? 회개 이후에는 말씀을 깊이 깨달아가는 삶을 살아야되는 것입니다. 여러분과 내가 이제 회개해서 중생하고 적극적으로 그리스도의 오중복음으로 마음속에 채워졌었으면 ***말씀을 공부해야 됩니다. 이 말씀은 여러분과 나의 심령의 양식이 되기 때문에 말씀을 깨들으면 깨달을수록 여러분의 신앙이 점점 자라고 윤리와 도덕성도 자라나는 것입니다. 나는 최근에 신문에서 모 교회 장로님 두사람이 대만에 갔다오다가 시계를 밀수해오다가 잡히었다는 것을 신문에보았었습니다. 그런데 그 볼 때 처음에 마음에 충격을 느꼈습니다. 왜 신문은 꼭 이 잡았으면 장로라고 꼭 붙여야되느냐! 그러다가도 내 마음속에 교회와 한국사회가 기독교회에게 기대하는 기대가 많기 때문에 기독교인들이 잘못될 때 이렇게 실망도 크다는 것을 제가 절실히 깨달았었습니다. 그러면 왜 교회 장로까지 되었으면서 그래 대만갔다올 때 시계를 밀수해오는 그런 저질장로 ** **고 거듭났겠지만은 말씀을 깊이 공부해서 말씀속에 있는 하나님의 그 가르침을 통하여 윤리와 도덕성을 얻지 못했기 때문인 것입니다. 그저 죄를 짓고 회개만하고 죄를 짓고 회개만하고 이런 상황속에서 생활은 되지 않습니다. 말씀을 깊이 연구하고 성령으로 말미암아 그 생애가 점점 거룩해져서 그가 세상 사람과 다른 윤리와 도덕적으로 변화되어 의롭고 거룩한 삶으로 변화되어야만 하는 것입니다. 변화되지 않고야 어떻게 우리가 세상에 빛과 소금의 역할을 할 수가 있겠는 것입니까! 그러므로 입술로 주여 주여 하면서 살면된다고 생각하면 안됩니다. 우리가 진실로 우리 생활 가운데 예수 믿는 사람으로서 빛이되고 소금이 되게 변화받는 *** 매일매일 전진해 나가서 말도 변하고 생각도 변하고 행위도 변하고 가정도 변하고 생활 환경도 변해져야만 되는 것입니다. 이게 회개한 이후에 우리가 매일 애쓰면서 살아야될 단계인 것입니다. 그뿐아니라 회개한 이후에 삶이란 이젠 우리 혼자 사는 것이 아니라 성령님과 동거동행 합니다. 하나님의 성령이 우릴 고아와같이 버려놓지 않고 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계십니다. 성령은 여러분 지식을 가지고 계시고 감정을 가지고 계시고 의지를 가지고 계십니다. 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 우리와 함께 계시는 제 세 번째 삼위 하나님이신 것입니다. 이러기 때문에 여러분의 생활 가운데 이젠 난 나혼자 사는 것이 아니다. 성령과 함께 사는 것을 알고 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령과 함께 동행하며 성령의 인도와 가르침을 깊이깨달아서 살아야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 이끌어서 그리스도의 형상과 모양이 닮도록 삶을 살아갈수 있게 이끌어주는 것입니다.이러므로 오늘날 예수믿는 사람들의 신앙이 나약한 이유는 그들의 생활속에 하나님의 성령이와 계심에도 불구하고 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하고 의지하지도 아니하므로 성령께서 여러분과 나의 속에서 슬픔을 당하고 성령께서 소멸당해서 성령이 도와주지 아니하므로 인간의 힘으로 신앙생활을 할려고 하기 때문에 신앙에 실패를 해버리고 마는 것입니다. 

  그 다음 우리의 회개후의 신앙생활은 사랑을 실천하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  우린 어찌하던지 가정에서나 우리 사회 생활에서나 최선을 다하여 말한마디라도 사랑의 말을 생각도 사랑의 생각을 우리의 행동도 남 사랑하는 것으로 우리는 전력을 기울여야 되는 것입니다. 하나님은 사랑이신 것입니다. 예수님은 여러분과 나에게 사랑을 가르치시는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리 예수믿는 사람들이 사랑을 실천하지 않는다면 누가 이 세상에서 하나님의 영광을 우리 생애 통해서 바라볼수 있겠습니까?  더구나 우리 한국에 크게 수해를 당했었습니다. 우리 교히에서는 사랑을 실천하기 위해서 적극적으로 행동하고 있습니다. 우리는 우리 교회 여러 가지 어려운 사정이 있지만은 곧장 일천만원의 현금을 드렸고 그다음에 우리 교회 상처 입은 분들에게는 삼천만원의 협조를 했고 그다음 오천만원 가까운 우리의 의류품을 우리는 기탁했습니다. 그러나 이것으로서 만족할 수가 없습니다. 우리는 있는힘을 다하여 나누어갔기 운동에 총력을 기울여서 여러분 오늘 이시간부터 의복까지 있는 것 다 정리하십시오. 나는 내 옷장에 어제 와서 내 셔츠로부터 해서 양복까지 좌우간 있는 것 다 정리했습니다. 그래서 한짐 짊어지고 오늘 교회 왔었습니다. 있는 것 이때 어려울 때 다같이 나누어 써야만 되는 것입니다. 이러므로 우리가 서로 사랑을 실천적으로 나누어야지 입술로만 사랑한다고 아무리 말을한들 그것이 무슨 소용이 있겠은 것입니까? 이러므로 회개후의 이 기독교의 신앙의 생활이란 우리의 생각과 말과 행위에 있어서 사랑을 실천하는 삶을 살아야만 되는 것입니다. 회개한 사람의 마음속에는 주님께서 임하여 계시는 것입니다. 성령 안에서 의와 평강과 희락이 임하여 있고 악마에서 해방과 치료와 하나님의 능력이 임하여 계신 것입니다. 그러나 무엇보다도 천국의 주인이신 예수님께서 실감있게 우리의 마음속에 임하여 계심으로 말미암아 우리는 일어서고 앉으면서 예수께서 나와 같이 계신다는 것을 알고 그리스도 안에서 참 믿음과 소망과 사랑을 가지고 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 오늘날 수없이 많은 사람이 교회 들을 밟고 왔다갔다 하지만은 살아계신 그리스도가 내 속에 살아있다는 실감을 갖지 못하고 있을때가 많습니다. 아버지 제게 편지한 그 일본인 부인처럼 오랫동안 교회 댕겼으나 그리스도의 인격에 대해서는 잘 깨달아 알고 주의 말씀을 잘 배워서 머리속에 지식적으로는 알고있지만은 그리스도가 지금 살아있다는 것은 도무지 실감이 나지 않는다고 편지 했었습니다. 아버지 수많은 사람이 교회 와서 왔다갔다 하면서도 거듭나지 못하므로 말미암아 구원받지 못하는 사람이 많지 않습니까! 내 아버지 주님께서 회개하라 천국이 가까워왔다고 하셨는데 진실로 우리의 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님 이시여 우리가 얼마나 큰 죄인인것과 우리의 힘으론 절망적인 존재란 것을 알고 오직 우리 위해서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 죽었다가 부활하신 예수만이 우리의 소망이되고 구원이 되는 것을 알고 예수 그리스도를 구주로 모시게 도와 주시옵소서. 소극적으로 회개하여 중생하고 적극적으로 그리스도의 십자가 밑에서 계시를 받아 오중복음을 받은 사람이 되고 내 아버지여 나아가서 말씀을 따라 변화받고 성령과 동행하며 사랑을 실천하는 위대한 신앙생활을 하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘. 

제 목 : 심한 고난에 처하여
날 짜 : 1984년 9월 16일 
성 구 : 하 20:15-17

  저는 여러분과 함께 "심한 고난에 처하여" 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인생 일생이 고난의 연속이라는 것은 그 어느 누구도 다 알고 있는 사실인 것입니다. 우리는 끊임없이 우리에게 다가오는 이 고난을 극복하고 새로운 환경을 창조하며 새로운 역사와 새로운 문화를 창조하면서 살아가고 있습니다. 그러나 이 고난이 우리의 힘으로 감당할 수 없을 정도로 홍수가 되어 우리에게 몰아쳐서 이 고난의 도전에 대해서 우리가 응전할 수 있는 힘을 상실하면 우리는 패망하고 마는 것입니다. 절망하고 마는 것입니다. 이 세상에 성자는 역사가 기록하지만 패자는 역사도 기록하지 아니하고 사람도 그 사람을 잊어버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 사람에게는 우리 인간의 힘이 끝날 때 그때가 하나님의 능력의 시작이 되는 것입니다. 인간의 절망은 하나님의 기적의 출발이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 예수 믿는 사람으로서의 어떠한 고난과 절망에 처해도 우리가 하나님 앞에 나오는 이상은 낙심할 수가 없는 것입니다. 오늘 구약성경 역대하 20장, 이 말씀에 보면 유다왕 여호사밧이 극한 고난에 처하게 된 것입니다. 그는 아직 군대의 준비도 없고, 나라의 준비가 든든하지 못한데 갑자기 모합인, 압몬인, 몇 마온 사람들이 연합군을 구성해서 마치 홍수와 같이 유다를 침범해 들어왔었습니다. 유다의 척후병들이 이미 알아냈었을 때는 적의 연합군은 벌써 유다의 변경을 뚫고서 수도로, 수도로 향해서 쳐들어오고 있습니다. 이 소식을 듣고난 다음에 그만 유다왕 여호사밧의 간담이 녹아지고 뼈골이 녹는 것 같았습니다. 그는 절망에 처했습니다. 그를 대적할만한 군대도 없고 나라의 모든 준비가 되어있지 않습니다. 이럴 때 유다왕 여호사밧은 어렇게 했습니다. 자기 가족들과 함께 짐을 꾸려서 도망을 쳤나요? 그렇지않으면 두 손을 들고 항복을 하고 말았나요? 그렇지 않으면 절망해 버렸나요? 유다왕 여호사밧은 다른 사람보다 남달리 하나님을 잘 알고 섬기는 사람이었었습니다. 그러므로 이 유다왕 여호사밧은 자기의 인생의 극한 문제에 봉착했을 때 일반적인 사람이 하는 해결방책을 취하지 않고, 그는 하나님을 믿는 사람이 취하는 방식을 취했습니다. 어떠한 방책을 취했을까요? 

  첫째로, 그는 전국에 금식령을 내리고 그 자신도 금식하면서 하나님 성전에 나와서 주 하나님께 부르짖어 기도하기 시작한 것입니다. 
  바로 우리 그리스도를 믿고 하나님을 의지하는 사람들이 극한 고난 상황에 처할 때 우리가 할 수 있는 가장 현명한 길이 우리는 하나님께 찾아나와서 금식하며 부르짖어 기도하는 것입니다. 여러분, 우리가 평범하고 어려운 일을 당할 때는 평범하게 하나님께 기도하면 하나님께서 우리에게 지혜와 총명을 주시고, 모략과 재능을 주시고, 능력을 주셔서 그 문제를 대처할 수 있게 만들어주시는 것입니다. 그러나 우리에게 극한 고난이 다가와서 우리 인간의 힘으로 도저히 극복할 수 없고 대처할 수 없게 될 때는 천지와 만물을 지으신 하나님께 나오는 것이 가장 현명한 길입니다. 그래서 유다왕 여호사밧은 하나님께 나와서 그냥 기도한 것이 아니라 금식기도를 한 것입니다. 왜 금식기도가 효과를 나타내느냐? 금식기도라는 것은 목숨을 걸어놓고 기도하는 것입니다. 우리가 하루에 세 번 먹습니다. 세끼니를 먹어야 우리 건강을 유지하는 것입니다. 그러나 우리가 먹는 것을 걷혀버린다면 우리 육신의 죽음을 의미하는 것입니다. 금식기도한다는 것은 죽을 각오하고 기도한다는 것입니다. 목숨을 걸어놓고 하나님을 찾는 것입니다. 이와 같은 기도야말로 전심전력으로 드리는 기도요, 이와 같은 전심전력으로 드리는 기도는 하나님의 보좌를 흔들고 하나님의 심령을 뜨겁게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날에도 여러분 우리가 어려운 일을 당할 때 하나님 앞에 금식하며 기도하는 것은 좋은 일입니다. 또 그뿐아니라 여호사밧은 자기 혼자  와서 기도하지 아니하고 전 국민에게 기도의 호응을 원했었습니다. 성경은 말하기를 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 아버지께서 들어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그런데 하물며 전 국민이 모두다 함께 모여서 금식하며 부르짖어 기도할 때 하나님께서 어찌 감동하지 않겠습니까? 오늘날에도 여러분 혼자 기도하는 것보다는 남편과 아내가 마음을 합쳐서 기도하는 것이 더 힘이 있고, 부모와 자식간에 합쳐서 기도하는 것이 힘이 있으며 전 성도들이 다 연합해서 하나님께 부르짖을 때 위대한 능력을 하나님께서 나타내시는 것입니다. 왜그러냐하면 기도는 하나님께서 인생문제에 관여할 수 있는 수단이 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희가 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라 말한 것입니다. 기도를 하지아니하면 하나님께서 여러분 인생문제에 관여할 수 있는 하나님의 조건을 가질수가 없습니다. 그러나 기도할 때 하나님은 그 기도를 조건으로 하여 여러분의 일상생활에 관여할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 여기 여호사밧은 전 국민을 더불어 금식하면서 하나님께 나와서 주여, 이 나라가 지금 풍전등화와 같은 운명에 처했습니다. 인간의 힘으로 살아나갈 가능성이 없습니다. 도와주소서. 부르짖어서 하나님의 응답을 받았던 것입니다. 이와같이 오늘 우리도 여호사밧에게 배워야 될 것은 우리가 어려운 극한 상황에 처할 때 일반적인 인간이 취하는 그러한 해결책을 취하지 말고 신자들이 취하는 태도인 하나님께 금식하면서 부르짖어 나가는 방법을 취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 이 여호사밧이 하나님께 나갈 때 그는 소리높여 기도하고 온 백성이 자기의 기도를 듣게 하는 중에서 전지전능하신 하나님을 생각하고 마음에 평안과 희망을 얻고 긍정적이 되어서 기도한 것입니다. 
  마음속에 불안이 꽉 들어차고 절망적인 상황에서 통곡하고 자기 자신의 운명에 대하여 비관을 하면서 기도하는 것은 효과가 없습니다. 하나님께 나와서 기도할 때는 마음에 평화를 가지고, 마음에 희망을 가지고 기도해야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흙같이 어두워도 마음속에 평안과 희망을 가지고 긍정적인 자세로 기도해야 하나님께서 응답하시는 것입니다. 그러기 때문에 여기에 여호사밧은 여러분 환경보다 더 크신 하나님을 생각했었습니다. 여기에 모압과 압몬과 몇 마온 군대들이 연합해서 쳐들어 오지만은 그 연합군보다 더 강한 하나님을 생각했었습니다. 그들은 운명이 풍전등화이지만은 운명보다 더 강하신 하나님을 생각한 것입니다. 여기 여호사밧이 어떻게 기도했었습니까? 그는 말하기를 우리 열조의 여호와여, 주는 하늘에서 하나님이 아니시니이까? 이방 사람의 모든 나라를 다스리지 아니하시나이까? 주의 손에 권세와 능력이 있사오니 능이 막을 사람이 없나이다. 여기에서 여호사밧의 위대한 기도는 그는 하늘의 하나님이시여, 온 땅과 이방을 다스리는 하나님이시여, 절대 주권을 가진 하나님에 대한 것을 신앙 고백하고 자기가 듣고 사람들이 듣게 하므로 말미암아 마음속에서 불안과 절망을 내어쫓은 것입니다. 여러분, 여러분과 내가 위대한 하나님을 생각하고 그 하나님을 묵상하고 그 하나님을 고백할 때 마음속에 불안과 절망이 쫓겨나가는 것입니다. 운명보다도 위대하신 하나님, 절망보다 더 위대하신 하나님, 문제보다 더 크신 하나님, 죽음보다 더 크신 하나님을 생각하고, 이 하나님을 입으로 고백할 때 이 하나님의 은혜가 임하여서 마음속에 불안 대신에 평안을 마음속에 절망대신에 소망을 갖다 줄 수가 있는 것입니다. 이와 같이 소망을 가지고 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 금번 한국에 큰 수재가 났을 때 우리 성도중에 무서운 절망적인 타격을 받은 집안이 있었습니다. 그것은 바로 김세미 조장님이 조장으로 계신 그 곳에 있는 한 성도덴, 최근에 믿어서 열심히 주를 섬기는 분입니다. 그런데 홍수가 나서 아파트 앞에 강물같이 물이 세차게 흘러갑니다. 그런데 그 집에 국민학교 2학년되는 아들이 학교갔다가 돌아오면서 물살이 세게 흘러가는 그 물을 헤치면서 집을 찾아오고 있었습니다. 친구들이랑 같이 찾아오는데 그만 흙탕물이 흘러가니깐 안 보이잖아요, 1M 가까운 큰 맨홀에 물이 홍수가 되어 휩쓸려 가는데 그 맨홀에 빠져버리고 말은 것입니다. 그러니, 그냥 휩쓸려오는 물이 맨홀로 애를 데리고 흘러들어갔습니다. 인간으로서 가장 정말입니다. 맨홀에 그냥 홍수와 함께 휩쓸려 들어갔으니 벌써 한강 밑바닥으로 떠내려가버리고만 것입니다. 그 친구들이 집에 뛰어가서 아휴 걔가 물에 빠졌습니다. 맨홀로 빠져서 휩쓸려 가버리고 말았습니다. 그 어머니 아버지가 와보니 강물같이 맨홀로 물이 흘러들어가고 있었습니다. 그러니 어머니가 실성을 하고 땅을 치면서 발을 뻗고 앉아가지고서 하나님, 여태까지 하나님께 기도했는데 하나님이 무심합니다. 하나님이 어떻게 우리에게 이런 일을 할 수 있습니까? 그러나 동네 사람들이 와서 그래도 혹시나 시체라도 있으면 찾아되겠다고 물줄기를 다른 데로 돌립니다. 물줄기를 다른 데로 돌리고 있는데 벌써 시간이 한 시간이나 지났었습니다. 그러니 그 맨홀에 홍수같이 물이 쏟아져 들어가는데 떠내려갔으니 어떻게 찾겠습니까? 그럼에도 불구하고 사람들이 일을 하고 있는데 우리 조장이 지나가다 보니깐 바로 자기 조원이거든요, 함께 붙잡고 하나님께 기도했습니다. 하나님이여, 이 아들 살려주십시오. 인간으로서 도저히 할 수 없는 일입니다. 벌서 한시간 전에 맨홀에 빠져서 물에 씻겨갔는데 그 하나님께 기도해서 무슨 소용 있겠습니까? 그러나 여기에서 우리 예수 믿는 사람들은 절대로 끝까지 절망하지 말라는 교훈을 우리가 배울 수가 있습니다. 물이 다른 곳으로 방향으로 바꾸고 난 다음 동네 사람들이 맨홀을 들여다보니깐 맨홀 구석에 요렇게 쪼그리고 앉아있습니다. 어떻게 그렇게 물살이 세서 물이 막 흘러가는데 그 물밑 구석에 쪼그리고 앉아 있느냐니깐 물에 확 빠져들어갈 때 자기가 하나님이여 날 살려달라고 고함치니깐 어떤 큰 어른 한 사람이 자아 내가 줄을 던지니 이 벽에 부딪쳐서 벽에서 내려가는 줄을 잡아라 그러더라는 것입니다. 그래서 그는 줄을 잡을려고 벽에다 바싹 붙었었어요. 붙어선 것이 바로 물살이 세니깐 물이 다 머리위로 흘러내려가고 벽에다 딱 쪼그리고 앉았었습니다. 그때에 아무 사람도 줄이 내려가니 벽에 있는 줄을 잡으라고 고함친 사람은 없었습니다. 그러나 천사가 그렇게 말을 해 준 것입니다. 아무 줄도 없는데 줄잡는다고 벽에 붙어가지고서 쪼그려있어 가지고서 그렇게 맨홀에 물이 한 시간동안 퍼부어갔는데도 물 한모금 마시지 않았습니다. 거기서 숨을 쉬고 건져 나와서 구출함을 받고 말은 것입니다. 이러므로 우리가 전지전능 무소부지하신 하나님을 믿을진데 인간으로서의 극한 상황과 절망에도 낙심하고 포기하는 사람이 되지말아야 될 것인 것입니다. 이러므로 여기에 여호사밧의 위대한 점은 그의 절망적인 상황에서 그는 절망보다 더 크신 하나님을 생각하고 하늘의 하나님이시며, 모든 이방을 다스리시며, 절대 주권을 가진 하나님이 아니시옵나이까? 그러므로 우리는 마음속에 평안을 가지고 소망을 가집니다라는 기도를 할 수 있는 것입니다. 여러분께서 이와 같이 마음의 자세가 평안과 소망을 가지고서 긍정적이고, 적극적인 기도를 드려야되는 것입니다.

  셋째로, 여호사밧의 위대한 점은 여호사밧이 기도할 때 그냥 당황해서 기도한 것이 아니라, 그는 하나님의 약속의 말씀을 힘차게 부여잡았었습니다.
  눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그는 하나님의 말씀을 휘어잡았었습니다. 하나님의 말씀은 영원히 하늘에 굳세 섰다고 말했습니다. 성경은 하나님께서 당신의 말씀을 모든 이름위에 높였다고 말씀하셨습니다. 예수님께서 말씀하기를 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점일획도 변하지 않는다고 말씀하셨습니다. 이러므로 여기에 여호사밧은 하나님께서 이스라엘 백성에게 주신 약속의 말씀을 부여잡았었습니다. 여기에 보면 역대하 20장 8절로 9구절에 "저희가 이 땅에 거하여 주의 이름을 위하여 한 성소를 건축하고 이르기를 만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가운데서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다" 이것은 솔로몬이 성전을 지었었을 때 하나님께서 이스라엘에게 주신 약속인 것입니다. 환난 기근 온역이 다가오거나 전쟁이 처할 때 주의 백성들이 이 성전을 향해서 회개하고 부르짖으면 하나님이 돕겠다고 약속한 약속이 있기 때문에 여호사밧은 이 약속의 말씀을 부여잡고서 하나님 앞에 부르짖어 기도한 것입니다. 여러분 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다는 것이 여러분과 내가 하나님의 약속의 말씀을 우리가 보고 약속의 말씀을 입으로 고백해서 듣고 약속의 말씀을 마음에 기억하면, 환경보다 더 위대한 하나님의 약속의 말씀이 여러분과 우리 마음속에 믿음을 갖다주는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 주님께 기도할 때 막연하게 기도하지 말고, 여기 창세기부터 계시록까지 하나님께서 약 7000여 가지의 약속을 주고 있는 것입니다. 이 약속의 말씀은 읽고 보고 듣고 알아서 이 말씀을 가지고 서서 기도해야 되겠습니다. 저는 이런 간증을 읽어 본 적이 있습니다. 전신에 피부병이 걸려서 백약이 무효고, 그리고 전신이 아파서 수십년동안 고생을 한 자매님이 어느날 라디오를 틀어놓고 텔레비를 보고 있다가 거기에 미스 아메리카가 나와서 자기의 짧은 다리가 부흥회에 나가서 목사님 안수를 받고 난 다음, 짧은 다리가 어떻게 길어져서 최근에 미스 아메리카가 되었다는 간증을 들었습니다. 그 간증을 듣고 난 다음 감동을 입고 만일 하나님께서 미스 아메리카의 짧은 다리를 길게 해 주신다면 그러면 나의 피부병도 고칠 것이 아닌가? 그래서 성경에 수십가지의 하나님의 신유의 약속의 말씀을 전부 노트에 베꼈습니다. 베끼고 난 다음 그날부터 그 말씀을 읽고, 그 말씀을 묵상하고, 그 말씀을 가지고서 소리내어 기도하자 말자 마음속에 세상을 움직일만한 믿음이 생겼습니다. 그냥 그 몸의 전 질병보다도 더 무서운 믿음이 마음속에 생겼습니다. 그래서 그 믿음을 가지고 기도하자 하나님께서 마음속에 확신을 주었었습니다. 너의 병은 이날로써 낳는다. 그런데 그날로부터 몸의 모든 피부병과 육신의 질병은 싹 나아버리고 말았다는 간증을 보았었습니다. 이러므로 말씀을 여러분 알고, 그 약속의 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 여호사밧은 막연하게 기도하지 않고 하나님께서 솔로몬을 통해서 주시는 그 약속의 말씀 위에 흔들리지 않고 서서 하나님이 약속하지 않으셨습니까? 그러므로 하나님이 이 약속의 말씀대로 이행하여 주시옵소서. 말씀을 가지고 기도했었습니다. 

  넷째로, 여호사밧은 기도할 때 하나님의 응답이 올 때까지 버티었었습니다. 
  응답이 오기 전에 철수해버리면 안됩니다. 너무나 많은 사람들이 응답도 오기 전에 그만 낙심해서 철수해버리는데 응답이 오기 전에는 하루도 좋고 열흘도 좋고 스무날도 좋고 한달도 좋고 계속 주님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 여기에 여호사밧이 백성들과 함께 금식하면서 성전을 떠나지 않고 주님께 부르짖어 약속 위에 서서 기도할 때 하나님의 응답이 왔습니다. 20장 15절에 보면 "야하시엘이 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라" 여러분 하나님께서 응답하여서 이제는 책임을 하나님께서 맡으셨습니다. 여호사밧이여, 걱정하지마라. 이 전쟁은 너희의 전쟁이 아니라 여호와의 전쟁이다. 너희가 싸울 것이 아니라 내가 가서 대신 싸워 주리라. 여러분 오늘날 하나님께서 여러분을 대신하여 여러분의 경제문제를 해결하시고 여러분을 대신해서 여러분의 병과 싸워주시고 여러분을 위해서 대신하여 여러분의 가정문제와 싸우신다면 하나님께서 무엇을 해결하지 못하시겠습니까? 요단강을 가르시고 여리고를 무너뜨린 그 하나님께서 여러분을 위해서 친히 와서 전쟁을 해주시면 여러분과 내가 친히 나가서 싸울 것이 없지 않겠습니까? 여호사밧은 하나님께 기도하므로 말미암아 하나님께서 선지자를 통하여 마음속에 확신을 주신 것입니다. 우리도 기도할 때 이와같은 확신을 성령이 주십니다. 저도 기도할 때 종종 하나님의 성령께서 이제는 기도 그만해라, 이제는 응답받았다, 이제는 됐다는 확신이 마음속에 메아리쳐 올 때 있는 것입니다. 이것이 바로 예언입니다. 그 말씀을 입으로 하면 바로 예언이 되는 것입니다. 여러분은 마음속에 예언의 영인 성령께서 확신으로 메아리칠 때까지 낙심하지 말고, 뒤로 물러가지 말고, 계속해서 끈질기게 기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분의 마음속에 이와 같은 확신 꽉 들어차게 되면 그때는 벌써 하나님께서 여러분에게 성령을 통해서 예언해 주신 것입니다. 그때로부터 하나님께서 여러분의 문제를 인수인계받은 것입니다. 이제는 하나님께서 여러분을 위해서 싸우시는 것입니다. 가정문젭니까? 하나님이 대신하여 싸우십니다. 사업문젭니까? 하나님이 대신하여 사업의 정책을 세우십니다. 여러분, 사회적인 문젭니까? 하나님께서 직접 나와서 그 문제를 해결하십니다. 인간이 상상할 수 없는 위대한 일들을 여러분께서 기도와 믿음으로 하나님께 맡겨놓으면 하나님께서 그것을 책임을 지고 이루어주시는 것입니다. 오늘날 하나님께서 이와같이 위대한 일을 하시기 때문에 여러분과 내가 문제를 가지고 혼자 수고하고 무거운 짐을 지고 발버둥치지말고 하나님께 나가십시오. 성경은 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라, 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 성경은 말씀하기를 네 짐을 여호와께 맡겨버려라. 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또 성경은 말씀하시기를 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고, 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 약속한 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님의 확신이 와서 여러분의 무거운 짐이 하나님께로 옮겨져서 확신이 마음속에 물결칠 때까지 여러분은 낙심하지말고 주님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 여기에 여호사밧이 취한 태도는 확신이 왔으니깐 그대로 돌아가서 앉아있자고 말하지 않았었습니다.
  그는 자기의 백성들과 의논하고 난 다음에 군대 앞에 거룩한 옷을 입힌 성가대를 만들어서 노래하는 성가대와 함께 전쟁터에 나갔습니다. 여러분, 전쟁터에 그냥 빗발치듯이 화살이 날아오고, 창이 날아오고, 말의 부르짖는 소리, 전차의 요란스러운 바퀴소리가 나는데 그런데 성가대가 거룩한 옷을 입고 나가서 찬송을 부른다는 것은 아직 전사에서 읽어 본 적이 없습니다. 그러나 성경은 이렇게 기록하고 있습니다. 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 ...
... 여호를 찬송하여 이르기를 여호와께 감사하세. 그 자비하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때 여호와께서 복병을 두어 유다를 치러 온 압몬 자손과 모압과 세일 사람을 치게 하시므로 저희가 폐하였으니 곧 압몬과 모압 자손이 일어나 세일 거민을 쳐서 진멸하고 세일 거민을 멸한 후에는 저희가 피차에 살육하였더라. 여기에 이스라엘을 치러 온 원수들은 하나님께서 이미 복병을 주어서 예비하고 있다가 이스라엘 백성들이 노래를 시작하자 말자 그것을 기점으로 해서 복병의 습격을 받고 거기에 혼돈이 되어서 서로 치고 서로 찔러서, 한 무리에 노래부르고 한 무리에 싸워서 다 죽어버리고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분께서 하나님의 약속의 말씀을 마음속에 확실히 받았었을 때는 그 약속을 말씀을 가지고 그 다음부터는 하나님께 나와서 감사하고 찬양을 해야 되는 것입니다. 여러분 감사와 찬양은 하나님의 능력을 풀어놓는 위대한 손길이 되는 것입니다. 여러분 우리에게 원망과 불평과 탄식은 악마의 손길을 풀어놓습니다. 그렇기 때문에 성경을 통해서 보게 될 때 이스라엘이 원망하고 불평하고 탄식했을 때마다 망했었었습니다. 그러나 하나님께 감사와 찬송을 했을 때마다 이스라엘은 하나님의 역사가 나타나서 위대한 기적이 일어난 것입니다. 오늘날도 한가집니다. 교회 성도들이 모여서 서로 물고 찢고 험담하고 손가락질하며 원망과 불평과 탄식하면 그 교회가 박살이 나버리고 맙니다. 그런 가정은 박살이 나고 맙니다. 그런 기업체는 박살이 나버리고 맙니다. 그러나 그 대신에 사람들이 하나님을 감사하고 찬미하고 영광돌리며 서로 좋은 일을 말하고, 서로 고마운 일을 말하고 감사하면 그 곳에 하나님의 성령의 역사가 일어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 축복이 하늘 문을 열고 쏟아지는 기적을 체험하게 될 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분은 언제나 마귀의 일을 막아버리고 하나님의 성령의 역사를 풀어놓는 감사와 찬양의 생활하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 성경에는 하나님께서는 이스라엘의 찬양 중에 거하신다고 하셨습니다. 또 우리가 성령에 충만하면 찬양하게 됩니다. 에베소서 5장 19절로 20절에 "시와 찬미와 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며"라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 감사 찬양할 때 성령이 충만하게 되고, 또 성령이 충만하게 된 사람은 틀림없이 하나님께 나와서 감사와 찬양을 하게 되는 것입니다. 우리 한국에도 보면 어느 교회든지 굉장히 부흥하는 교회는 찬송을 굉장히 열심히 불러요, 기도만 열심히 할 뿐 아니라 찬양을 아주 힘차게 불러요. 그리고 성령께서 임재하시고 회개의 능력과 하나님의 축복을 능력이 임하시는 것입니다. 그러나 부흥 발전하지 않는 교회는 교회에 가면 찬양이 전혀 없어요. 성도들이 찬양을 부르지 않습니다. 얼굴에 기쁨이 없고 보다 모두다 착잡한 심정으로 교회에 와서 그냥 말씀만 듣고는 돌아갑니다.  그 말씀조차도 하나님중심, 십자가 중심이 아닌 철학적인 무슨 신학적인 세속적인 말을 듣고 돌아가는 것입니다. 이렇기 때문에 성령의 역사가 그곳에서 일어나지 않게 되는 것입니다. 오늘 여러분 이 교훈을 통해서 우리가 깨달아 알 수 있는 것은 여호사밧은 그 삶의 위기에서 처했었을 때, 고난의 극한 상황에 처했었을 때, 인간적인 수단과 방법을 취하지 않고 그는 그 길로 베옷으로 갈아입고 금식하면서 하나님의 성전에 가서 만군의 여호와께 부르짖으며 모든 백성들에게 함께 금식하고 기도하는 위대한 하나님의 길을 택한 것입니다. 오늘도 여러분께서 사람의 길을 택하지 말고 여러분께 어려운 고난에 처했었을 때 예수 믿는 사람들은 하나님의 길을 택하시기를 바라는 것입니다. 성경은 말씀하기를 나의 의의는 믿음 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 우리 믿는 사람은 믿음의 길을 택해서 나가야 되는 것입니다. 그리고 여기에 여호사밧은 어려운 절망에도 부정적이되고 절망적이되고 그리고 낭패를 당하는 것이 아닙니다. 그는 마음속에 소망을 얻고 마음에 평화를 얻기 위해서 위대한 하나님을 묵상하고, 하나님의 위대성을 입으로 시인했었습니다. 그래서 마음속에 불안을 내어쫓고 평안을 가져오고 절망을 내어쫓고 소망을 가져오고 긍정적인 마음자세를 만들어서 주님께 나아갈 수 있었다는 것은 위대한 일인 것입니다. 그리고 여호사밧은 여기에 자기의 마음속에 하나님의 약속위에 섰습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 증거 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 약속을 부여잡고 약속말씀을 가지고 나갔었습니다. 그리고 여호사밧은 하나님의 응답이 올 때까지 예언의 말씀이 넘쳐 올 때까지 확신이 올 때까지 그는 기도했었습니다. 그리고 마지막으로 확신이 오자 그는 하나님께 노래했었습니다. 성가대를 조직해서 일선에 나가서 싸우는 병사들 앞에서 찬송과 노래를 불렀었습니다. 여호와의 선하심을 찬양할 때 하나님의 기적이 일어나서 전쟁에 승리해버리고 말은 것입니다. 이러므로 크고 작은 일을 당하지 않은 분은 없지만은 염려와 근심과 고난은 다가오나 역사는 고난을 극복한 편의 위에 창조됩니다. 우리도 하나님의 도우심을 얻어 어떠한 환경에도 이겨내고 승리와 영광이 가득 찬 개인의 삶과 역사를 창조하는 여러분이 다 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님, 어제도 계시고 지금도 계시고 장차 오실 하나님, 변역치 아니하시는 우리 아버지여 감사합니다. 여호사밧의 하나님은 우리의 하나님이 되심을 감사하옵나이다. 오늘 성령으로 말미암아 우리 가운데 와 계시고 우리의 문제를 해결하시며 우리의 짐을 짊어져 주시는 하나님이심을 감사드리옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 아직 깨닫지 못하고 알지 못하는 사람들은 하나님께서 그 마음을 열어서 살아계신 하나님을 알고 깨닫게 하여 주시옵시고, 그 아들 예수 그리스도를 믿어 오늘 멸망하는 자리에서 나와서 구원을 얻게되게 도와주시옵시고, 오 아버지여 사랑하는 하나님의 백성되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
  



========================================

날짜 : 1984년 9월 30일
제목 : 이렇게 기도하라
성구 : 마 6 : 9-13

  저는 "이렇게 기도하라"는 예수님의 주기도문을 가지고서 은혜를 나누고자 합니다. 
  기도는 바로 신학이고 마음의 기원이요 삶의 태도입니다. 잘못된 신학과 잘못된 소원과 잘못된 삶의 태도위에 행해지는 기도는 하나님께서 결코 응답하지도 않고 하늘에 상달되지도 않습니다. 그러므로 주께서 가르켜주신 기도는 영원히 변할수 없는 올바른 기도의 길잡이가 되어 주시는 것입니다. 오늘 우리는 주님께서 어떻게 기도하라고 하셨는지 그것을 깨달아 알아봄으로 말미암아 우리의 기도의 잘못된 것을 고치고 우리의 기도가 하늘에 상달되고 하나님의 보좌를 흔들 수 있는 그와같은 위력을 발휘해야 될것인 것입니다. 주님이 가르친 기도에는 하나님에 대한 것 나에 대한 것 이웃에 대한 것 마귀에 대한 것 영혼에 대한 것을 가르치고 있습니다. 기도에는 여러분 반드시 순서가 있습니다. 반드시 철야하고 금식하며 목이 쉬도록 고함을 치고 몸부림을 친다고만 해서 하나님께서 우리의 기도를 들어주시는 것이 아닙니다. 기도에는 우리가 지켜야될 순서가 있어요. 먼저 할건 먼저하고 나중할건 나중하는 순서를 뒤바꿔놓으면 우리의 기도는 뒤죽박죽이 되어버리고 응답이 오지 않습니다. 그러므로 주님께서 가르친 기도의 순서에 우리는 면밀하게 귀일 기울여봐야 될것인 것입니다. 

  제일 첫째로 주님게서는 우리에게 이 출발점으로부터 기도하라는 것입니다. 
  하늘에 계신 우리 아버지 이름을 거룩히 여김을 받으시오며 여러분 하늘에 계신 우리 아버지는 아무리 거룩하게 그 이름을 찬양할려고해도 하나님은 보이지 않습니다. 이러므로 믿는자나 믿지않는자나 하나님은 눈에 안보입니다. 그러나 눈에 보이는 것은 하나님의 교회와 하나님의 백성들이 눈에 보입니다. 하나님의 이름이 영화로움을 받는것도 주의 백성들의 행실을 통해서 영화로움을 받고 하나님의 이름이 욕되게 이름을 받는것도 주의 백성들이 행위를 따라서 하나님의 이름이 욕되게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 먼저 기도할 때 우리의 생활 자체가 하나님께 영광을 돌리고 그 이름을 거룩케 하는 그러한 생활을 해야 우리의 기도의 바탕이 이루어진다는 것입니다. 입술로만 아무리 주여 주여 한다고 해서 이것이 하늘에 상달되는 것이 아닌것입니다. 하나님의 이름을 부르는 우리들을 통해서 하나님의 이름이 영광을 받기도 하고 욕됨을 받기도 하기 때문에 여러분 우리는 우리의 삶이 세상에서 빛이되고 영광이 되도록 살아야 된다는 것입니다. 교회당에와서 예배드릴때만 주여 주여 하는 것이 아니라 교회당에서 나가서 저 버스탈때부터 시작해서 우리 집에가서 살 때 직장에 나갔을 때 시장터에 갔었을 때 그곳에서 우리의 삶을 통하여 하늘에 계신 아버지가 영광을 받을수있게 우리가 살아야 그래야 우리가 기도가 상달될 수 있는 기초가 이루어진다는 것입니다. 교회왔을때만 주여 주여 하고 교회밖에 나가서는 윤리도 도덕도 다 짓밟아 버리고 행동이 모든 사람에게 손가락질 받고 저게 예수 믿는 사람이냐? 저런 것을 보고서 다 예수 믿는다고 할수 있겠느냐? 이러한 지탄을 받는 삶을 하면서 아무리 철야하고 금식하고 부르짖어 본들 그 무슨 소용있겠습니까? 이러므로 우리가 제일먼저 우리에게 질문해야 될 것은 하늘에 계신 우리 아버지가 나를 통하여 그 이름이 거룩히 여김을 받고 계신지 그렇지 않으면 모욕을 받고 계신지 이것을 우리가 진실로 깨달아 알아야 될것인 것입니다. 그래서 우리의 일거수 일투족 언어 심사 행동 그자체가 기도가 되어서 하나님의 이름이 나를 통하여 영광을 받을수 있는 그러한 삶 자체가 되어야 우리의 기도는 영광스럽고 영화롭게 하늘에 상달되고 하나님 보좌를 흔들수가 있는 것입니다. 여러분 교회와서 아무리 예배를 잘보고 주여 주여 하고 난 다음에 밖에 당장 나가서 버스타는데 그냥 다른 사람은 줄 서있는데 새치기로 들어가고 내리 밀쳐내는데 새치기 들어가지 마라고 우리 집사님이 막으니깐 달려들어갔고 손을 꽉 깨물어 버립니다. 그리고 난 다음에 주여 해봤자 그 주는 소용이 없는 주인 것입니다. 우리의 생활 자체가 그리스도의 영광이 되어야지 버스 안내양에게 도저히 갈아줄 수 없는 만원짜리 돈줘 놓고 난 다음 잔돈 없다니깐은 그럼 받지마라 하면서 포켓에 집어넣어 버리고 교회왔다고 버스 차장이 나에게 만리장서의 편지를 해왔었습니다. 도대체 예수믿는 사람이 그런 상식도 없느냐? 만원짜리를 내 놓고 난 다음에 내가 잔돈을 도저히 거스름을 줄수가 없다. 그리고 거스름도 없는 차 무엇 때문에 운전하냐고 하면서 내리면서 보니깐 순복음교회로 들어가더라. 나는 환멸을 느꼈기 때문에 그런 사람 보고 난 다음 나는 하나님 믿고 싶은 생각이 추호도 없다. 그럼 그사람 여러분 공짜 버스는 탔는지 모르겠지만은 그다음부터 주여 주여 아무리 기도해도 하나님이 귀를 막아버리고 얼굴을 돌려버리고 맙니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 나를 통하여 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서. 하나님의 이름이 나를 통하여 영화로움을 얻어야 하나님께서 기도를 응답하시지 오늘 이점에 있어서 우리 한국 교인들이 크게 잘못한 점이 많습니다. 그냥 와서 애쓰고 힘만 쓰면 되었지 우리의 현실적인 생활에 교회밖에 나가서 윤리성도 도덕성도 없어도 괜찮다고 생각한다면은 이것은 미신이지 이것은 참된 신앙이 아닌 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 교회와서 찬송부르고 기도할때만 예수믿는 사람이 아니라 우리의 가정에서 우리의 사회에서 직장에서 우리 생활에서 하나님의 영광이 우리 일거수 일투족을 통해서 나타나는 이러한 삶을 살아야 참으로 기도할 수 있는 바탕이 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 회개해야되요. 우리가 윤리성과 도덕성이 없는 비윤리적이고 비도덕적이고 부패한 삶을 살고 그런 생각속에 살았었으면 이거 회개하고 행위를 고치고 난 다음에 기도해야지 그건 그대로 내버려 놓고 난 다음에 내 탐욕만 가지고서 주 앞에 나와서 아무리 부르짖은들 그것은 우리에게 아무런 효과를 발생하지 않는다는 것을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 

  둘째로 주님은 이렇게 기도하라고 했습니다. 
  나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이루어 진 것처럼 땅에서 이루어지이다. 둘째 우리의 관심사는 하늘나라가 이땅에 임하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 타락한 이후로 마귀는 이 세계를 마귀의 왕국으로 붙잡았었습니다. 사람들에게 죄를 짓게하고 추악하게 살게하고 병들게하고 귀신에게 잡히고 저주에 허덕이고 서로 물고 찢고 살생하고 피비린내나는 인간 역사를 창조한 것입니다. 마귀의 일입니다. 그런데 이천년전에 예수님께서 마치 이차대전때 연합군이 블란서에 노르망디에 상륙한것처럼 동정녀 마리아의 몸을 빌려서 이땅에 상류하셨습니다. 예수께서 이땅에 오신 그 시간 그 크리스마스의 그 시간이 바로 천국이 이땅에 임하신다는 것입니다. 나라에 임하신 것입니다. 예수께서 나라에 임하셔서 요단강에서 셰례받으시고 성령으로 충만함 받으시고 사십주 사십야 금식 한 후에 나오셔서 주님이 역사하실 때 하나님 나라의 역사가 나타나셨습니다. 죄인은 용서를 받고 뛰고 굴리고 좋아하고 귀신은 소리치며 나가고 병든자는 고침을 받았고 죽으자가 살아나고 인간에게 생명을 주기 위해서는 자연 환경에 변화와 기적의 역사도 일어났던 것입니다. 그리고 난 다음 예수님께선 하늘나라가 이땅에 확고하게 임하게 하기 위해서 십자가에 못박히신 것입니다. 양손과 양발에 대못이 박히시고 옆구리에 창을 받아 물과 피를 다 쏟으시고 주님 죽으심으로 말미암아 우리 인생의 모든 죄악을 주님앞에 다 속죄하시고 사흘만에 청산하고 부활하셔서 승천하시고 이제는 하늘나라의 영인 성령을 보내주셔서 오늘날에 성령의 역사로 말미암아 예수 이름으로 나라이 임하고 있는 것입니다. 할렐루야! 예수를 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 여러분의 가슴속에 이미 성령으로 나라의 임하여 있는 것입니다. 예수 믿는 사람들이 이와같이 한자리에 모여서 예배 드리고 찬송 드릴 때 이 가운데 성령으로 말미암아 나라이 임하여 있는 것입니다. 예수님의 나라의 임하여 있으면 이 가운데 죄사함의 역사가 일어나는 것이요 이 가운데 성령의 성결케하는 역사가 일어나는 것이요 나라이 임하여 있는 곳에는 병이 고침받고 귀신이 쫓겨 나가는 것이요 나라이 임한 곳에는 저주에서 놓여남 받은 형통의 믿음과 축복이 일어나는 것이요 나라이 임한 곳에는 그리스도의 재림에 대한 영원한 소망이 불타오르게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 나라이 임하게 하는일에 전력을 다하여 힘을 쓰고 기도해야되는 것입니다. 하나님 아버지여 우리 가정에 나라이 임하시옵소서. 우리의 이웃에 나라이 임하시옵소서. 우리 조에 우리 구역에 나리이 임하시옵소서. 그래서 그리스도의 나라가 여러분 하나님의 능력을 통해서 점 점 임하게 하는 이일에 우리가 기도를 애쓰고 힘써서 해야지 우리 욕심부터 먼저 채울려고 해서는 안되는 것입니다. 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서 이루어지이다. 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진것처럼 이 땅에 이루어지는 날은 주님의 재림날인 것입니다. 마귀의 일이 다 무너지고 마귀의 권세가 다 깨어지고 하늘에 뜻이 땅으로 내려옵니다. 뜻이 하늘에 이룬 것 같이 땅에서 이루어지는 것은 예수님의 나라가 임하는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실지니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되어 공중으로 끌려올라가서 주님과 함께 영원히 사는 이와같은 역사가 긍극적으로 이루어 집니다. 지금은 그 역사가 이루어지기 위한 준비 과정으로서 나라이 임하옵소서. 나라이 임하옵소서. 우리 아버님의 우리 어머니 마음속에 우리 형제의 마음속에 우리 이웃속에 나라이 임하옵소서. 나라이 임하옵소서. 예수를 통해서 구원받고 성령이 임하는 나라이 임하는 역사가 임하도록 우리가 그 일을 위해서 열심으로 기도하고 애써야 그다음 일들이 이루어지는 것입니다. "그 나라와 그 일을 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라" 할렐루야! 이러므로 나라이 임하는 일을 위해서 우린 전력을 기울여야 되요. 우리 여의도 순복음교회가 정말 하나님께 축복을 받을려면 나라이 임하게 하는 일을 위해서 우리 교회가 전력을 기울여야 되요. 우리 한국에 나라이 임하기 위해서 우리가 노력해야되고 일본 및 아시아와 전세계 나라이 임하기 하기 위해서 우리가 국내외 선교에 전력을 기울일 때 이것이 나라이 임하는 것이요 선교를 위한 열심있는 기도를 할 때 나라이 임하시게 하는 기도요 이것이 결국 기초가 되어서 뜻이 하늘에 있는 예수님께서 땅에 임하여서 천년 왕국이 이루어지고 나중에 영원무궁 신천신지가 이루어지고 영광이 가득차게 되는 것입니다. 눈물과 애통하는 것이나 곡하는 것이나 앓는것이나 이별하는 것이나 죽는 것이 없는 완전한 생애가 이루어지게 되는 것입니다. 이를 위해서 우리가 기도하고 일하는 것을 먼저 세워야 하나님께서 우리의 기도를 응답해주는 것입니다. 

  세 번째로 이 일이 이루어지고 난 다음에 성경은 말하기를 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시며 라고 기도하라고 말한 것입니다. 
  여러분 우리 사람들은 일용할 양식이라고 말하면 영적인 양식과 육신적인 양식이 동시에 필요합니다. 아무리 잘먹고 잘입고 잘산다 하더라도 그 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 없으면 소용이 없어요. 사람이 아무리 고깃덩이를 잘먹고 잘입고서 잘산다 할지라도 참 행복이란 마음속에 평안이 있고 기쁨이 있어야돼요. 마음에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 없는 행복은 행복이 아닌 것입니다. 이러므로 우리가 일용할 양식을 달라는 것은 이스라엘 백성이 매일 마다 광야에서 나가서 이른 아침에 맛나를 거두었덨었이 우리도 매일 아침에 일어나서 하나님 앞에서 영적인 맛나를 거두어야 되는 것입니다. 아침에 늦잠자고 눈부시시 비시면서 일어나가지고서 아버지 하나님이여 너무 늦잠을 자고 지금 시간이 바빠서 기도할 수가 없으니깐 미안합니다. 그러므로 나 다음에 시간 있을 때 기도하겠사옵나이다. 아멘. 그 일용할 양식을 어떻게 줍니까? 시간도 없는데. 적어도 아침에 아무리 적게 기도해도 삼십분 적어도 여의도 하고 순복음 교인이면 한시간은 기도해야돼요. 아침에 일어나서 한시간쯤 기도하지 않고서 어떻게 영적인 일용할 양식을 얻을수가 있는 것입니까? 저녁에 쓸데없이 텔레비젼 앞에 앉아있지말고 좀 일직이 자버리면 아침에 한시간 일찍 일어나서 주님 앞에서 기도해서 정말 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 평안, 기쁨이 강물같이 넘치고 그 다음에 하나님 말씀 한 장씩 읽어나가면 그 말씀이 꿀보다 더 달고 송이꿀보다 더 달아서 내 영혼에 양식이 되면 내 마음속에 평안이 넘치고 기쁨이 넘치고 믿음이 가득차며 무슨일을 당해도 용기를 가지고 긍정적이며 적극적이고 창조적으로 인생을 살아갈수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일 아침 일용할 양식을 달라고 영적으로 기도하고 또 물질적으로 일용할 양식을 달라고 기도해야 됩니다. 예수 믿는 생활이란 것은 물질적인 축복은 안준다고 하는 그런 목사와 신학자도 있는데 그것은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못하는 불쌍한 사람인 것입니다. 성경에 예수님께서는 우리에게 분명하게 일용할 양식을 달라고 기도하라고 말했었습니다. 예수님께서 친히 배고픈 사람에게 오병이어로 오천명 먹이고 열두바구니 남게 했으며 그다음 사천명을 먹이고 일곱바구니 남게 하셨습니다. 주님은 배고픈 설움을 아시고 헐벗은 설움을 아시며 집없어 떠돌아 다니는 설움을 아십니다. 왜냐하면 주님께서 주의 일생동안 이렇게 함으로 말미암아 여러분과 나를 이 저주와 가난에서 해방했기 때문인 것입니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로인하여 너희로 부요케 하려 하심이라고" 고린도후서 8장 9절에는 성령께서 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 반드시 우리 주님께서 가르친 기도대로 먼저 하나님 영광을 위해서 우리가 살면은 그 나라와 그 의를 위해서 기도하고 그다음에는 여러분 우리의 일용할 양식을 달라고 기도해야 되는 것입니다. 여러분 일용할 양식을 얻을려고 하니깐 양식을 얻을려니깐 집이 있어야되고 집이 있은면 또 양식을 얻으러 갈려면 옷이 있어야되고 신발이 있어야되고 또 그 다음 직장이 있어야되고 그러므로 일용할 양식이란 것은 집도 포함되고 직장도 포함되고 의복도 포함되고 건강도 포함되고 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건한 것이 다 포함되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리의 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어디에 살까 이런 문제는 하나님이 관심을 가지고 계십니다. 이러한 문제에 관해서 성경은 우리보고 기도하라고 말씀하고 있는 것입니다. 기도할 때 응답 받습니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 그와같이 성경은 말하고있는 것입니다. 오늘 주님께서 여러분 우리에게 물질적인 축복을 반드시 주시고 그래 우리가 일용할 양식을 얻고 그래야 우리가 자유롭게 활동할수 있고 또 일용할 양식을 넘치게 얻어야 우리가 오대양 육대주에 나누어주면서 살 수 있고 일용할 양식이 많이 있어야 우리가 하나님께 많이 드려서 교회도 짓고 성경도 찍어내고 레디오 텔레비를 통해서 땅끝까지 주도 전도하고 또 사람들을 보내 선교사를 파견할수 있지 않습니까? 오늘날 여러분 그러므로 기독교 복음에는 하나님께서 반드시 물질적으로 풍성하게 축복을 주는 은총이 있습니다. 오직 순서를 바꾸면 안돼요. 순서를. 그게 복받기만 위해서 나오면 이게 기복신앙이 되고 이게 미신이 되는 것입니다. 그게 아니고 먼저 하늘나라의 영광을 위해서 살고 그 다음 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 그와 같은 열심있는 복음 전도에 우리가 기도하고 봉사하고 그 다음에 우리가 하나님의 축복을 구해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리에게 축복을 주셔서 일용할 양식의 문제를 해결해주는 것입니다. 나는 목사님들께서 하나님은 우리의 일용할 양식에 대해서 무관심하다고 이렇게 말씀하시는 분들 내가 도저히 알수가 없습니다. 저가 지난 한 14일동안 저 페루의 도시 리마와 베네수엘라에 가서 복음을 전하고 왔는데 남미를 가면 정말 멉니다. 여기서 미국가서 미국서 또 남미까지 꼬박 비행기를 이틀을 탑니다. 가도 가도 또 가고 가도 가도 또 가는데 나는 정말 비해기 타고 가면서 아고 내 팔자야! 내가 집이 없나 교회가 없나 처자가 없나 무엇 때문에 이 괴로움을 당하고 이 머나먼길을 가야 되노! 정말 온 사지가 다 뒤틀리고 괴롭다구! 그래 가서 그곳에 가서 예수 그리스도의 복음을 전하는데 또 돈은 얼마나 드노! 여러분 갔다왔다 비행기표 그 다음에는 호텔값 그리고 남미는 너무 가난해 가지고서 거기에서 우리에게 뭘 도와줄수가 보태주지도 못합니다. 그런데 거기 가니깐 그렇게 불쌍하고 가난하고 헐벗은 사람들이 많습니다. 이 사람들 예수의 복음을 증거하니 수만명이 구름떼같이 모여오고 병자 위해 기도하니깐 글쎄 그렇게 많이 나아가 간증을 시킬수가 없어요. 간증을 하면 수천명이 나오는데 그걸 어떻게 간증을 다해요. 형영색색의 병자들이 하나님의 기사와 이적과 능력으로 낫는 것을 나는 보았습니다. 자 이일을 위해서 우리 한국이 책임을 질려면은 돈이 있어야지. 우리가 와서 돈이 있어야 그곳에 찾아 가기도 하고 대회를 열기도 하고 도와주기도 하고 성경도 찍고 선교사도 보내고 교회도 짓고 이렇게 할수있다면 하나님께서 우리에게 일용할 양식을 안주시고 어떻게 하겠습니까? 하나님이 예수를 배반하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살며 하나님을 반역하는 저 공산주의자들에게도 일용할 양식을 주시고 물질을 주시는데 하물며 하나님을 경외하고 그리스도를 사랑하며 주를 위해서 살겠다고 하나님 사업 하겠다고 주님게 부르짖는 사람에게 어찌하여 하늘문을 열고 쌓을곳이 없도록 붓지 아니하겠습니까? 믿음이 적은자여! 주께서 오늘도 꾸짖을 것입니다. 그러므로 여러분께서 반드시 강단에 일어나서 설교만 해야 목사가 되는 것이 아닙니다. 여러분 사업장에서 하나님의 기적을 믿고 하나님과 함께 역사해서 베드로의 배가 넘쳐서 동료들 배에 가득 채운 것처럼 여러분의 생활에 일용할 양식을 넘치게 받아서 하나님께 크게 드려서 오대양 육대주에 복음전하게 하는 이것도 주의 사업인 것입니다. 그러므로 강단에서 하나님께서 복음 전하도록 부르신자는 그 복음 전함으로 그리고 일반 사회생활에서 직장에서 혹은 사업을 해서 그래서 하나님을 섬기라고 하면 그곳에서 크게 부흥하고 발전하여 하나님의 축복을 받아서 주의 사업을 크게 섬기므로 다같이 똑같이 주의 사업을 할수있게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고라고 기도하는 것 조금도 하나님 뜻에 어긋나지 않다는 것을 여기에 보여주고 있는 것입니다.
  넷째로 이제 우리가 기도할 때 우리의 생활 가운데 늘 대인관계와 대신관계를 위해서 기도하라는 것입니다. 
  우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서. 제일 처음 우리가 예수 믿기 전에는 뭐 온갖 죄 다 지었으니깐 말할필요 잆지요. 십자가 밑에 나와서 우리 죄를 회개하고 통회하고 예수의 보혈로 씻고 우리 거듭나고 난 다음에도 이제 하나님 백성이 되고 난 다음에도 죄안짓는 사람이 어디 있나요? 세상에 살면 늘 양심의 고통이 있습니다. 내 양심의 괴로움이 있지요. 하나님 율법의 심판을 받지요. 성령의 꾸짖음을 받지요. 우리는 마음속에 그러므로 웃으면서 울고 울면서 웃으면서 늘 죄악과 싸우는 것입니다. 저같이 여러분 강단에서서 복음 말씀을 증거하고 시간을 많이 내어서 기도 많이 하는 사람 이 사람에게도 끊임없이 죄에대한 양심의 가책과 고통과 몸부림이 있는데 여러분처럼 일용할 양식을 얻기 위해서 매일 매일 세상에서 먼지와 티끌속에 싸워야 되는 사람에게 여러분 죄 안짓고 살 수 있는 사람이 누가 있겠습니까? 매일 씻어야 되요 매일 회개해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지여 나의 죄를 용서하시고 보혈로 씻으시고 나와 화목으로 깊은 은혜를 받게 하옵소서. 이렇게 하자니까 하나님께서 너희 형제간에 먼저 용서해주고 화목하고 내게 기도하라. 이것이 조건인 것입니다. 이러므로 부부간에 화목하고 주님께 기도해야 되요. 부모 자식간에 서로 용서하고 용서받고 하나님께 기도해야되요. 교회면 장로님은 장로님 권사님, 집사님, 안수집사님 뭐 영수님, 서리집사님, 남년선교회, 조장, 구역장, 부구역장, 아동구역장 그 누구든지 하나님께 진실로 나와서 죄사함을 받고 하나님과 화목할라면은 자기 이웃과 마음상한 사람 있으면 내편에서 용서해주고 내편에서 먼저 화목하고 그리고 난 다음에 하나님께 기도하면 용서와 화목이 다가오는 것입니다. 이러므로 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리기 때문에 먼저 우리의 신앙생활 기도에서 언제나 용서해주고 땅에서 화목을 얻고 난 다음에 하나님께 용서를 받고 하나님께 화목을 얻는 이와같은 기도를 할 때 우리의 마음속에 끊임없이 씻음을 받고 성령의 충만함을 받아서 마음에 기쁨을 가지고 살아갈수가 있는 것입니다. 

  그다음 다섯째로 이제는 최후로 주님께서는 우리가 이땅에서 신령한 신앙생활을 하는 데 두가지 문제를 주님께서 주의하라고 하는 것입니다. 
  시험에 드는것하고 마귀의 올무에 걸려드는 것입니다. 우리를 시험에 들지말게 하옵시며 라고 말하고 있는 것입니다. 여러분 시험에 든다는 것은 어떻게 듭니까? 하나님께서 직접 우리를 시험하지도 아니하시고 하나님은 악에게 시험을 당하지도 않는다고 야고보서에 말했었습니다. 우리가 시험에 드는 것은 우리가 욕심으로 말미암아 시험에 든다고 말했습니다. "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳았느니라" 우리의 마음속에 자기의 분수를 넘은 욕심이 생겨나는 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 이성이나 쾌락이나 자기의 분수에 넘치는 일을 하고 나면은 반드시 시험에 듭니다. 사람이 길을 버리고 다른 곳으로 나가면 반드시 수렁에 빠지게 되는 것입니다. 여러분 사람이 수렁에 들어가면 진흙에 빠지고 가시에 얽히고 뱀에 물리고 야단법석이 나는 것입니다. 그렇지 않아요? 사람이 대로가 있는데 그 길로 가야지 옆길로나 산길로 가버리면 자기 수렁에 빠지고 가시에 걸리고 나무에 상처입고 뱀에 물리고 하지않을수가 없습니다. 오늘날도 여러분 우리가 기도하는 것은 하나님 이 세상에 유혹이 많으니깐 유혹에 빠져서 내 분수를 넘어서 도를 지나친 욕심을 가지지 않게 하여 주시옵소서. 오늘날 사람이 다 망하는 이유가 자기 도를 넘치기 때문에 분수를 지나쳐서 욕심을 부리다가 반드시 수렁에 빠지고 마는 것입니다. 자기 분수를 따라서 자기 도를 지키고 사는 사람은 차차 차차차 발전하지 시험에 들지 않습니다. 그러므로 여러분 신앙생활을 하는 우리는 특별히 우리는 하나님이여 내 분수를 지켜서 도를 지켜서 살게 하여 주십시오. 밥도 분수를 지켜서 먹고 옷도 분수를 지켜서 입고 집도 분수를 지켜서 내 치장도 분수를 지켜서 그래서 분수를 지키면서 하나님께 기도해서 축복을 받으면 점점 발전하지만은 자기 분수를 뛰어넘어서 빚을 끌어대고 빚더미에 올라 앉아 있으면 나중에 이것은 사업체도 기업체도 개인 가정도 개인 생활도 시험에 들어서 파산해 버리고 마는 것입니다.이러므로 우리가 늘 기도할 때 하나님이여 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서. 분수를 넘지 말게 하여 주시옵소서 기도해야 됩니다. 저는 그 기도 많이 합니다. 왜냐하면 우리 교회가 세계에서 최대로 큰 교회입니다. 그러므로 말미암아 할 일이 태산같이 많습니다. 자체 교회도 넓혀야지요 우리 이웃나라 선교도 해야지요 땅끝까지 복음도 증거해야지요 온 지방에 교회 도움을 달라고 손을 내밀고 있지요. 정신차릴 여가 없이 수많은 곳에 필요가 손을 내밀고 있습니다. 여기에 만일 내가 조금이라도 분수를 지킬줄 모르고 마 총나가라 칼나가라 하면서 애따 세계에서 제일 큰 교회니 어떻게 하면 마 배짱있게 해보자 하고 하면은 망해 버립니다. 교회 하나님 사업도 분수를 지키지 아니하면 시험에 빠집니다. 매일같이 저는 기도합니다. 하나님 이 큰 교회를 제가 이끌어 나갈 때 시험에 들지 말게 하여 주시옵소서. 내 분수를 알고 내 도를 알고 분수에 넘치는 일을 하지말고 내 분수에 맞는 일을해서 하나님의 영광에 상처입히지 않게 하여 주시옵소서. 그 늘 기도합니다. 여러분 늘 주님께서 그 기도하라는 것입니다. 그래야 우리가 조그만한 사업이나 큰 사업이나 가정이나 생활이 발전하다가 그만 시험에 들어서 상처입는 일이 없게 되는 것입니다. 거기에 보태어서 최후로 다만 악에서 구하옵소서. 악이란 것은 마귀입니다. 마귀에게서 구하옵소서. 아담과 하와는 마귀에게 빠져서 일생을 망쳤죠. 가룟유다는 마귀에게 빠져서 예수 그리스도를 은삼십냥에 팔아먹고 자살하고 영원히 지옥으로 떨어지고 말은 것입니다. 마귀에게 걸리면은 여러분 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 신앙을 배반하고 하나님을 배반하게 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 그러므로 우리의 기도는 언제나 우리 기도 끝에는 시험에 들지 말게 하옵시고 마귀에서 구출하여 달라고 주님께서 기도의 끝을 맺으라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 기도의 시작은 하나님의 영광을 나타내게 하옵소서. 나의 생애를 통하여 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받게 하시옵시로 시작해서 그 다음에는 하늘나라의 임하여서 역사하도록 하나님이여 우리의 구역에 우리의 조에 우리의 교회에 우리의 이웃에 하늘나라가 임하여서 역사하게 주시옵소서. 이를 위해서 기도하고 이를 위해서 우리가 일하고 이것이 그 다음순서고 그 다음 세 번째가 나의 일용할 양식을 구해서 나의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 물질과 생활에 부요하게 되고 축복을 받아서 하나님 사업에 더 크게 기여할수있게 되기를 위해서 기도하는 것은 하나님의 뜻이고 그 다음이 우리가 화목을 가져와서 늘 세상에 살더니 죄지은니깐 내 죄 사해주시고 하나님과 화목하기를 원하오니 내게 죄지은 자 내 사하고 화목한 것처럼 주님께서 해 주시옵소서. 그렇게 해야 되는 것입니다. 여러분 어떤 자매님 한분이 내게와서 뭐라고 말하냐면 목사님 나는 주기도문을 외울수가 없어요. 왜 그러냐니깐은 아 우리가 우리에게 죄지은자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고 했는데 나는 용서못해줄 이가있어요. 누구를 못하냐니깐 우리 영감 말입니다. 어찌 미운지 영감탱이가 어찌 미운지 나는 용서 해줄수가 없습니다. 목사님 그걸 내가 용서해주면 내가 자존심이 껶여서 못살아요. 그렇기 때문에 내 미워는 안하겠으니깐 용서해주라는 말은 하지 말도록 목사님이 좀 주기도문을 좀 고쳐주십시오. 그럽니다. 그래서 내가 무슨 소리 하는거요? 주기도문을 내가 어떻게 고쳐! 아무리 영감탱이가 미워도 영감을 용서해 주시오. 영감하고 화목하시오. 그래야 자매님이 하나님께 용서를 구하고 하나님과 화목할수 있게되간에 아이 그러면 안믿어야 되겠네! 내 이렇게 힘든걸 어떻게 믿노? 여러분 남을 용서해 주는 것 힘든 일인 것입니다. 남에게 화목하는 것 힘든 것입니다. 나를 막 물고 찢고 온갖 거짓으로 욕하는 사람을 용서해 줘 버리고 그사람하고 나는 나 마음속에서 화목해 버리는 이거 쉬운일이 아닙니다. 그러나 그렇게할 때 하나님께서 여러분의 죄를 용서하시고 화목하게 해주시는 것입니다. 그리고는 반드시 여러분 시험에 들지않도록 하나님께 간구하고 마귀의 악에서 구원해 달라고 기도해야 되는 것입니다. 종국적으로 여러분 우리는 며칠후 며칠후 세월이 지나고 나면 나라와 권세와 영광이 다 하나님의 것이 되는 것입니다. 주께서 이땅에 강림하시고 주께서 마귀를 잡아서 무저갱에 던져 넣어 버리시고 천녀왕국을 이루실 때 그때는 우리는 주와함께 하늘에 태양같이 빛나면서 눈물, 근심, 탄식, 설움, 고통 다 잊어버리고 그리스도와 함께 영원토록사는 사람의 출발이 되게 될것인 것입니다. 나라와 권세와 영광은 영원토록 아버지의 것이 되는 날이 우리에게 곧장 다가오는 것입니다. 여러분께서 이렇게 기도하십시오. 이런 순서를 밟아서 기도하십시오. 그렇게 할 때 여러분의 기도는 응답받고 여러분의 기도는 하나님의 보좌를 흔들고 여러분의 문제는 해결되고 하나님의 기적의 역사는 오늘도 나타나게 되는 것입니다. 이 순서를 반드시 지키십시오. 이 순서를 버리지 마십시오. 순서를 따라서 기도하게 될 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 죄와 고통에서 우리를 건져내 주셔서 보혈로 씻으시고 이땅에서 하나님 백성으로 하나님께 영광을 돌리며 살게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 또한 우리가 믿을뿐 아니라 매일같이 우리 조와 구역을 통해서 또 우리 개인적으로 전도하고 하늘나라를 넓히면서 살수있게하여 주시옵시고 아버지 하늘나라 영광을 위해서 살게하여 주옵소서. 오늘 이 자리에 모인 우리 성도들 개인, 가정, 생활, 자녀. 사업의 문제를 다 해결하여 주시옵시고 우리 아버지 하나님이시여 저들이 다 주님께서 주시는 오중복을 받게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 한사람이라도 서로 원한 지고 원수져있지 말게 도와 주시옵시고 아버지 부부간에 부모자식간에 이웃간에 다 용서하고 화목하고 성령으로 충만하고 하나님 용서를 받고 축복을 받게 하여 주옵소서. 내 아버지 하나님이여 오늘 누구든지 우리 성도들 가운데 시험에 빠지는 사람은 회개하고 돌아오게 도와 주시옵시고 마귀의 올무에 걸려들지 말게 하여 주시옵시고 하나님의 영광으로만 충만하게 되게 하여 주옵소서. 우리 아버지여 그리스도의 능력으로 말미암아 성령이 불같이 역사하여 주셔서 모두 다 오늘 깨어지고 회개하고 주님앞에 올바르게 서게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

1984년 10월 7일
제목: 여호와의 산에 오를 자 누군가
성구: 시편 24편 1절-6절

 저는 여러분과 함께 여호와의 산에 오를 자 누군가란 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다. 저는 한 주일 전에 남미의 페루와 베네수엘라에서 복음을 증거하고 돌아왔습니다. 페루는 철광석과 아연이 풍부하여 한국에서도 매년 약 삼 억 달러의 원광을 수입하고 있는 자연 자원이 굉장히 풍부한 나라입니다. 또 베네수엘라는 문자 그대로 석유에 둥 떠 있는 나라라고 합니다. 그 매장 양이 너무나 엄청나서 사우디 아라비아 못지 않다는 말을 듣고 마음속에 부러움이 한이 없었습니다. 그러나 이와 같이 자연 자원이 풍부함에도 불구하고 놀랍고 놀라운 사실은 이 두 나라가 모두다 막대한 외국의 빚을 걸머지고 있고 또 빈부의 차가 극심하여 부자는 한없이 부자인데 대다수의 국민들은 무척 비참할 정도로 가난하다는 것입니다. 그리고 나라가 무질서하고 심히 혼란하다는 것입니다. 저는 한 주일동안 이 페루와 베네수엘라에서 복음을 증거하면서 마음속에 느끼고 배운바가 대단히 많습니다. 왜냐하면 이 나라가 자연의 혜택을 그렇게 입었음에도 불구하고 왜 그렇게도 가난하고 혼란할까? 그것은 그곳 사람들의 마음의 자세가 잘못 되어 있기 때문에 그렇다는 것을 알았습니다. 정부는 부정부패로 꽉 들어차고 일반 시민들은 용기를 잃고 희망을 던져버리고 일하지 않는 게으른 상태에 있는 것을 보았었습니다. 그 나라들이 진실로 살아나려면 성령의 역사가 일어나서 정부에서부터 시작해서 일반 사람들까지 모두다 통회하고, 자복하여 양심의 부활을 가져오고, 신념을 되살리며, 소망과 사랑이 부활되지 않고는 나라에 소망이 없다는 것을 저는 깨달아 알았습니다. 그 나라는 마치 금 방석에 거지 깡통을 차고  앉아서 구걸하는 형상 이였습니다. 실제로 국민 정신이 부흥되고 나라가 부정부패에서 돌아서게 되면은 얼마든지 잘 살수 있는 소지가 있는 나라인 것을 보았습니다. 그래서 저는 하나님의 말씀을 기억했습니다. "지킬만한 것 보다 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 남이니라" 아무리 자연 자원이 풍부할 지라도 사람의 마음의 자원을 개발하지 못하면은 환경에 자연자원의 그 풍부와 축복을 추어도 누릴 수가 없게 되는 것입니다. 저는 오늘 이 시간에 어떻게 하면 우리가 하나님 앞에 설 수 있게 되며 하나님 앞에 의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수 있는 마음의 자세를 얻을 수 있을까? 이 문제를 여러분과 함께 상의해 보고자 합니다. 우리의 나라와, 우리의 민족도, 우리가 자연자원의 혜택을 받지 못했다고 탄식할 것이 아니라 우리 사천만 동포의 가슴속에 마음의 자원을 개발하고 하나님 앞에 축복을 받을 수 있는 준비가 되어 있으면 하나님께서는 어떠한 처지에도 불구하고 하나님 앞에 서게 해 주시고 하나님 앞에 의의를 얻고 축복을 받게 도와 주시는 것입니다. 

첫째로 우리의 손이 깨끗해야 하나님 앞에 설 수 있고 하나님께 의의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수 있다는 사실을 이 성경을 통하여 깨달아 알아야 하는 것입니다. 손이 깨끗하다는 것은 무슨 말일까요? 빌라도가 예수 그리스도를 정죄하고 난 다음에 백성들 앞에서 대야에 물을 떠오게 해서 그는 손을 씻었습니다. 그는 말하기를 나는 이 사람의 피에 대해서 책임이 없다고 말했습니다. 과연 빌라도가 책임이 없을까요? 빌라도는 예수 그리스도를 세 번이나 심문해본 결과에 예수님께서는 사형을 받을만한 아무런 죄도 없다는 것을 분명히 알았었습니다. 그러나 백성들이 소리쳐서 말하기를 만일 당신이 예수 그리스도를 십자가에 못박지 아니하면은 로마의 제왕 시저의 충신이 아니라고 외쳤습니다. 그래서 그는 로마의 대왕 시저에게 잘못 보여서 자기 명예나, 지위나, 권세를 잃어버릴까 싶어서 자기의 개인적인 일신상의 명리 때문에 하나님의 아들 예수 그리스도를 십자가에 못박도록 내어준 것입니다. 그러나 일말의 양심의 가책은 있어서 사람들 앞에 대야에 물을 떠와서 손을 씻고 나는 이 사람의 피와 상관이 없다고 말했지만 진짜 상관이 없을까요? 우리는 기도할 때마다 본디오 빌라도 에게 심판을 받아 십자가에 못 박혔다고 늘 고백하고 있는 것입니다. 빌라도 자신의 행위는 불의하고 추악했던 것입니다. 그 결과로 그는 지금 음부에서 불타고 있는 것입니다. 여러분 우리의 손이 깨끗하지 않고는 하나님 앞에 나와서 아무리 손을 내밀어 부르짖어도 하나님이 응답할 수 없습니다. 오늘날 불의한 손을 가진 사람들이 많습니다. 범죄한 손을 말합니다. 하나님의 법이나 도덕적인 계율이나 나라의 법률을 어기고 죄악을 범하는 손은 불의한 손인 것입니다. 이와 같이 불의한 손을 가지고서 하나님 앞에 나와서 아무리 부르짖어 봤자 주님께서 그 손잡아 주시지 않습니다. 성경은 말씀하시기를 "내가 손이 짧아 도와주지 못함이 아니요. 귀가 둔하여 너희 기도를 듣지 못함이 아니라. 너와 나 사이에 죄악의 담이 가리웠다"고 말씀하신 것입니다. 죄의 문제를 해결하지 아니하고 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. 또 부정한 손이 있습니다. 야비하고 더러운 방법으로 지위나, 명예나, 권력이나, 재물을 모은 손은 부정한 손인 것입니다. 이러므로 권력형 부정이란 것이 있지 않습니까! 권력을 사용하여 더러운 손으로 야비하게 재물을 모으고, 지위를 얻고, 명예나 권력을 얻어서 잘 사는 것같이 행동 하지만은 이러한 사람은 결단코 하나님 앞에 설 수가 없습니다. 불의하고 부정한 손을 회개로 씻고 그러한 곳에서 손을 떼고 하나님께로 나와야 그 영혼이 복을 받고 또 하나님께 의의를 얻어 영생을 얻어 수 있는 것입니다. 우리는 모두다 불의하고 추악한 사람들입니다. 이러므로 하나님이 우리 한사람 한사람을 구원하기 위해서 그 아들 예수를 이 세상에 보내 주신 것입니다. 예수님은 우리의 과거와 현재와 미래의 불의와 추악을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 올라가사 몸을 찢기시고 피를 쏟으셔서 우리의 죄악을 청산하신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날은 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수님 앞에 믿음으로 나오면 그 불의한 손이 씻음을 받고, 그 부정한 손이 정결함을 얻어서 예수님 앞에 담대하게 설 수 있고 하나님 앞에 그 손 내밀어 기도 할 수 있으며 이 세상 떠날 때 주님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "사람이 살면 칠십이요. 강건하면 팔십이라"고 말했습니다. 사람이 나서 한번 죽는 것은 정한 이치요. 죽고 난 다음에는 반드시 심판이 있습니다. 이러므로 불의한 손으로서, 부정한 손으로서 세상에 부귀영화 공명을 얻어 잘산다고 할 수 없습니다. 잠시 잠깐 후에 하나님 앞에서 심판을 받아 영원히 불과 유황으로 타는 못에 참여해서 몸부림 칠 때 그의 불의한 손과 그 부정한 손이 영원토록 자기를 정죄할 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 하나님께서 우리에게 구원의 길을 예비해 놓았을 때 예수 그리스도의 앞에 나가서 그 십자가의 보배로운 피로 우리의 불의한 손과, 부정한 손을 씻고 그곳에서 나와서 하나님을 섬기는 자리에 들어설 때 이러한 사람은 하나님의 거룩한 성산에 오를 수 있으며, 하나님의 거룩한 처소에 나갈 수 있고, 의의를 얻고 하나님께 축복을 받을 수가 있는 것입니다.

둘째로 우리는 마음이 청결해야 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 예수님께서 세상에 와서 제일 먼저 외치신 것이 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 회개란 우리의 마음이 변화됨을 말합니다. 인본주의에서 신본주의로 돌아서며 세속주의에서 하나님을 섬기는 것으로 돌아서는 회개가 있어야 되는 것입니다. 우리가 돌아서고 회개해서 그리스도를 구주로 모시고 영생이 우리 마음속에 들어오면 가장 위대한 변화가 양심이 부활하는 것입니다. 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람에 무슨 차이가 있습니까? 믿지 않는 사람은 양심이 짓밟혀있고 예수를 믿어 구원받은 사람은 그 속에 양심이 부활한 것입니다. 기독교는 양심종교인 것입니다. 양심을 저버리고 아무리 하나님께 나와서 주여, 주여 부르짖은들 무슨 소용이 있겠습니까? 양심을 져버린 기독교는 무당종교요, 그것은 샤머니즘에 불과한 것입니다. 양심이 없이 하나님께 축복을 달라는 것은 이것이야말로 샤머니즘이요, 이것이야말로 기복신앙에 불과한 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 우리에게 양심이 살아나는데 그 양심은 세 가지 형태로 살아나서 우리 속에서 역사 합니다. 선한 양심이 살아납니다. 선한 양심은 우리를 이끌어서 하나님을 찾게 만들어 주는 것입니다. 주일 교회에 나오기 싫을 때도 선한 양심은 우리를 끌어서 교회에 나오게 합니다. 성경 읽기 싫을 때도 선한 양심은 우리를 자극해서 성경을 읽게 합니다. 하나님 말씀듣기 싫을 때, 기도하기 싫을 때도 선한 양심은 우리에게 충격을 가해서 우리를 말씀 듣고 기도하게 만들어 줍니다. 또한 착한 양심이 있습니다. 이 착한 양심은 여러분과 나로 하여금 인생을 착실하게 살게 만들어 줍니다. 허무 맹랑한 고무풍선 같은 인생을 살게 하지 않고 마음에 내실이 있는 착한 믿음을, 충실한 믿음을 가지고 살게 하며 그 사람은 이웃을 미워하지 아니하고, 이웃을 사랑할 수 있는 그러한 마음의 자세를 주십니다. 믿음, 소망, 사랑으로 채워 주실 뿐 아니라, 사랑과, 희락과, 화평과, 오래참음과, 자비와, 양성과, 충성과, 온유와, 절제와 같은 성령의 열매를 맺게 하는 것이 착한 양심의 역사인 것입니다. 그 다음 그 양심은 또한 깨끗한 양심으로 나타나서 일합니다. 깨끗한 양심이란 우리를 죄악에서 벗어나서 언제나 회개하고 용서를 받게 합니다. 이 세상에 죄를 짖지 않은 의인은 하나도 없습니다. 우리가 사는 이 세계가 죄악 속에 꽉 들어차 있습니다. 한번 목욕했다고 해서 영원히 몸이 깨끗해지는 것은 아닙니다. 항상 목욕해야 하는 것처럼 우리가 한번 죄를 회개해도, 구원받고 난 다음에도 끊임없이 죄악의 먼지와 티끌을 덮어쓰게 됩니다. 일평생 사는 동안 우리는 이것을 피할 수가 없습니다. 그러나 우리 속에 깨끗한 양심이 들어와 있는 이상 깨끗한 양심은 우리를 항상 회개하게 만들어 주는 것입니다. 그래서 성경은 말씀한데로 요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요, 우리가 죄 없다고 말하면 스스로 속이는 자라고 말하고 있는 것입니다." 이러므로 우리가 하나님 앞에 나와서 회개하면 보혈로 씻음 받고 양심이 살아나서 선한 양심, 착한 양심, 깨끗한 양심을 얻어서 우리는 하나님을 섬기게 되는 것입니다. 그럴 때 성령이 오셔서 이 양심을 전당 삼고 역사 하여서 여러분과 나의 연약함을 도와주시는 것입니다. 이럴 뿐 아니라 이와 같이 양심이 부활한 사람, 마음이 정결한 사람은 이제 사랑이 그 속에서 넘쳐 나와서 고난 당하고 괴로움 속에 있는 사람을 손을 내밀어 도와줄 수가 있는 것입니다. 야고보서 1장 27절에 보면 "하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 않니하는 이것이니라"고 말한 것입니다. 이러므로 정결한 양심을 가진 그 사람들이 하나님 사랑의 역사를 베풀어서, 이웃을 사랑할 수 있게 되고, 고아와 과부를 돌보며, 고통에 처한 자들에게 손을 내밀어 도움을 허락할 수가 있는 것입니다. 하나님께서는 이와 같이 정결한 마음을 가진 사람을 불러서 당신 앞에 서게 하고 의의를 허락하며 하나님께서 손을 내밀어 축복하여 주시는 것입니다. 이 마음이 정결하지 못하고 더러움으로 꽉 들어찬 사람은 그가 아무리 황금 방석에 앉았어도 그는 깡통을 차고 살수밖에 없게 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우리 마음이 정결하도록 회개하고 양심이 부활하여 양심에 따라서 생활하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

셋째로 하나님께서는 하나님의 성산에 올라 거룩한 하나님의 존전에 서고 의를 얻고 축복을 받기 위해서는 허탈한데에 뜻을 두지 말라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 사람들이 허탈한데 마음을 두고서 천방지축으로 뛰다가 자기도 망하고 가정을 파탄에 이르게 하고 사회를 왈칵 뒤집어 놓은 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 허탈한데 뜻을 둔다는 말은 탐욕을 따라 사는 것을 말합니다. 사람의 마음속에 탐심이 들어오고 탐욕이 들어오면 정상적인 사고를 잃어버리는 것입니다. 성경에도 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳는 다고 한 것입니다. 욕심이 들어오면 삐뚤어진 생각을 하고 삐뚤어진 행동을 하게 됩니다. 나는 나의 목회 생활 중에서 많이 허탈한데 뜻을 두었다가 망하는 사람을 보았습니다. 어떠한 사람은 일확천금을 하기 위해서 광산의 '광'자도 모르는데 그만 거기에 속아넘어가서 자기의 재산을 다 털어서 폐광을 사서 거기에 투자하고 망하는 사람도 보았었습니다. 일확천금을 꿈꾸어서, 아주 훌륭한 의사 선생이, 유명한 의과대학을 졸업하고 착실하게 돈벌던 사람이, 그만 도박에 손을 넣어서 병원도 다 팔고 일신을 망치는 것을 저는 보았었습니다. 여러분, 사람이 허탈한데 뜻을 두어서 탐욕을 가지면 망합니다. 적은 기업체라도 착실히 일하면 좋은데, 그만 욕심이 생겨서 탐욕으로 말미암아 일시에 거대한 기업으로 만들어 보겠다고 빚을 잔뜩 짊어지고 공장을 짓고 기계를 도입했으나, 사업이 잘 돌아가지 않아서 폐가 망신하고 나라에 빚을 지우는 것도 많이 보았습니다. 이와 같이 우리  마음속에 탐욕이 들어오면 허탈한데에 뜻을 두게 됩니다. 이러므로 자기 분수에 넘는 생각을 하지말고 자기 분수를 지켜서 살 줄 알아야 되는 것입니다. 얼마 전에 아주 초라하게 옷을 입고 신분이 낮은 그런 생활을 하는 할머니 한 분이 정신이상이 걸린 이십대가 넘은 아들을 데리고 왔습니다. 그 아들은 눈에 초점도 잡히지 아니하고 정신이 나갔어요. 그런데 그 할머님이 나에게 와서 울고 손을 잡고서 나에게 사정하는 것이 있었습니다. 나는 그 사정을 듣고 내가 정말 어찌할 바를 몰랐습니다. 그 아들은 초등학교밖에 나오지 않았습니다. 그리고 건축 공사장에서 막노동꾼으로 일을 하는 사람입니다. 그런데 한번은 어느 건축 공사장이 바로 초등학교 옆에 있었습니다. 그래서 그 건축공사장에 올라가서 일을 하는데, 마침 그 초등학교 운동장에서 아주 몸매가 날씬하고 인물이 예쁜 여선생이 애들을 데리고 유희를 가르치는데, 그만 거기에 홀딱 반해버리고 말았습니다. 공사를 하다 말고 그만 그 여선생에게 반해 가지고서 정신이 없습니다. 그래서 그 공사장에서 쫒겨난 다음에도 하루가 멀다하고 그 초등하교 교정에서 그 여선생을 기다립니다. 그러니 그 여선생이 거들떠봅니까? 그 여선생은 대학을 졸업 맞고 교사 자격증을 얻은 여선생인데 도대체, 도무지 자기 분수에 맞지 않는 일을 합니다. 그리고는 아파서 누워서 밤낮으로 그냥 보따리장사해서 먹고사는 그 어머니에게 그 여선생 좀 데려다 달라고 그래서 그 할머니가 학교에 가서 여선생보고 내 죽어 가는 아들 살리는 셈치고 우리 집에 와서 우리아들 손목한번 잡아 달라고 아무리 빈들 그 여선생이 올 턱이 있어요? 미친 할머니 나가라고 쫓아냈습니다. 그래서 그 아들을 데리고 나에게 와서 목사님은 훌륭한 목사님이고 이름이 유명하니 어찌하든지 그 여선생하고 내 아들하고 결혼하게 해 주십시오. 내가 그랬습니다. 할머니 도무지 분수에 맞지 않는 소리는 하지 마십시오. 옛말에도 올라가지 못할 나무는 처다 보지도 말라고 했는데 초등학교도 못나온 이 노동하는 당신 아들이 인간으로서 인권이 모자라는 것은 아닙니다만 자기의 처지와 신분에 맞는 여성을 택해야지 대학을 졸업 맞고 전교사 자격증을 가지고 학교에서 애들을 가르치는 국민학교 여선생과 결혼하겠다면 이것을 어떻게 해야 합니까? 처지와 신분이 맞지 않기 때문에 도무지 그런 생각을 하지 마십시오 해도 막무가내입니다. 그래서 할 수없이 내가 안수를 해주면서 이 분수를 지키지 못하는 원수 귀신아 나오라고 고함을 쳤습니다. 그리고 내어 보냈습니다. 여러분 자기가 분수를 지키지 못하면 자신의 일신도 망하고 이웃도 망하게 합니다. 오늘날 우리 한국은 경제적으로 일본과 미국을 따라 갈 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 우리 국민들이 일본 사람들과 미국 사람처럼 행색을 하고 그와 같은 경제생활을 하려고 하다가는, 우리 분수를 지키지 못하고 허탈한 생활을 하면 우리 전체가 망합니다. 여러분 우리는 우리의 처지에 맞도록 생활해야 하는 것입니다. 오늘날 우리 관광객들이 외국에 나가서 돈을 잔뜩 쓰고 온갖 물건을 다 사오는 것을 보면 나는 탄식 스럽습니다. 여러분 저는 세계여행을 아주 많이 하지마는 우리 교인들도 김포공항 세관에서 많이 일을 하고 있습니다. 내 짐을 살펴보면 알 수 있지만은 나는 나갈 때는 깨끗한 내복 가지고 나가고 들어올 때는 빨랫감 가지고 들어오지 아무것도 안사옵니다. 그건 왜냐? 내가 살만한 것 같으면, 나라를 사랑하는 것 같으면, 우리나라에서 얼마든지 사서 우리 마누라도 줄 수 있고 애들도 줄 수 있는 것이기 때문입니다. 애국애족이란 우리 현실의 생활에서 우리 분수에 맞게 사는 것이 애국애족인 것입니다. 우리나라에서 생산할 수 있는 의류나 전자제품을 왜 외국 가서 사옵니까? 이러한 면에서 우리가 사치를 하고 자기 분수를 잃어버리면 이러한 사람이 허탈한 사람이요. 하나님께서는 허탈한 사람에게 축복을 해주겠다는 약속의 말씀은 하지 않으셨습니다. 이러므로 우리 개인이나 가족들, 우리국민 전체가 나를 사랑하고, 우리가족을 사랑하고, 나라를 사랑한다면 허탈한데 맘을 두지 말고, 사치하지 말며 우리 스스로가 자기 신분과 처지를 따라 살수 있도록 정신을 차리면 하나님께서 이러한 사람에게 축복을 해주겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간부터 우리 탐욕을 버리고, 자기 분수를 넘는 생각을 버리고 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

{{
}}넷째로{{
}} 성경은 말씀하기를 거짓 맹세치 말아야 하나님 앞에 설 수 있다고 말했습니다. 스가랴서 8장17절에 "거짓 맹세를 좋아하지 말라 이 모든 일은 나의 미워하는 것임이니라 나 여호와의 말이니라"이라고 말했으며, 예레미아서 19장 12절에 "너희는 내 이름으로 거짓 맹세하므로 네 하나님의 이름을 욕되게 하지 말라 나는 여호와니라"라고 말하고 있습니다. 사람들은 대단히 다급하면 다 맹세를 합니다. '하나님이여 이 집을 팔아 주면 십일조를 꼭 내겠습니다.', '하나님이시여 내 병을 고쳐주면 재산의 반을 주님께 드리겠나이다.', '하나님이 이 어려운 문제를 해결해 주면 일생을 바쳐서 주님을 위해 서 일하겠나이다.' 급할 때 맹세를 잘해 놓고 난 다음 문제가 해결되고 나면 '하나님 그것은 옛날에 한 말 아닙니까! 지금은 사태가 달라졌습니다.' 그렇게 말하는 사람이 많습니다. 그렇다면 하나님과 맹세해 놓고 난 다음 하나님을 바보 취급하는 것입니다. 하나님은 그 맹세를 지켰으나 사람 편에서 이것을 어기면 그 다음부터 어려운 문제가 생겨서 하나님 앞에 아무리 고함쳐 부르짖어도 하나님은 그 맹세를 듣지 않는 것입니다. 사람들은 세상에 눈에 보이는 재산만 재산으로 취급하는데, 눈에 보이지 않는 신용이 얼마나 큰 재산인 줄 압니까? 인간이란, 서로 신용하고서 삽니다. 사람이 신용을 잃어버리면 그는 폐인이 되어 버리고 마는 것입니다. 상도덕에서나 정치에서나 어디에서나 신용을 상실하지 말아야 됩니다. 사람간에 신용도 잃지 말아야되고 하나님과 사람 사이에도 신용을 잃지 말아야 되는 것입니다. 구약성경을 보면 위대한 사사 입다라는 사람이 있습니다. 입다가 이스라엘을 대표해서 블레셋과 싸웠습니다. 블레셋의 대 군대는 수도 많고 무장도 잘되어 있고, 이스라엘은 수도작고 무장도 부실해서 도저히 대결이 안됩니다. 너무나 다급해서 입다 장군은 말했습니다. '하나님이여 나를 도와주소서. 이 전쟁에 블레셋을 정복하고 이기게 하셔서 우리나라를 구해주시면 내가 집에 돌아갈 때 제일먼저 나를 마중 나오는 사람을 잡아서 하나님께 번제로 드리겠나이다.' 얼마나 급했기에 그런 맹세를 했습니까. 그랬는데 하나님께서 입다의 기도를 들으셔서 성령이 역사 해서 입다가 대승해서 블레셋을 정복하고 대승리를 했습니다. 그래서, 금의환향하여 집에 돌아오니까. 집에서는 아버지가 승리하고 돌아온다는 말을 듣고 무남독녀인 외딸이 채색 옷을 입고 북을 들고서 북을 치면서 아버지를 마중하러 나왔습니다. 아버지가 집에 도착하자말자 제일먼저 대문간에서 딸이 북을 치고 나오는 것을 보고 그만 말에서 내려 통곡을 했습니다. '야! 이놈아 네가 왜 먼저 나오느냐, 개가 먼저 나올 수 있고 닭이 먼저 나올 수도 있는데 네가 왜 먼저 나오느냐', '아버지 왜 이러십니까?','나는 하나님께 이미 서약해서 제일 먼저 대문간에 나오는 사람을 잡아서 재물로 드리겠다고 말했는데, 어찌하여 무남독녀 네가 나오느냐!' 요새 현대 사람 같으면요. '아버지 그 맹세한 것, 그것 다 그만 둡시다. 나는 개나 닭이 나오면 잡아 드리려고 그랬지 사람이 나오는데 어떻게 잡아 드립니까?' 그랬더라면 하나님께서는 이 사람을 다시는 신뢰하지 않았을 겁니다. 성경에는 살인하지 말라고 했지만은 맹세는 그것보다 더 무서운 것입니다. 그래서 입다는 자기의 시집가지 않은 딸을 잡아서 하나님 앞에 재물로 드렸습니다. 여러분 약속이란 얼마나 무섭습니까? 하나님과 약속한 사실이 약속을 했으면 약속을 지켜야 합니다. 이와 같이 신뢰를 지킨 사람이기 때문에 하나님께서 그를 사용 하셨습니다. 오늘날 세계 사람들은 떡먹듯이 거짓말을 합니다. 약속을 해놓고, 맹세를 해놓고 자기에게 이익이 되면 자기에게 이익이 되지 않으면 안 합니다. 더구나 국회의원선거가 가까워 오면 정치인들의 약속은 난발 하는데 그 약속 하나도 믿을 것이 없어요. 오늘 미국이나 구라파나 한국 할 것 없이 정치가들의 약속이란 것은 이것은 허공에 뜬구름 잡는 것입니다. 왜? 너무나 거짓말을 많이 하고 너무나 많이 속았기 때문에 이제는 무슨 말을 해도 박수도 안칩니다. 두고 봐야지. 이와 같이 신용이 떨어지면 어떻게 하여 훌륭한 정치인들을 우리가 선출할 수 있으며, 이와 같이 약속을 어기면 어떻게 상도덕이 이루어져서 경제활동이 활발히 이루어 질 수 있겠습니까? 그러므로 오늘 하나님께서 원하시는 것은 우리가 회개하고 언약을 지키고 하나님하고 맹세한 것은 손해가 나더라도 기필코 지키는 그 사람을 하나님이 의의를 주고 축복해 주겠다고 말씀한 것입니다. 사람은 하나님과 맹세하고 너무나 맹세를 어기기 때문에 예수께서 말씀하기를 하늘로 두고도 맹세하지말고, 땅으로 두고도 맹세하지 말라, 성전을 두고도 맹세하지말고, 제단을 두고도 맹세하지 말라고 말했습니다. 맹세하고도 어기면 그것은 심판 꺼리가 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 사람으로 약속하거나 하나님과 약속하고 맹세한 것은 반드시 지키도록 해야 하나님 앞에 설 수가 있습니다. 여호와의 산에 오르며 그 거룩한 곳에 설 자가 누구이겠습니까? 하나님께 의를 얻고 복을 받을 자가 누구이겠습니까? 그는 그 마음의 변화를 받아 손이 깨끗하고 마음이 정결하며 허탈한데 마음을, 생각을 두지 않고 맹세한 것은 손해가 날지라도 반드시 지키는 그런 한 사람을 하나님이 도우셔서 손을 들어 축복해 주셔서 하나님 앞에 서게 해 주시고, 복을 허락해 주시고, 의를 허락해 주시며, 주님께서 축복을 명하여 주시는 것입니다. 이와 같이 사람의 마음의 바탕이 이루어진 바탕 위에 하나님께서는 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시며 생명을 얻되 넘치게 얻게 해 주시는 것입니다. 이러므로 환경의 축복을 원하기 전에 우리가 마음의 변화된 사람이 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리들은 하나님 앞에 다 복 받기를 원합니다. 그러나 아버지 복을 받을 수 있는 사람이 되게 도와 주시옵소서. 불의하고 부정한 손을 예수 그리스도의 십자가의 피에 씻고 새사람이 되게 하여 주시옵시고, 회개하고 양심이 부활하여 선한 양심, 착한 양심, 정결한 양심을 따라 살게 도와 주시옵시고, 허탈한데 뜻을 두어 천방지축으로 뛰지 말게 하여 주시옵시고, 아버지여 언약한 것이나 맹세한 것은 반드시 지키는 이러한 인격적인 내연을 구비하고 하나님 앞에 나와서 축복을 받게 도와주시옵소서. 그러한 개인이나 그러한 국가는 결코 망하지 안이하고 하나님 앞에 인정을 받고 축복을 받는 것을 알게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵니다. 아멘






========================================

1984년 10월 14일
제목 : 우리와 함께 한자가 저와 함께 한자보다 많으니라. 
성구 : 왕하 6: 14-17


  오늘 저는 여러분과 함께 "우리와 함께 한자가 저와 함께 한자보다 많으니라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 아랍 왕은 이스라엘 선지자 엘리사를 포로로 잡기를 간청하고 소원했었습니다. 그 이유는 왜냐하면 아랍 왕이 여러 번 이스라엘을 침공해서 계획을 세우고 대 군대를 보내서 이스라엘을 습격할 때마다 이스라엘 왕이 미리 알고 군대를 가지고 와서 아랍 왕이 오는 군대를 지키고서 아랍 왕의 모든 공격을 저지해 버리고 맙니다. 한두 번이 아닌지라 너무 답답해서 아랍 왕이 견딜 수가 없었습니다. 그래서 알아본즉 이스라엘은 엘리사라는 하나님의 종이 있어서 그가 벌써 그 영으로 아랍 왕이 침실에서 자기 마음으로 계획한 일까지 다 알아서 이스라엘 왕에게 상세히 구하므로 이스라엘 왕이 그 정보를 얻어서 아랍 왕을 미리 막는다는 것입니다.  그래서 아랍 왕은 계획을 세우고 엘리사를 포로로 잡으려고 생각을 하고 있다가 하루는 엘리사가 도단성에 거한다는 말을 듣고 대 군대를 동원해서 그 도단성을 겹겹이 둘러싸서 쥐새끼 한 마리도 도망치지 못하게 하고 아침이 되기를 기다렸습니다. 이른 아침에 엘리사의 종이 일어나서 밖에 나와보고 그만 혼비백산했습니다. 온 도단성 주위에 겹겹이 아랍의 군대의 깃발이 하늘을 찌를 듯하고 아람의 병사들과 전차들이 꽉 둘러 찾습니다. 그래서 그는 벌벌 떨면서 주인에게 들어와서 말했습니다. 주인님. 주인님 아 내 주여 우리가 어찌하오리까. 그 말을 듣자 엘리사가 이렇게 말했습니다. 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 저들과 함께 한 자보다 많으니라. 그러고 난 다음 기도를 했습니다. 하나님이여. 저 종의 눈을 열게 하여 주옵소서. 보게 하소서. 하나님께서 그 종의 눈을 열매 종이 쳐다보니까 저 아랍군대와 엘리사 사이에 하늘에서 보내온 불말과 불병거가 산과 들에 가득하게 진을 치고 있었습니다. 이것을 보자 엘리사의 종은 용기 백배하고 마음에 담대함이 생겼습니다. 우리도 이 사실을 통해서 우리의 신앙생활에 위대한 은총을 얻을 수 있는 길이 있습니다. 

 첫째로, 우리들도 우리를 둘러쌓고 있는 수많은 원수들이 둘러 쌓여 있다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 여러분과 나는 태어날 때부터 벌써 저 아랍군대가 도단성을 둘러쌓듯이 여러분과 나는 원수에게 둘러 쌓여서 오늘 이 시간까지 살고 있는 것입니다. 우리들의 원수란 무엇일까요. 우리들의 원수는 죄입니다. 죄는 무자비하게 우리를 하나님 중심에서 인간중심으로 끌어내려서 인본주의적으로 살게 합니다. 마치 온 천지에 하나님이 없는 것처럼 생활하게 합니다. 하나님이 없기 때문에 인간은 기회만 얻으면 윤리와 도덕을 짓밟아 버리고 양심을 거슬려서 자기 마음대로 합니다. 오늘날 하나님이 없는 세계 속에서 사람들이 진실로 그 양심대로 살수 있는 힘이 없습니다. 이러기 때문에 이 세상이 부패하고 죄악이 관여하는 세상이 되고 만 것입니다. 아무리 죄를 짓지 않으려고 해도 우리는 끊임없이 유혹을 당하고 죄에 잡히고 죄의 포로가 되어가고 있는 것입니다. 우리는 죄의 원수 때문에 몸서리치고 몸부림치고 있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 주위에는 끊임없이 병이 와서 물고 찢고 도적질하고  죽입니다. 여러분 마치 병은 전갈처럼 우리를 물고 찢습니다. 오늘날에 와서는 우리 한국에도 네 사람 중에 한 사람이 병이 들었다면 암이 걸린 것입니다. 사람들은 암 노이로제에 걸려있습니다. 어떻게 된 건지 옛날에는 암이 걸렸다고 하면 50세 이상 되어야 걸리는데 이제는 20때 30때가 암에 걸려 처참한 지경이 되어서 찾아옵니다. 여러분 이와 같이 오늘날 병은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 병이 들어보지 않는 사람은 병의 고통과 절망상황을 느낄 수가 없습니다. 그러므로 오늘날 병은 우리에게 둘러 진을 쳐서 우리에게 고통과 괴로움과 절망을 가져옵니다. 이도 우리의 원수인 것입니다. 그뿐 아니라 생활고와 저주가 또 우리를 둘러 진을 치고 있습니다. 굶주리고 헐벗고 낭패와 실망을 당한다는 것이 얼마나 큰 고통을 가져오는 줄 아십니까. 배가 고파보지 않은 사람은 배가 고픈 슬픔을 모릅니다. 여러분 헐벗고 있을 곳이 없어 방황해 보지 않는 사람은 얼마나 좌절되고 절망이 되는지 모릅니다. 지금 아프리카 지구에는 지금 굶주림이 휩쓸려서 수많은 사람이 굶어 죽어가고 있습니다. 이와 같이 생활고와 저주라는 것은 마치 원수와 같이 우리를 둘러 진을 치고 우리에게 고통을 주고 있는 것입니다. 오늘 우리가 여기 앉아서 예배보고 있지만 우리 한국도 오늘 우리 사천만 동포가 사백억불이상의 빚을 짊어지고 태어날 때부터 벌써 백만원 이상의 빚을 지고 태어납니다. 오늘 우리 한국 전 민족은 빚진 사람들인 것입니다. 태어날 때부터 국가 빚 백만원 이상 지고 태어납니다. 정신을 차리지 못하면 우리는 빚더미 위에 올라앉고 말 것입니다. 저는 심히 우려하고 늘 기도하고 있습니다. 우리가 하루 속히 이 세상 사람들이 사는 식으로 사치와 연락을 하지말고 근검절약해서 사백억불이 넘는 외국에 걸머진 빚을 우리가 갚아야 민족으로써의 긍지를 가지고 살수 있을 것입니다. 그 다음 미움은 우리의 주위를 휩싸고 있습니다. 우리의 가슴속에 시기 분노 분쟁 싸움 전쟁 살상 같은 이런 미움이 마치 지옥 불같이 타고 있습니다. 이 미움 때문에 세상이 얼마나 소란스러우며 얼마나 많은 가정이 파괴되고 얼마나 많은 나라와 나라가 싸워서 수많은 익명이 죽어가고 있지 않습니까. 공포도 마찬가지입니다. 현재와 미래에 대한 불 확신 때문에 공포는 마치 밤에 다가오는 무서운 울음소리같이 우리의 심령이 해쳐 들어오는 것입니다. 우리를 찢고 있습니다. 불안과 초조에 떨게 합니다. 좌절감과 절감도 우리를 둘러싸고 있습니다. 종국적으로 가서 아무래도 우리는 이길 수 없는 죽음에 포로가 되어 있습니다. 죽음은 어느 누구에게도 다가와서 인생을 다 산산히 깨드려 버리고 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 이는 마치 엘리사를 잡으려고 겹겹이 진을 친 아랍군대와 흡사한 것입니다. 이 세상에 사는 어떠한 사람도 제가 말한 이러한 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수에게서 피할 사람은 없는 것입니다. 인간이 아무리 과학을 발전시키고 문화를 창달시키고 사회생활을 부요케 한다고 해도 우리에게 다가온 이 원수에게서 우리 스스로를 완전히 자유케 할 수가 없습니다. 누가 우리를 이 원수에서 해방시키고 자유롭게 시켜 줄까요. 우리의 엘리사는 어디에 있나요. 오 주여. 우리는 어찌하오리까. 우리는 누구에게 가서 이 부르짖음을 외쳐야 할까요. 

  오늘 둘째로 내가 여러분께 말씀하고 싶은 것은 우리도 우리의 엘리사가 있다는 것을 잊지 말아야 합니다. 엘리사의 종에게는 엘리사가 있어서 우리와 같이 있는 이가 저들보다 많다고 한 것처럼 여러분과 나도 이 원수에 둘러 쌓여서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 어려운 고충에 있지만 우리의 엘리사에게 찾아갈 수가 있습니다. 우리의 엘리사는 누구일까요. 만왕의 왕 만주의 주, 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 사흘만에 부활 하셔서 승천하사 지금 아버지의 보좌 우편에 앉아 계시며 우리를 위해 기도해 주시는 나사렛 예수께서 여러분과 나의 엘리사가 되신다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 엘리사 예수께서는 우리보고 손을 내밀어 말씀하십니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 오늘도 예수님께서는 이렇게 말씀하십니다. 하나님이여 원하건데 저들의 눈을 들어 보게 하소서. 원래 여러분 아담은 두 눈을 가지고 이 세상에 살았습니다. 그는 육신의 눈만 가지고서 사물을 바라보았을 뿐 아니라 하나님께서 아담에게 영의 눈을 주었습니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 그래서 저녁 서늘할 때 하나님께서 동산에 나타나시는 하나님과 함께 손을 잡고 대화하면 거니는 영적인 눈을 가지고 있었습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하여 타락했을 때 그의 영의 눈은 잃어버리고 말았습니다. 영이 죽자 영의 눈은 잃어버리고 그때로 시작해서 육신의 눈만 가지고 살았습니다. 그 후손인 여러분과 나에게는 육신의 눈밖에는 없었습니다. 우리는 눈으로 보는 것 밖에는 이 세상에 있는 것이 없다고 생각한 것입니다. 그래서 우리는 원수에게 둘러 쌓여 이 엘리사의 종처럼 오 주여 우리는 어찌하오리까. 어찌하오리까. 이제는 우리는 이와 같은 삶 속에서 절망하고 죽을 수밖에 없지 않습니까. 둘러싼 죄를 보십시오. 영을 보십시오. 생활고와 저주 미움 공포 좌절감 절망 죽음이 마치 마귀와 같이 둘러쌓고 물고 찢고 있습니다. 우리는 어찌할까요. 우리는 그렇게 외쳤습니다. 그러나 주님께서는 여러분과 나에게 우리의 영안을 열어주시기를 원하시는 것입니다. 니고데모가 예수께 밤에 찾아오셔서 이렇게 말씀하셨습니다. 선생이여. 선생은 하늘에서 오신 분이 틀림없습니다. 하늘에서 오시지 않고는 이런 일을 행할 수 없습니다. 그때 예수께서 니고데모에게 말씀하기를 이 사람아 사람이 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없느니라. 오늘날 여러분과 나도 예수 앞에 나와서 거듭나지 아니하고는 영안이 열려지지 않습니다. 거듭난 다는 것은 무슨 종교를 받아드린다는 것도 아니요. 윤리와 도덕적인 좋은 행실을 하면 열리는 것도 아닙니다. 여러분과 나는 죄를 짓고 불의하며 흉악하고 버림을 받아야 마땅한 인간이기 때문에 우리 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격은 없습니다. 그러나 우리를 위해서 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려주신 나사렛 예수 앞에 나올 때 그 보혈로 말미암아 여러분과 나의 죄가 용서받고 그로 말미암아 그리스도를 통해서 하나님 앞에 우리가 거듭나서 영생을 얻고 나면 우리의 영의 눈이 열리게 되는 것입니다. 오늘날 여러분 영의 눈을 뜨지 않는 사람은 하늘나라에 대해서 전혀 알지 못합니다. 저는 오직 둘러 쌓여있는 원수들 밖에 보이지 않습니다. 그러나 오늘 이 시간에 누구든지 예수그리스도를 통해서 회개하고 아버지 앞에 나오기만 하면 하나님이 영의 눈을 뜨게 해서 보게 합니다. 영의 눈을 떠서 무엇을 보게 할까요. 우리 주위에 둘러 쌓여 있는 원수들보다도 우리를 위해서 일하는 하나님 은총이 더 크다는 것을 우리는 볼 수 있습니다.  오늘 우리 성도들은 모두다 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 예수님께서 십자가를 통하여 우리 원수보다 우리와 같이 한 자가 더 많도록 만들어준 사실을 우리는 깨달아 알아야 하는 것입니다. 그래서 엘리사가 말한 것처럼 저들보다도 우리와 같이 계신 자가 더 많다고 하는 이러한 확신을 얻을 때 여러분 마음속에 놀라운 평안과 기쁨과 소망을 가지고 살수 있는 것입니다. 우리는 십자가 앞에서 우리를 둘러 진을 치고 우리를 돌보와주실 우리편이 누구인지 우리는 알아야 할 것입니다. 누가 우리편일까요. 십자가를 통하여 죄의 용서와 의가 우리를 통해서 나래를 펴고 있는 것입니다. 예수그리스도 십자가 앞에 나오면 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 하나도 남김없이 그 속에서 다 청산되어 버리고 마는 것입니다. 예수님께서 여러분의 죄를 다 대신 짊어지고 십자가에서 모두다 도말시켜 버리고 말았기 때문에 오늘 용서와 의인은 예수그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 나를 보호하기 위해서 다가오는 것입니다. 그러므로 죄를 짓었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 짓은 그래도 못난 그대로 오지만 십자가에 밑에 나오면 하나님께서 그 피로 죄를 다 용서해 주시고 용서와 의로움을 주셔서 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 용서와 의로써 둘러 진쳐있는 것입니다. 그 다음 십자가 앞에 나오면 여러분과 나에게 치료의 은혜가 그 속에서 날개를 펴고 우리에게 다가와서 우리를 덮어주시는 것입니다. 여러분과 나는 이 세상에서 수없이 많은 고통과 질병을 당하고 있지만 성경에는 밝히 말씀하기를 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리의 병을 짊어지고 가셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 저가 채찍에 맞았으므로 너희가 병 고침을 받았다고 말씀하고 계시는 것입니다. 오늘날도 주님께서는 그 위대한 능력으로 병 고침을 주시는 것입니다. 나는 얼마 전에 이런 간증을 들었습니다. 서울대학 병원에 입원한 한 젊은 청년인데 뇌 암이 걸렸는데 뇌종양으로 병원에서 퇴원하라고 했습니다. 절망에 처해서 갈 때 올 때가 없었습니다. 그래서 수소문해서 성도들의 안내를 받아서 조용목 목사님 집을 찾아갔다는 것입니다. 감히 우리 집은 찾아오지 못하고 조용목 목사님 집에 찾아가서 밤에 주무시는 것을 깨워서 그래서 간단히 안수를 받았습니다. 반신 불구가 되어서 움직이지 못하는데 기도를 받고 문간에 나오자 말자 오른 손이 올라가기 시작한 것입니다. 그래서 도저히 의학적으로 살아갈 수 없는 사람이 이제는 뇌종양이 다 사라지고 살아났습니다. 이제는 건강을 찾았습니다. 이러한 것도 오늘날도 주님께서 십자를 통하여 우리에게 얼마나 위대한 역사를 베풀어주고 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 치료는 우리 주님 십자가를 통하여 우리편에 서서 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 저주에서 우리는 축복과 해방을 받을 수 있습니다. 예수님께서 가시관을 쓰시고 십자가에 못 박혔습니다. 성경은 말하기를 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말하고 있습니다. 예수그리스도를 말미암아 여러분과 내가 오늘날 저주에서 모두다 속량을 받고 그리스도 안에서 축복을 받은 사람이 되고 만 것입니다. 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가나하심을 위하여 너희로 부요케 하리라고 말씀하고 계시는 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하시기를 원하신다고 주님께서 말하고 있습니다. 이러므로 저주에서 해방과 축복이 날개를 펴고 우리를 지키려고 내려오는 것입니다. 십자가의 사랑이 또 우리에게 넘쳐옵니다. 미움으로 꽉 들어찬 세계지만 예수그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은바 되어서 우리는 십자가의 사랑을 가지고서 우리 부모 형제 처자를 사랑하고 우리 이웃과 원수까지라도 용서하고 사랑할 수 있는 마음이 우리에게 주어진 것입니다. 또 믿음에 평안이 우리에게 다가오는 것입니다. 성령으로 말미암아 십자가를 통해서 믿음이 우리에게 다가와서 믿음이 날개를 펴고 우리를 품어주는 것입니다. 이러므로 말미암아 눈에는 아무증거안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 믿음 위에 굳세게 서서 믿습니다 로 나갈 수가 있고 하나님의 사랑을 입은 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다는 것을 알고 절대로 두려워하지 않고 담대하게 나갈 수 있습니다. 왜냐하면 좋은 것은 그 자체로 좋아서 좋고, 좋지 않는 것은 종국적으로 가서 주님께서 합동하여 유익이 되게 만들어주실 것을 우리는 믿음으로 바라보고 알수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 믿음에 평안이 우리를 진을 치고 있습니다. 그러므로 또 모든 것을 할 수 있는 성령의 능력이 와서 우리를 좌절감에서 지켜내 줍니다. 바울선생은 말씀하기를 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고 말씀하고 계시는 것입니다. 할 수 있거든 무슨 말이냐. 라고 성경에는 말하고 있습니다. 이러므로 우리에게 오신 성령께서 우리에게 능력을 주심으로 우리는 좌절감에 짓눌려서 인생을 포기할 필요가 없습니다. 죽음조차도 두려워 할 것이 없는 것은 십자가를 통하여 주님께서 우리에게 영생을 주시고 천국을 우리에게 허락해 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 사망아 너희이기는 것이 어디있느냐. 사망아 너희 속하는 것이 어디 있느냐. 우리는 사망을 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 우리는 이미 그리스도 예수 안에서 영생과 천국을 가슴속에 누리고 있기 때문인 것입니다. 이와같이 여러분 우리가 만일 눈을 뜨면 십자가를 통해서 주님께서 우리편으로 우리를 도우기 위해서 주신 은혜가 얼마나 많이 원수와 우리 사이를 둘러 진치고 있다는 것을 우리는 알 수 있습니다. 오늘 이 시간에도 의의 위대한 힘과 치료와 저주에서 해방과 축복과 십자가의 사랑과 믿음과 평안 모든 것을 할 수 있는 능력과 영생과 천국이 여러분과 나를 진치고 있습니다. 오늘 이 시간에 여러분께서 그리스도 앞에서 영안을 열고 이와 같은 하나님의 은총이 여러분께 다가와서 여러분의 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 위해서 예비하고 있다는 것을 알게되기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 옛 선지자는 말했습니다. 예수님께서도 말씀하기를 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하신 것입니다. 우리는 진리를 알아야만 되는 것입니다.

그러면 셋째로 우리는 어떻게 할까요. 
우리 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 차이는 어디에 있을까요. 믿지 않는 사람은 감각을 가지고 살고 믿는 사람은 믿음으로 말미암아 삽니다. 여러분 무엇을 믿을까요. 여러분 믿는다는 것은 영적 사실을 밝히 믿으라는 것입니다. 여러분과 나는 세상에서 보고 듣고 생각하고 체험한 것을 믿지만 우리가 믿음으로 사는 사람들은 이 영적인 사실을 믿습니다. 여기 창세기부터 요한 계시록까지 하나님께서 여러분과 나를 위해서 허락해 주신 이 영적인 사실 진리의 말씀을 가지고 우리는 사는 것입니다. 세상 눈에 안보여도 좋습니다. 세상 귀에 안 들려도 좋습니다. 세상 사람처럼 손으로 못 만져도 좋습니다. 그러나 성경에 하나님께서 우리에게 주신 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 주의 말씀을 영원히 하늘에 높이 두셨사오며 주께서 주의 말씀을 모든 주의 이름 위에 높이 있었기 때문에 이 하나님의 말씀이 거역되거나 폐할 수는 없는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 믿음으로 살기 위해서는 이 말씀으로 찾아 나가야 합니다. 말씀 없는 기초의 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 무엇을 믿나요. 계시된 하나님 말씀을 믿는 것이지 나의 감각이나 나의 느낌을 믿는 것은 아닙니다. 그러므로 우리가 믿음으로 살기 위해서 영적이 사실을 밝히 바라보아야 할 것입니다. 그리고 우리가 믿음으로 살기 위해서는 마음이 새로워져야 하는 것입니다. 옛날 마음그대로 늘 불안 초조 절망해서는 안됩니다. 마음에 하나님 말씀을 믿고 강하고 담대해야 되요. 이제는 적극적이고 긍정적이며 창조적이고 생산적이며 진취적이 될 것을 마음에 약속해야 합니다. 결코 두려워하지 말며 놀라지 말 것을 마음에 작정해야 할 것입니다. 강하고 담대하게 하나님을 의지하고 용감하게 나갈 것을 마음속에 작정해야 합니다. 그러기 때문에 성경에는 거듭거듭 여호수아에게 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 지극히 강하게 하고 담대하라고 말한 것입니다. 오늘날 주를 믿고 마음이 새로워진 사람은 마음이 담대하고 강하여 주의 말씀을 믿고 두려워 말고 주춤주춤하지 말고 믿음으로 나가야 하는 것입니다. 여러분 또한 의인이 믿음으로 살기를 원하면은 하나님 말씀에 항상 귀를 기울어야 하는 것입니다. 믿음은 들으면서 나며 들으면 그리스도 말씀으로 말미암습니다. 그리고 주일 교회 와서 하나님 말씀을 들어야 할 것이요. 수요일 날도 말씀을 들어야 할것이요. 내가 성경을 통해서 자꾸 말씀을 듣게 해야 하는 것입니다. 내가 귀로들을 때 이것이 마음속에 믿음으로 들어오는 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 늘 입으로 시인해야 하는 것입니다.  입으로 늘 못살겠다. 안 된다. 못한다. 절망이다. 나는 할 수 없다고 말하지 말고 입으로 하나님의 약속을 늘 시인해서 할 수 있거든 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 저가 책찍을 맞으므로 내가 나음을 입었다. 하나님께서 나와같이 계시므로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 착한 일을 넘치게 해 주신다. 볼지어다. 내가 세상 끝날 때까지 너와 함께 할지어다. 여러분께서 하나님 말씀을 입으로 늘 시인해야 할 것입니다. 여러분 입에서 하나님 말씀이 떠나지 말도록 여러분께서 해야 할 것입니다. 오늘날 너무나 많은 신자들이 실패한 이유는 그들이 이 환경가운데 다가오는 마귀의 여러 가지 억압과 암시는 받아서 그것을 즉시로 입으로 시인해 주는 것입니다. 아이구 낭패 났어요. 우리는 망했어요. 우리 가정은 파괴되었어요. 우리의 가정은 다 식어져 버리고 말았어요. 나는 이제 실패자입니다. 너무나도 마귀가 주는 암시는 잘 받아서 입으로 시인합니다. 그런데도 불구하고 하나님의 약속에 말씀이 마치 활화산처럼 타고있는데도 불구하고 이 말씀은 받아서 입으로 시인하지 않습니다. 여러분 눈으로 보는 것 귀로 듣는 것 체험한 것만 입으로 고백한다면 여러분은 실패한 것입니다. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무소리 안들려도 여러분 하나님 말씀을 입으로 시인하십시오. 예수께서 말씀하기를 사람이 떡으로 살것이 아니라 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을 시인할 때 이 말씀이 마귀의 권세를 내어쫓고 이 말씀이 하나님 앞에 증거가 되고 이 말씀이 여러분의 큰 믿음의 원동력이 되고 능력이 되는 것입니다. 그리고 여러분의 신앙생활에 강하고 담대하게 믿음을 실천해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 아무리 입으로 주여 주여 해도 아무리 철야하고 금식한다고 해도 그 자체만 가지고 있으면 안됩니다. 그와 같은 노력 위에 반드시 실천하는 믿음이 있어야 하는 것입니다. 행하지 않고서 하는 믿음은 믿음이 아닌 것입니다. 이러기 때문에 여러분께서 가장 근원적인 믿음의 실천을 해야 됩니다. 근원적인 믿음의 실천이란 성도는 성수 주일하여 교회 나오는 것 이것 믿음의 실천입니다. 우리 성도는 반드시 자기 수입 중에 십일조를 주님께 드리는 것 이것도 믿음의 실천입니다. 오늘날 많은 사람들이 십일조는 필요 없다. 십일조는 옛날 구약시대에 하는 일이다. 십일조를 오늘날 낼 필요 없다. 이렇게 말하는 것은 왜냐하면 결사적으로 자기 마음속에 탐욕과 욕심 때문에 하나님 섬기는 것을 못하게 하려고 타당하고 있는 것입니다. 나는 차라리 내가 굶을지언정 내가 헐벗을지언정 하나님 앞에 십일조를 도적질하고는 살지 않겠습니다. 그것은 왜냐하면 하나님께 속한 것은 하나님께 드리고 사람에게 속한 것은 사람이 취해야 하는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 가이사에 것은 가이사에게 하나님 것은 하나님께 드리라고 하신 것입니다. 이러므로 십일조는 하나님의 것입니다. 이러므로 아브라함이 십일조를 한 것처럼 이삭과 야곱이 십일조를 한 것처럼 예수님께서도 십일조를 다 드렸습니다. 그러면 우리가 어떻게 십일조를 하지 않겠습니까. 이러므로 오늘 우리는 십일조를 드리고 그 다음 우리는 전도하는 믿음에 실천을 보여야 하는 것입니다. 내가 예수를 믿고 그리스도가 내 속에 있으면 내가 때를 얻던지 못 얻던지 사람들에게 예수를 믿고 구원을 받으라고 여러분 전도해야 할 것입니다. 이러한 것이 담대하게 믿음을 실천하고 나가는 길이 되는 것입니다. 이와같이 엘리사는 아랍군대에게 사로잡히기는커녕 오히려 아랍군대를 다 이끌어 이스라엘 수도 사마리아 성내까지 데리고 왔습니다. 이 얼마나 위대한 믿음의 섭리입니까. 원수에게 잡히지 아니하고 오히려 원수를 사로잡아서 이스라엘 수도 사마리아까지 데리고 왔었습니다. 여러분 오늘 우리도 원수에게 포로로 잡히기는커녕 오히려 우리는 원수들을 포로로 잡아서 만일 앞에서 예수그리스도를 말미암아 승리하는 모습을 보여줘야 할 것입니다. 오히려 우리는 죄를 포로로 잡아야 할 것이요. 병을 박살을 내고 포로로 잡아야 할 것입니다. 우리는 가난과 저주를 포로로 잡아야 할 것이요. 미움을 포로로 잡아야 할 것이요. 불안, 초조, 절망을 포로로 잡아야 할 것이요. 죽음조차도 우리가 포로로 잡아서 그를 격파해 버리고 사람들 앞에서 그리스도 안에 사람들에게 영광된 위대한 삶을 보여줘야 할 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 성경에는 말하고 있습니다. 사랑하는 성도여러분 우리가 눈을 뜨고 보면은 우리편에 있는 자가 원수 편에 있는 자보다 더 많습니다. 십자가 앞에 오늘 이 시간에 성령으로 눈을 뜨고 그 다음 믿음으로 그대로 살아가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 우리 예수 믿는 사람들 이 세상에 고아와 같이 버림받은 사람이 아니라는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 예수그리스도의 보혈로 구속함을 받고 성령으로 인치심을 받아 십자가 밑에서 사는 사람들입니다. 우리 원수들보다도 우리를 위한 자가 더 많다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지 엘리사의 기도를 듣고 그 종의 눈을 떠서 온 산과 들에 불말과 불병거가 가득한 것을 보게한 것처럼 오늘 제가 예수 이름으로 기도하오니 이 자리에 예배 온 모든 성도들의 눈을 떠서 십자가를 통하여 주님께서 주신 은혜가 우리 주위에 가득차게 된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 죄의 원수가 있으면 용서하는 그리스도 은혜가 있고 질병이 있으면 치료하는 질병의 원수가 있고 저주와 가난이 있으면 축복과 하나님의 은혜가 같이 한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 불안과 공포대신에 평안과 확신이 있으며 미움대신에 사랑이 있고 절망대신에 소망이 있으며 죽음대신에 영생부활 천국이 있는 것을 바라보게 도와주시옵소서. 우리와 같이 계신 자가 저들과 같이 있는 자 들보다 많다는 것을 알고 지금부터 이제는 담대한 믿음으로 살게 도와주시옵소서. 우리는 보는 것으로 행하지 아니하고 믿음으로 행한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 모두다 믿음에 사람들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광과 권세가 나타나서 포로로 잡히기는커녕 오히려 모든 부정적인 세력을 포로로 잡아서 섭리하여 모든 사람들 앞에 증거하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.


제 목 : 희망을 향하여 행진하라
날 짜 : 1984년 10월 21일 
성 구 : 왕하 7:3-8

  저는 오늘 여러분과 함께 "희망을 향하여 행진하라" 라는 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  아람 왕 벤하닷이 이스라엘을 침공하여 사마리아 성을 첩첩이 에워싸서 벌써 날이 오래되매 성중이 크게 굶주려서 심지어는 자기 자식까지 잡아먹는 비극적인 상황에 처하게 된 것입니다. 이스라엘 왕은 견디기 힘든 내우왜란에 처하여 절망하고 말았었습니다. 그 결과 그는 원한을 하나님의 종 엘리사에게 풀려고하여 그 종을 보내 엘리사의 목을 베어 오라고 말했었습니다. 그러나 정작 엘리사에게 오니 엘리사는 기상천하의 예언을 했었습니다. 그 예언은 내일 이맘때 사마리아 성문에서 밀가루와 보리가 넘쳐흐르리라는 것입니다. 인간의 가장 극심한 절망 상황에 끝없는 유토피아적, 소망에 넘치는 예언이었으며, 절대적인 절망에 대한 절대적인 희망의 말이었습니다. 그렇기 때문에 와이 함께 온 장관과 함께 그 말을 듣고 어안이 벙벙했습니다. 더구나 왕을 도와주는 그 장관은 말하기를 허허 하늘의 하나님이 창문을 여신 즉 어찌하여 내일 당장에 그러한 일이 일어나겠느냐? 그렇게 비웃었습니다. 그때 이 불신앙의 말에 엘리사는 이렇게 대답했습니다. 네가 네 눈으로 보리라. 그러나 그것을 먹지는 못하리라. 인간에게는 항상 두 가지 적이 있습니다. 그것은 내적인 적과 외적인 적입니다. 내적인 적은 하나님의 능력에 대한 불신앙으로 마음속에 불안과 초조와 절망과 의심으로 꽉 찬 마음, 이것이 내적 원수이고, 외적인 원수는 환경적으로 다가오는 고난과 시련의 역경을 말하는 것입니다. 우리들은 이 두 가지 적을 어떻게 동시에 멸할 수 있을까요? 거기에 대한 귀한 교훈을 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 배워야 될 것인 것입니다. 

  첫째로, 내적인 적을 물리치기 위해서는 하나님의 말씀에 대한 위대한 가능성을 줄기차게 믿어야 되는 것입니다.
  여러분, 우리의 마음속에 있는 이 적은 외적인 적보다 더 무섭습니다. 내 마음속에 불안과 초조와 절망, 하나님의 말씀에 대한 불신앙이 있으면 그것은 하나님께서 절대로 도와줄 수 없는 상황인 것입니다. 이것은 어떤 외적인 적보다도 무서운 것입니다. 이렇기 때문에 먼저 내 마음속에 있는 내적인 적을 물리쳐야 되는데, 내적인 적은 이 하나님의 말씀을 믿는 것밖에는 다른 도리가 없습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길에 칠흙같이 어둡고 스산한 바람이 불어온다고 할지라도 그것은 외부 환경인 것입니다. 이 외부환경을 변활 시킬 수 있는 위대한 능력은 하나님의 말씀이 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 받아들여서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없을지라도 말씀에 줄기차게 서서 나가면은 우리는 내적인 원수를 이길 수 있습니다. 이스라엘 왕과 그 장관은 비참한 환경에 절망하여서 내적으로 항복해 버리고 말은 것입니다. 내적으로 붕괴된 사람은 어떠한 사람도 도와줄 수가 없는 것입니다. 그러나 엘리사는 사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 사느리라는 말씀 그대로 그는 말씀을 잡았었습니다. 그래서 절대 불가능에 도전하는 위대한 믿음의 말씀을 하나님께 받아서 그 말씀을 선포했었습니다. 여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리오. 이것은 내적으로 절망상태에 처한 자에게 처한 자의 말이지만, 엘리사는 말하기를 내일 이맘때면 이 성문 밖에서 밀과 보리가 그리고 밀가루가 넘쳐 나리라는 믿음의 말씀을 하신 것입니다. 여러분, 우리는 이 세상에 살면서 끊임없이 두 가지 음성이 들려옵니다. 여기에 왕과 그 장관이 한 말과 엘리사가 한 말이 있은 것처럼 끊임없이 두 가지 말씀이 들려옵니다. 예수님께서 한번은 길을 가시는데 회당장이 와서 예수님 발 앞에 엎드려서 간절히 간구했었습니다. 내 딸이 병들어 지금 죽게 되었으니 와서 고쳐주소서. 예수께서 말씀하시기를 내가 지금 가서 고쳐주리라. 이래서 주님과 같이 갑니다. 아무리 빨리 발걸음을 걸어도 발걸음이 너무 늦은 것 같습니다. 그런데 집 근에 오니깐 온 집안에 통곡소리가 천지에 진동합니다. 간이 털컥 내려앉는데 주인이 온다는 말을 듣고 종이 나오면서 옷을 찢어버리고 머리에 덮어쓰면서 고함 고함쳐서 울며 말하기를 주인이여, 당신의 딸이 죽었나이다. 더 이상 선생을 괴롭힐 필요가 없나이다. 이 말을 듣자 천지가 아득했습니다. 그만 회당장의 무릎이 흔들리고 심장이 중지해버리는 것 같았습니다. 그는 천지가 아득하여 쓰려지려고 했었습니다. 그때에 예수님께서 옆에 와서 그 팔을 하면서 하는 말이 이 사람아, 두려워 말고 믿기만 하라. 자 여기에 이 사람에게 두 가지 음성이 들려옵니다. 자기 종이 와서 전해주는 음성은 당신의 딸이 죽었나이다. 이제 선생을 괴롭히지 마소서하는 환경에서 다가오는 절망적인 말입니다. 이 예수 그리스도의 말씀은 두려워말고 믿기만 하라. 여기에서 이 회당장은 선택을 해야만 했습니다. 그는 종의 말을 듣지않고 예수 그리스도의 말씀을 믿기로 선택을 한 것입니다. 믿음이란 여러분 선택입니다. 믿음이란 무슨 뜨거운 감정이 올라와서 믿어지는 마음이 생기기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 믿음이라는 것은 눈에 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 환경이 스산해도 하나님 말씀을 믿겠다고 마음에 스스로 선택하는 것이 믿음인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 믿음이 없는 사람을 보고 왜 믿지 않았냐고 꾸짖는 이유는 우리가 믿음을 선택할 수 있는 자유가 있기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘날 믿음이라는 것은 감정이 아니라 자기 마음속에 엄숙한 선택인 것입니다. 그래서 일단 내가 믿음의 길을 선택하겠다고 결정하고 난 다음에는 오감각을 통해서 어떠한 느낌이 오든 환경에서 어떠한 일이 일어나든 그것에 지배받지 않고 믿음에 지배에 지배받으려 믿음만 가지고 나가겠다는 이러한 태도가 진실한 태도가 진실한 믿음인 것입니다. 그래서 이 회당장은 예수 그리스도와 함께 믿음을 택했습니다. 집에 들어가니까 아이가 죽었으므로 통곡하는 사람들이 둘러와서 사람들이 통곡하고 울고 야단입니다. 피리를 불고 괭과리를 치고 야단입니다. 예수님께서 와서 하신 말씀이 이 아이가 죽은 것이 아니라 잔다고 하니깐 사람들이 다 비웃었었습니다. 예수님은 죽는 자를 죽었다고 말하지 않습니다. 절대로 절망으로 말하지 않았습니다. 죽는 자까지라도 주님께서 잔다고 소망 차게 말했었습니다. 그러자 우리 주님께서는 모든 의심하는 자를 다 내어쫓아 버렸습니다. 오늘날 주님께서는 의심하는 자와 함께 거하지 않습니다. 의심하는 자를 내어쫓아 버리든지 그렇지 않으면 의심하는 자들이 예수님을 내어쫓든지 두 가지 중에 하납니다. 저 나사렛에서는, 예수님이 고향 땅에 들어갔으나 사람들이 예수님을 의심하고 믿지않고 예수님을 데려다가 벼랑에 밀어서 죽여버릴려고 했기 때문에 예수님께서 그 곳에서 큰 기적을 행할 수 없었고 오히려 쫓겨났습니다. 그러므로 불신앙은 예수님을 쫓아내던지 예수님이 의심하는 자를 쫓아내든지 둘 중에 하나지 타협은 없습니다. 여러분 마음속에 불신앙이 들어와 있으면 그것을 선택하면 예수님을 여러분이 쫓아내어 버리든지 그렇지 않으면 예수님이 들어와서 불신앙하는 그 불신앙을 내어 쫓아내든지 둘중에 하나인 것입니다. 예수님께서는 회당장의 집에 와서 이 불신앙의 사람들을 내어쫓아버리고 말은 것입니다. 그리고 난 다음 제자들 중에도 가장 신아이 좋은 베드로와 야고보와 요한 셋 사람과 그 부모를 데리고 들어가서 그 죽은 딸을 보시고 손을 잡고 달리다굼, 딸아 일어나라고 말했었습니다. 그러자말자 그 딸의 영이 그 딸에게 들어오매 자다가 깨어나듯이 부시시 일어나서 일어서고 말은 것입니다. 그러자 주님께서 이 딸에게 무엇을 주어 먹게 하라고 말한 것입니다. 주님께서는 죽은 자는 살리시지만은 밥은 안 먹여 주었었습니다. 왜 밥먹는 것은 지가 할 수 있으니깐, 사람이 할 수 있는 일은 주님이 안 해주십니다. 그러나 사람이 할 수 없는 일은 죽은 자를 살리시는 일인데 그것은 예수님이 살려놓고 난 다음 밥 먹이는 일은 부모보고 해주라는 것입니다. 오늘날도 사람이 할 수 있는 일은 우리가 해야 됩니다. 사람이 할 수 없는 일을 우리가 믿을 때 주님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이래서 여러분 우리가 내적인 원수를 물리치기 위해서는 우리는 두 가지 음성 중에 하나님의 말씀의 귀를 트게 해야 되는 것입니다. 오늘 세상이 아무리 뒤엎어질 것 같더라도 이 성경 말씀만은 변하지 않습니다. 인류에게 주신 하나님의 가장 위대한 선물이요, 가장 값진 계시가 성경인 것입니다. 우리가 성경을 창세기부터 요한계시록까지 부지런히 읽을 때 이 성경 말씀은 어떤 때 우리 생각에는 기상천외의 말씀으로 생각될 때가 있는 것입니다. 그러나 하나님은 기상천외의 일을 하시는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며, 없는 것을 있기 하시는 하나님인 것입니다. 이러므로 우리가 말씀의 길을 믿음으로 택해서 말씀 위에 서서 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 마음에 있는 불안과 공포, 초조와 절망을 다 내어쫓아 버리고 위대한 신앙의 승리를 가져 올 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 여기에 크나큰 변화를 가져올 수 있는 길은 문둥이들의 행진인 것입니다.
  이것은 외적인 적을 물리치는 방법인 것입니다. 여러분, 문둥이들의 상황을 한번 들어보시겠어요. 사마리아 성이 극도로 지금 굶주림으로 허덕였을 때 문둥이 네 사람이 사마리아 성 밖에 앉아있었습니다. 문둥이라면 인간으로서 절망을 벌써 그 뼈 속까지 가지고 있는 존재입니다. 옛날에도 문둥병은 절망했거니와 오늘날에도 문둥병에 걸리면 인간 사회에서 격리되지 않습니까? 처참한 지경에 벌써 절망적인 문둥이 네 사람이 사마리아 성가에 앉아서 이런 이야기를 합니다. 성에 들어가고자 할지라도 성중은 주리니 우리가 거기서 죽을 것이다. 자, 문둥이 비록 몸은 그래도 몸은 그렇게 처참하게 병들었지만은 그들의 마음은 어떠한 상황이었습니까? 우리가 절망인데 성중에 들어간들 성안에도 죽음이 있다 그러므로 우리는 결국 죽음을 찾아들어가는 것 밖에 없다. 그러므로 부정적인 세계를 향하여 들어가는 사람은 스스로 파면을 구하는 사람이 되고 마는 것입니다. 여러분, 이스라엘 백성이 가데스 광야에 와서 모세가 정탐군을 보내었을 때 그 열사람은 벌써 그 마음속에 부정적인 마음을 가지고 있었습니다. 우리는 저 땅에 들어갈 수 없다. 우리 처자들이 포로로 잡힐 것이다. 우리는 연약하다. 무엇이든지 부정적인 생각과 마음을 가지고서 가나안 땅에 들어가서 40주 40야를 정탐을 하고 나왔는데 부정적인 마음에 비취는 것은 부정적인 것 밖에 안 보였었습니다. 산은 높고 골을 깊으며 그 토지가 주민을 삼키고 그 성은 철벽 성이고 그 곳에 사는 사람은 내 네피림의 후속 아낙 자손이라 다 대장부인데 우리가 그 사람들하고 비교해보니 우리는 여치새끼같이 적더라. 그러므로 우리 처자가 포로로 잡힐 것이요, 우리는 폐한다. 부정적인 마음을 가진 사람은 어느 곳에 들어가도 부정적인 것밖에 눈에 안보여요. 그러므로 부정적인 마음을 가지고 부정적인 세계로 들어가는 사람은 스스로 절망을 파고 들어가는 것입니다. 이러한 사람은 주님께서 절대로 사용하지 않습니다. 열 정탐군을 그 자리에서 죽여버리고 이 말을 듣고 같이 가슴을 치고 통곡하며 부정적인 태도를 취한 사람들은 주님께서 돌이켜 광야로 들어가서 40년 동안 방황시켜서 모두다 죽여버리게 되게 만드는 것입니다. 하나님께서는 결코 부정적인 생각을 가지고서 부정적인 세계를 자꾸 파헤치며 들어가는 사람은 주님께서 버리시지 사용하지 않습니다. 그러므로 문둥이들은 비록 몸은 문둥이었지만은 그들은 부정적인 마음을 갖지 않았었습니다. 왜냐하면 성안에 들어가면 거기에 죽음이 있을 것이라, 거기에 들어가서 같이 죽음에 들어갈 필요가 없다. 부정적인 세계로 들어갈 필요가 없다. 그러므로 문둥이들은 절망이 있는 곳으로 들어가지 않기로 결심했었습니다. 그 다음 이 문둥이들을 보십시오. 여기에 앉아있어도 죽을지라. 그 백사지 땅에 앉아있습니다, 성밖에. 무엇이 있을까요? 앉아있으면 죽는다. 그러므로 앉아 있을 필요도 없다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 좌절된 그 백사지 땅에서 앉아있습니다. 목표를 상실하고 삶의 의욕을 잃어버리고 좌절하고 절망한 사람은 정신적으로 이미 무덤에 들어간 사람들인 것입니다. 우리는 절대로 어떠한 환경에서도 우리는 좌절하여 여기 앉아서 죽자 그렇게 해서는 안되는 것입니다. 왜 앉아서 죽어요? 문둥이들은 충분히 앉아서 죽자고 할만한 그와 같은 운명적인 존재라도 그들은 여기 앉아 있어 죽자고 그렇게 말하지 않았습니다. 여기 앉아 있어도 죽을지니 우리 목표없이 허망한 사람이 되지 말고 삶의 의욕을 버린 사람이 되지말고 좌절하고 절망하는 사람이 되지 말자. 정신적인 무덤을 파헤친 사람이 되지 말자고 문둥이들은 말한 것입니다. 그 문둥이들은 무슨 말을 할까요? 그런즉 우리가 가서 아람군대에게 항복하자 살려주면 살려니와 우리를 죽이면 죽을 따름이라. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 살던지 죽던지 희망을 향해서 나가보자 그 말인 것입니다. 살면 살고 죽으면 죽자. 그러나 희망이 있는 곳을 향해서 나아가자. 성안에는 굶주림의 손에 들어가면 죽을 것이요, 앉아서 좌절해도 죽을 것이다. 그러므로 우리 차라리 일어나서 희망이 있는 곳을 향해서 살던지 죽던지 행진하면서 나가자. 여러분 희망으로 나가는 길에는 언제나 장애물이 있습니다. 문둥이들이 희망을 향해서 나가는데는 그 곳에 아람대군이 있어서 살려줄지 죽을지 모릅니다. 여러분과 내가 희망을 향해서 나아갈려고 할 때는 거기에 고달픔이 있고 괴로움이 있습니다. 나는 젊은이들에게 늘 하는 말은 너희들이 앞으로 나가서 희망찬 자기 개인의 운명과 국가를 건설할려면은 희망을 향해 나가는데는 괴로움이 많다. 가시밭길 험한 길이다. 그러나 그것을 참고 애를 쓰고 공부를 하고 힘을 쓰고 수료를 하면은 그 희망에 도달할 수 있다. 그러나 희망으로 가는 길에 여러 가지 가시밭 길이 있고 험한 길이 있다고 해서 그것을 보고서 두려워해서 그만 좌절해 버리면 아무 것도 되지 않는다는 것입니다. 문둥이들처럼 살던지 죽던지 성공할는지 실패할는지 모른다, 불확실하다. 그러나 희망이 있다. 그러므로 희망을 향해서 절대적으로 소망을 버리지 말고 긍정적인 태도로 나가자는 것입니다. 그러나 희망이 있는 곳에 반드시 양식이 있습니다. 희망으로 나가는 그 곳에 양식이 있습니다. 희망 속에는 줄기찬 긍정적인 삶의 태도가 있습니다. 나는 이 문둥이들의 태도에 마음에 극히 감동했습니다. 우리 살려줄지 죽일지 모른다. 그러나 살던지 죽던지 희망만은 버리지 말자. 그리고 희망이 있는 곳으로 향해서 나아가자. 여러분, 제가 여러분께 늘 말씀드리는 것처럼 어떠한 환경에도 줄기차게 긍정적이며 적극적이며 창조적이며 생산적이며 희망적인 마음의 자세를 가지고 나아가자는 이유는 오직 그렇게 나아가는 마음의 태도만이 하나님께서 같이 하는 태도이기 때문인 것입니다. 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 이러한 부정적인 마음의 태도를 가진 사람들은 주님께서 내어 던져 버리고 마는 것입니다. 그렇지 않으면 나는 할 수 없다고 좌절해서 포기해버리는 사람도 하나님이 돌보지 않습니다. 그러나 내가 비록 이 세상 사람들에게 멸시와 천대를 받고 버림을 받은 문둥이 같은 사람이라도 절망을 향하여 가지 아니하고 좌절하지 아니하고 희망을 향해서 살던지 죽던지 나아가겠다고 결심하는 그 개인이나 과정이나 민족은 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 대한민국 국민들이 가져야 할 것은 줄기찬 희망인 것입니다. 결코 부정적인 것을 택하지 말아야 될 것입니다. 절대로 좌절하지 말아야 될 것입니다. 우리에게 희망이 있습니다. 비록 가시밭 험한 길이 있을지라도 그것을 헤치고 우리는 희망을 향해서 나아가는 그런 마음의 자세를 반드시 취해야만 할 것인 것입니다.

  셋째로, 하나님의 구원을 보실까요?
  하나님의 구원은 두 가지 조건이 준비된 곳에 나타난 것입니다. 엘리사와 같은 믿음인 것입니다. 처절한 굶주림으로 사라마이 자기 자식을 잡아서 삶아먹는 그런 처지에도 엘리사는 하나님의 말씀에 대한 믿음을 포기하지 않았습니다. 왕도 그 믿음을 포기하고 왕의 장관도 그 믿음을 포기하고 백성들도 다 절망하여 그 믿음을 포기했지만은 엘리사는 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 현실이 절망적인 상황에 처했어도 그는 하늘을 지으시고 땅을 지으신 하나님의 약속의 말씀의 그는 부여잡고 낙심하지 않았었습니다. 이러한 믿음이 여러분께 필요한 것입니다. 믿음이란 여러분 환경을 믿는 것도 아니요, 감각을 믿는 것도 아니요, 여러분의 체험을 믿는 것도 아닌 것입니다. 믿음이라는 것은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 하나님의 말씀 위에 믿음을 두는 것입니다. 말씀만이 여러분과 내가 믿을 수 있는 이유가 되고 조건이 됩니다. 말씀을 떠난 믿음이란 그것은 감정적인 것이요, 언제 무너질지 모르는 것입니다. 엘리사는 이 말씀의 믿음에 섰습니다. 하나님이 이런 믿음이 있을 때 역사하시고, 그 다음은 문둥이들의 희망으로 향한 결의가 충천했을 때 이 희망적인 마음의 태도를 하나님이 사용하시는 것입니다. 말씀에 대한 믿음과 마음에 흔들리지 않고 폐할 수 없는 희망에 대한 위대한 소신, 희망을 향한 행진, 이 두 가지를 하나님이 요구하시는 것입니다. 그래서 엘리사의 믿음이 뒤에서 받들고 이 문둥이들, 살던지 죽던지 희망을 향해서 전진하는 결의가 충천했을 때, 하나님도 거기에 가담하기로 작정했습니다. 문둥이들이 일어나서 스크램을 짰었습니다. 자 배도 굶었지요, 문둥이가 되어서 발가락은 떨어졌지요, 손가락도 문들어 졌죠. 걸음을 잘 걸을 수 있나요? 그래서 문둥이 네 사람이 스크램을 짜 가지고서 이제는 희망을 향해 전진합니다.  그들이 나가다가 후닥닥 한 사람이 자빠지면 모두 다 자빠집니다. 그러면 또 서로 일어나라, 열심을 내 또 일어나라. 가자, 희망을 향해서 가자. 그러다 또 다른 사람이 도랑에 빠지면 모두다 빠집니다. 또 건져냅니다. 그리고 또 서로 격려하고 서로 힘을 주어서 갑니다. 그런데 아람진에 대 소동이 일어나서 아람군대들이 황혼에 밥을 다 먹고 각각 천막에 들어가서 잠을 잘려고 하는데 갑자기 천지가 진동하는 소리가 납니다. 귀를 기울려보니 대 군대의 행진 소리가 들려옵니다. 군대가 보조를 맞춰서 오는 행진 소리가 들려오고, 전차소리가 와라락 와라락 천지를 진동합니다. 야, 이스라엘 왕이 외국 군대를 고용해서 우리를 포위하여 들어온다. 달아나자. 얼마나 급했던지 일어나서 허리띠도 못 묶고 팬티바람으로 맨발 벗고 그냥 걸음아 날 살려라하고 달아났으니 그 달아난 길에 전부 신하고 허리띠하고 옷 벗어 던진 것이 그냥 길거리에 너저분하게 흩어져 있었습니다. 문둥이 네 사람이 행진해 오는데 그렇게 겁날까요? 그러나 문둥이 네 사람이 희망을 향한 줄기찬 행진을 하고 그 뒤에 절대로 낙심하지 않는 엘리사의 믿음이 하늘에 충천하고 있으니깐 하나님의 그 엘리사의 믿음과 문둥이들의 희망을 향한 줄기찬 행진에 하나님이 함께 가담을 해버리고 말은 것입니다. 이런 믿음과 이런 삶의 태도가 있으면 하나님이 함께 가담해 버리는 것입니다. 그래서 하나님이 문둥이하고 같이 스크램을 짜고 행진하니깐 거기에다가 확성기를 대어 놓으니깐 문둥이가 자빠지는 소리가 큰 전차가 오는 소리로 들렸습니다. 와르르 와르르 하고. 문둥이들이 서로 격려합니다. 일어나서 나가자. 힘을 내어라 하는 소리가 대 군대가 고함치는 소리로 들렸었습니다. 그리고 문둥이들이 걸어오는 그 발자국 소리가 하나님이 같이 발자국을 가지고 보조를 맞춰 행진하매 대 군대의 행진소리로 들려버리고 말은 것입니다. 하나님이 같이 행진을 하시면 어떠한 마귀도 다 달아나 버리고 마는 것입니다. 하나님이 같이 행진하시면 홍해수도 갈라지고 요단강도 갈라지고 여리고도 무너져버리고 마는 것입니다. 문제는 우리의 생활속에 하나님께서 함께 행진해 주시는 이것이 문제인 것입니다. 여러분과 내가 엘리사와 같은 말씀을 선 믿음을 가지고 네 사람의 문둥이와 같이 절대로 부정적이 되지 말고 좌절하지 말고 희망을 향해서 살던지 죽던지 행진하는 그런 사람이 되면은 오늘 이 시간에도 하나님께서는 하늘 문을 열고 내려 오셔서 여러분과 함께 스크램을 짜서 행진을 해 주시는 것입니다. 그 행진 앞에 적들은 혼비백산 풍지박산 해 버리고 말은 것입니다. 그 결과로 문둥이들이 보니깐 어렵쇼 원수가 하나도 없어요. 전부 천막이 비었는데 거기에 보니 보리하고 밀 뭐  밀가루가 산적해 있습니다. 어찌나 좋던지 실컷 먹고 감추고 남아서 그리고도 남아서 우리만 먹어서 안되겠다. 뛰어가서 사마리아 성에 보고를 하니 그것이 사실인 것이 인정이 되자 성문을 열어 제꼈습니다. 굶주린 사람들이 사자같이 그냥 덤벼서 밀려나오는데 이 장관이 그것을 막겠다고 앞에 서서 막다가 밟혀가 죽어버리고 마는 것입니다. 믿지 않은 사람은 눈으로 보았으나 결국 밟혀 죽고 맙니다. 오직 하늘나라는 믿는 자에게만 하나님이 허락하지 믿지않고 의심하는 자에게는 아무리 눈으로 봐도 자기 손에 넣을 수는 없는 것입니다. 그렇게해서 굶주린 사마리아 성은 밀가루와 밀과 보리가 넘쳐나게 되버리고 말은 것입니다. 인간으로서 극한 상황, 인간으로서 절대 절망은 하나님 앞에서는  절대 소망이 되고 인간으로서 불가능은 하나님께 가능이 되므로 이 전지전능 무소부지하신 하나님 믿는 사람들은 결로 낙심할 수가 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자, 그 뜻대로 부르심을 입인 자들은 모든 것이 합력하여 선을 이루기 때문에 우리 주를 믿는 사람은 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 우리가 이 말씀을 믿고 있는 이상 하나님께서 함께 역사해서 하나님께서 좋게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 오늘날은 여러분에게 두 가지 사항을 요구합니다. 그것은 여러분의 신앙이 엘리사처럼 되기를 바라는 것입니다. 어떠한 환경이 되든지 얼마나 고통과 괴로움이 다가오더라도 하나님 말씀을 떠나지 마십시오. 말씀을 져버리지 않은 이상 하나님이 여러분을 져버리지 않습니다. 이 말씀은 하늘에 굳게 세워주셨습니다. 하나님께서 모든 하나님의 이름 위에 말씀을 높여 놓았기 때문에 믿음이란 말씀 위에 서는 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 회당장에게 말한 것처럼 두려워말고 믿기만 하라. 여러분의 귀에 끊임없이 부정적이고 절망적이고 파괴적인 음성이 들려옵니다. 그와 함께 끊임없이 하나님의 말씀도 들려오는 것입니다. 그렇기 때문에 이 부정적인 음성을 버리고 회당장처럼 그리스도의 말씀을 선택하십시오. 그러기 위해서는 여러분께서 말씀을 부지런히 읽어 놓아야 되는 것입니다. 여러분께서 창세기부터 계시록까지 매일같이 몇 장씩 읽으십시오. 그리고 말씀을 교회 와서 들으십시오. 말씀을 연구하십시오. 이래서 어떠한 일이든지 말씀을 알고서 그 말씀 위에 매달릴 때 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았기 때문에 말씀이 여러분 마음속에 믿음을 주고 여러분 믿음의 길을 선택하고 나가면 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀은 기어코 승리를 갖다 주는 것입니다. 그리고는 이 문둥이들처럼 행진하십시오. 아이고 목사님, 가문도 없고요, 몸도 약하고요, 지식도 없고요, 가진 돈도 없고요, 나는 뭐와 같다고요 문둥이 같습니다. 그래도 하나님은 문둥이를 좋아하시는 것입니다. 하나님이 문둥이와 같이 스크램을 짜고 행진을 했는데 여러분 같은 사람들하고 스크램을 짜고 행진을 안 할 것이라고 아무도 말할 수 없는 것입니다. 여러분께서 절대적으로 낙심하지 말고 희망을 가지십시오. 어떠한 일에도 희망차게 말하십시오. 희망을 바라보십시오. 희망을 보고 행진하십시오. 그 행진에는 하나님께서 함께 스크램을 짜 주시는 것입니다. 그 결과는 위대한 승리로서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되실 것입니다. 

  - 기 도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 어제도 계시고 지금도 계시고 장차 오실 하나님 아버지시오. 우리 아버지께서는 오직 우리가 줄기찬 말씀에 대한 믿음과 끝없이 희망을 향해서 나아가는 행진을 원하시옵나이다. 말씀에 대한 믿음과 희망을 긍정적인 마음의 자세를 가질 때 우리 하나님은 우리를 버리지 아니하시고 우리 가운데 역사하여 주셔서 모든 일에 합동하여 선을 이루게 해주시옵시며, 위대한 승리를 갖다 주심을 생각할 때 감사하옵나이다. 하나님 아버지 오늘 제 3부 예배에 출석한 우리 성도들 어떠한 형편과 환경에 섰을지라도 오늘 이 두 가지 태도를 져버리지 말게 도와주시옵시고 이 교훈을 통해서 사마리아 성이 절망에서 소망으로 죽음에서 생명으로 슬픔에서 즐거움으로 변한 것처럼 위대한 하나님의 구원이 우리 성도들에게 다가오게 도와 주시옵소서. 우리 믿음 없는 것을 용서하여 주시옵시고 부정적인 태도를 취한 것을 희망을 저버린 태도를 취한 것을 용서하여 주시옵소서. 하나님 아버지께서 오늘 성령으로 우리를 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.  아멘.
  



========================================

날짜 : 1984년 11월 4일
제목 : 꿈과 믿음
성구 : 히 11:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께 "꿈과 믿음"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  저는 1964년이래 매년마다 미국을 수차 여행하면서 미국사회를 면밀히 살펴보고 있습니다. 제가 볼 때 미국사회의 가장 암흑기가 월남전쟁때 였었습니다. 물론 전쟁 중에도 국론이 분열되어 갑론을박 하였으나 월남전에서도 패하고 난 다음 국민의 사기가 땅에 떨어져 버리고 말은 것입니다. 학원의 소요는 극에 달했으며 더러운 옷을 입고 그리고 장발에 맨발로 거리를 헤매는 청소년들 그리고 히피들이 어디에나 득실거렸었습니다. 강대국으로서의 미국의 꿈과 위신은 땅에 떨어지고 꿈을 잃은 미국 국민은 제 삼류국가로 전락하고 있었던 것입니다. 그러나 1980년 미국 레이건 대통령이 대통령으로 취임하고 난 이후로 미국은 급속도로 변화되기 시작했었습니다. 그것은 레이건 대통령의 성공적으로 미국 국민에게 꿈을 심어줄수 있었다는데 그 이유가 있는 것입니다. 새롭게 강한 미국 희망찬 미국 부강한 미국의 이미지를 국민에게 심어 주었고 그 꿈이 급속도로 미국민과 미국사회를 변화시켜 활기차고 생기에 넘치며 자신감에 찬 미국을 만들어 놓고 말았었습니다. 참으로 우리가 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 여러분과 나를 만들어간다는 사실을 우리는 절실히 알아야 되는 것입니다. 한 개인이나 가정 한사회와 국가도 꿈을 잃어버리면 그는 스스로 멸망하고 패망해 버리고 말지만은 꿈을 가지면 그 꿈이 그 개인과 가정 사회와 국가를 그 꿈의 방향대로 만들어 간다는 것을 알아야 될것인 것입니다. 그러면 오늘 꿈의 역할에 관해서 여러분께 말씀해 드리겠습니다. 

  첫째 꿈과 믿음의 관계가 어떠한 것인지 우리는 자세히 알아야 될것인 것입니다. 
  히브리서 11장 1절로 2절에 보면 "믿음은 바라는것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고" 말한 것입니다. 여러분 사람들은 믿음이라고 말하면 그 마음속의 어떠한 감정이 믿음으로 폭발해 올라오고 감격이 되어야 믿음이 생기는줄 오해를 하고 있습니다. 그러나 믿음은 실상 그렇지 않습니다. 믿음이란 것은 여러분과 나의 마음속에 택하는 것입니다. 자 믿음이 어떻게 역사하느냐! 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말한 것입니다. 먼저 바라는 것이 있어야 여러분 믿음이 생깁니다. 사람이 무엇을 바라던지 그것을 바라면 거기에 대한 꿈을 꿉니다. 집을 사기를 바라면 내가 살집을 꿈꿉니다. 자동차를 사기를 바라면 자동차를 꿈꾸어 봅니다. 아름다운 옷을 사기를 바라면 내가 어떤 옷을 살까 그 옷을 꿈꾸어 보는 것입니다. 그러므로 믿음을 가진다는 것은 반드시 믿음 전에 여러분과 내 마음 가운데 분명하고도 영롱한 꿈이 있어야 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분 분명한 목표를 두고 그것이 이루어진 모습이 마음속에 꿈으로 찬란하게 이루어지지 않은 이상은 믿음은 우리 마음속에 생겨나지 아니하는 것입니다. 이러기 때문에 믿음의 가장 큰 전제조건은 마음속에 확실한 목표를 두고 그것이 이루어진 모습을 꿈꾸는 것입니다. 마치 오년전에 우리는 우리 여의도 순복음교회가 오십만 성도가 될 것을 목표로 삼고 한번도 쉬지않고 우리는 계속해서 우리 교회 오십만 성도에 대한 찬란한 꿈을 꾸고 있었습니다. 그러므로 하나님께서는 그 꿈을 통해서 우리에게 믿음을 주신 것입니다. 그러므로 바로 꿈은 믿음을 산출하는 어머니가 되는 것입니다. 꿈이 없이 믿음은 산출되지 아니하는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 그 나이 백세가 되고 그 아내 사라의 나이 구십여세가 되었어요. 도저히 인간의 힘으로는 어린 애기를 나을수가 없습니다. 그러므로 어린 애기를 낳겠다는 믿음을 상실하고 말은 것입니다. 그럴 때 하나님께서 하룻밤에 밤중에 아브라함을 깊은 잠에서 깨워 일으켜서 천막 밖으로 나와 하늘을 쳐다보고 하늘에 무수한 별들을 헤아리게 한 것입니다. 아브라함이 별들을 헤아리고 헤아리고 헤아리고 나중에 별들이 자기 가운데 충만하고 자기가 별속에서 헤엄을 치게 되었었습니다. 그럴 때 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 아브라함아 네 자손들도 저 하늘에 별처럼 되리라고 말한 것입니다. 바로 그말을 듣자 아브라함의 마음속에 꿈이 폭발했었습니다. 갑자기 그 마음속에 저 하늘에 무수한 별들같이 수많은 자녀들이 소리를 합쳐서 아버지 아브라함이여 고함을 치는 그러한 환상이 마음속에 떠올랐었습니다. 아브라함은 그 꿈을 보고 난 다음에 성경에 분명히 말하기를 하나님을 믿었다고 말했었습니다. 하나님이 그 믿음을 의로 여겼다고 말했습니다. 그전에까지는 아브라함이 마음속에 의심이 꽉들어찼었으나 그가 마음속에 꿈을 갖고 난 다음에는 그는 믿음을 가질수가 있은 것입니다. 이와같이 바라봄의 법칙은 마음속에 믿음을 갖다주는 것입니다. 여러분께서 무엇이든지 성취하는 믿음을 갖기를 원하면은 분명한 목표를 설정해서 그것이 이루어진 모습을 마음속에 끊임없이 바라보고 있으면 그것에 대한 믿음이 산출되어 나오는 것입니다. 그러므로 믿음이 앞서 오는 것이 아니라 먼저 꿈이 앞서오는 것입니다. 그러기 때문에 꿈을 가지면 믿음은 그것이 자동적으로 꿈을 통해서 생겨나는 것입니다. 성경은 말하기를 믿음은 바라는것들의 실상이라고 말한 것이었습니다. 그러므로 바라는 것이 분명히 이루어지면 믿음이 생겨나고 그 믿음 자체가 응답은 아닙니다. 여러분 믿음은 바로 실상입니다. 실상이란 무엇이냐하면 헬라어로 히토스타시스라고 말합니다. 이 히토스타시스란 말은 후프라는 말은 히스템이라는 말의 합성언덴 후푸란말은 밑에란 말이고 히스템이란말은 받친다는 말인 것입니다. 믿음이란 것은 바로 하나님의 응답이 오도록 마음에 만반의 준비를 하고 받쳐놓을수 있는 것입니다. 이게 믿음인 것입니다. 여러분 우리가 꽃을 얹을려면 꽃받침대를 만들어야 되는 것입니다. 여기에도 편지를 얹어놓는 편지 받침대가 있는 것입니다. 바로 믿음이란 것은 바로 하나님의 응답을 얹어놓는 받침대인 것입니다. 받침대가 없으면 하나님께서는 응답도 안해주시는 것입니다. 그러나 받침대가 있으면 그 받침대 위에 하나님이 응답을 얹어 주는 것입니다. 그러기 때문에 믿음의 받침대가 먼저 있어야 되는 것입니다. 그러나 여러분 물건을 얹기전에 먼저 받침대가 튼튼한지 아니한지 흔들어 보는 것입니다. 이게 정말 물건을 얹어도 괜찮을까! 한번와서 이 받침대를 흔들어 보는 것입니다. 반드시 여러분께서 믿습니다라고 말하면 그 믿음을 하나님이 흔들어 보십니다. 거기에 응답을 얹어도 그 받침대가 무너지지 않을것인가? 무너질것인가? 한번 흔들어 보는 것입니다. 적은 응답은 적게 흔들어보고 큰 응답을 얹을 것 같으면 하나님께서 크게 흔들어 보는 것입니다. 흔들어서 무너지면 응답이 안옵니다. 그러나 여러분의 믿음이 인내력이 있어서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 아무리 시험이 와서 흔들어도 요동치 아니하고 굳건하게 서서 있으면 그 받침대가 튼튼하기 때문에 하나님께서 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다 이렇게 말씀한 것입니다. 그러므로 시련을 격지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 반드시 여러분께서 적은것으로부터 큰것에까지 하나님이여 내가 믿습니다고 말하면 그 믿음을 반드시 하나님께서 한번 풍파를 들어서 흔들어 보는 것입니다. 흔들어서 그것이 넘어지면 그건 받침대가 약하기 때문에 하나님께서 좀더 큰 받침대를 만들어라 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러나 받침대가 아무리 흔들어도 흔들지 않습니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 믿음이 흔들리지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 ** 흔들려도 요동치 않습니다. 굳세게 믿음에 서서 하나님이여 주께서 응답해 주실줄 믿습니다고 말할 때 하나님께서 보시고 이거 아무리 흔들어도 흔들리지 않는 튼튼하고 좋은 받침대니 여기에 응답을 얹어주자고 주께서 네 믿음대로 될지어다고 말씀한 것입니다. 이러므로 꿈과 믿음은 이처럼 면밀하게 관계가 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 분명한 마음속에 꿈이없이 믿음이 생겨나는 법이 없고 그 믿음이 하나님께서 흔들어서 시험을 해보시고 난 다음에야 하나님께서는 우리에게 응답을 주시는 것입니다. 

  둘째로 또 꿈과 하나님과의 관계를 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 
  성경 로마서 4장 12절에 보면 "하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이라고" 말했었습니다. 하나님께서 죽은자를 살린다는 것을 하나님은 기적을 행하신다 그말인 것입니다. 제가 요며칠전에 미국의 저명한 신학교인 풀러신학대학에서 이틀동안 전신학생들과 교수들 그리고 전국각지에서 온 교역자 대표들에게 교회성장에 대한 강의를 했었습니다. 그런데 그 풀러신학 강의를 하로 가기전에 그 강의를 주재하는 피터 와그너 박사가 있는데 그 교수실에 제가 들어가서 있었습니다. 근데 피터 와그너 박사가 나보고 하는말이 조목사는 최근에 하나님께 은사를 받아서 사람의 다리가 짧은 것을 길게하는 이러한 축복이 임하게 됐다 그러면서 내가 최근에 와서 다리 짧은사람 오십명을 고쳤다 그래요. 근데 속으로 내가 웃었습니다. 무슨 대학교수가 다리 짧은 것을 고치노 어디 내 직접 한번 보고싶다 그러니깐 아 내일 한번 오라고 그래 사무실에 와서 제가 강의를 하기전에 와서 앉아있으니깐 그날 다리가 짧은사람 한사람이 왔는데 에집트 사람인데 기차에서 떨어져서 바퀴 밑으로 들어가서 바퀴가 그 다리를 지나가 버렸는데 그 다리가 뭐 상처투성입니다. 그런데 서서 보니깐 다리가 이만침 짧아요. 그래서 내가 하도 의심이 나서 진짜로 길어지는가 한번 봐야되겠다. 믿지를 안고서는 호기심을 가지고 본 것입니다. 그래서 피터 와그너 박사가 이 사람을 자리에 앉혀놓고서 부인도 있고 저도있고 또 우리 교회에서 나온 김영길 목사님도 있고 거기 여러사람이 선 앞에서 다리를 슥 건져보니깐 이만침 짧아요. 그래 다리놓고 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다. 예수이름으로 길어질지어다. 길어질지어다. 근데 길어져야 말을하죠. 아이고 한 이분동안 길어지라고 고함을쳐도 다리가 안길어지고 그대로 있어요. 아 그러니 내가 얼마나 민망합니까! 내가 그냥 미안해서 못견뎌서 내가 피터 와그너 박사 당장 길어지는것도 있고 그다음에 천천히 길어지는것도 있으니깐 낙심하지 말고 믿음을 계속하라고 하니깐 하 얼굴이 시뻘겋게 되었습니다. 왜냐하면 나보고 오십개 다리를 길게했다고 자랑을 해놨는데 안길어지니 이 챙피를 어떻게 합니까? 그리고 나도 그냥 회개를 했어요. 내가 의심을 하고 있어서 안길어지는가보다 싶어가지고서 하나님이여 나 의심한죄를 용서해 주시옵소서. 그래 이제 다리를 내려 놓고 난 다음에 피터 와그너 박사가 물어요. 당신 혹시 저 무꾸리나 점치는데 간적 있느냐? 없습니다. 당신 가족들이 그런적 있느냐? 없어요. 우린 대대로 예수믿는 사람입니다. 그러면 내 기도 따라하시오. 그래서 피터 와그너 박사가 그분보고 손을 이렇게 들고서 나는 하나님이 살아계신 것을 믿습니다. 예수께서 나를 고쳐줄 것을 확실히 믿습니다. 그렇게 따라하게 하고 난 다음 또 돌아앉으라해요. 또 돌아앉아서 또 다리를 들썩이니깐 다리가 이만침 짧아요. 또 했지. 그래 내가 아이고 답답해라. 이 큰일났다. 이거 나 이거 한번 보여줄라 하다가 이거참 이렇게 고생을 하니 어떻게 하느냐 그다음 다리 얹어놓라한다음 나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 다리야 길어질지어다. 하길래 쑥 길어져 버리고 말은 것입니다. 아예 내가 얼마나 놀랐던지 그 자리에 주저앉아 버림 당했습니다. 그렇게 긴 다리가 그냥 눈 깜박할 사이에 싹 길어져요. 그다음 일어서니깐 이렇게 절룩거리던 사람이 딱 바로 서가지고서 그냥 뛰고 굴리고 좋아하는 것입니다. 그래서 나는 느낀 것이 있습니다. 하나님이 구만리 장천 멀리계신 것이 아니라 바로 그 사무실에 있는구나. 하나님이 바로 우리와 같이 계시는구나. 바로 하나님께서 우리 입술의 말하는곳에 계시는구나. 마음에 깊은 감격을 느꼈었습니다. 그곳에 뭐 아무런 전기가 찌릿찌릿찌릿 하는 것 느끼지도 아니 했었습니다. 거기에 무슨 불을 느끼지도 아니했었습니다. 그냥 대학교수의 얼음장같이 찬 그 사무실에서 그냥 앉아가지고 손을 얹고서 나사렛 예수이름으로 명하노니 다리야 길어질지어다 고함치니깐 다리가 그 자리에서 길어져 버리고 말았다는 것입니다. 그러므로 하나님은 오늘날도 죽은 자를 살리시며 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다. 우리가 믿기만 하면은 주의 성령께서는 지금도 우리 가운데서 기적을 행하여 주시는 것입니다. 이러므로 성경에 꿈과 하나님과의 관계를 우리가 분명히 말해야 되는데 그 피터 와그너 박사가 하는말이 자기는 제가 지은 사차원의 세계란 책을 읽고 난 다음에 이런 병자 위해서 기도할 때 언제나 그 병이 나은 것을 마음속에 분명히 꿈꾸어보고 조금도 의심하지 않고 그대로 기도하면 그대로 된다고 그렇게 저보고 말을 했었습니다. 그러므로 여러분 성경에는 하나님은 없는 것을 있는것같이 부르신다고 말했었습니다. 저가 여러분께 한번 질문을 해보십시다. 없는 힘을 있는것같이 부를수 있습니까? 없는 건강을 있는것같이 부를수 있나요? 없는 성공을 있는것같이 부를수 있나요? 그렇게 부를라면은 꿈을 꾸어야 부를수가 있는 것입니다. 없는 힘을 있는것같이 부를라면은 없는 힘이 있는것같이 생각을 해보아야지. 없는 건강을 있는것같이 꿈꾸어 보아야지. 없는 성공을 있는것같이 꿈꾸어 보아서 그래서 없는 것을 있는것같이 부를수가 있는것입니다. 그러므로 꿈을 통하지 아니하고서는 없는 것을 있는것같이 절대로 부를수가 없습니다. 이러기 때문에 오늘 하나님께서 함께 일하는 사람은 꿈꾸는 사람들인 것입니다. 우린 하나님 말씀을 통해서 우린 기도할 때 성령의 감동을 통해서 우리의 마음속에 지금은 없지만은 이것이 있는것처럼 마음속에 받아들여서 있는것처럼 생각하고 있는것처럼 꿈꾸어보고 있는것처럼 입으로 시인하고 그렇게 나갈 때 하나님께서는 이러한 사람과 함께 역사하여 주시는 것입니다. 하나님의 손길만 바라보고 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할수없어. 나는 절망이야. 이렇게 말하는 사람하고는 하나님이 역사하지 않습니다. 하나님께서는 현실이 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현실이 삭막할지라도 그 현실을 바라보지 아니하고 현실위에 이루어질 아름다운 꿈을 없는 것을 있는것처럼 생각하고 마음속에 그려보고 입술로 시인하면서 그것을 믿고 나가는 그러한 사람에게 하나님께서 같이 하십니다. 하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는것같이 부르시는 하나님이기 때문에 없는 것을 있는것같이 불러야 돼요. 자꾸 없다고 말하는 사람에게는 있는것까지 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 없는것이라도 현재 믿음으로 말미암아 있는것처럼 마음속에 꿈을 꾸어보고 하나님께 감사하며 믿음으로 나가는 그 사람을 주님께서 축복하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 아직 아들도 없는 아브라함과 아들도 없는 사라를 하나님께서 아들이 있는것처럼 생각하고 꿈꾸고 말하게 하기 위해서 이름을 바꾸었었습니다. 아브람을 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래를 사라로 많은 자식의 여주로 이름을 바꾸어 버린 것입니다. 없는 것을 있는것같이 말하라는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 우리가 자꾸 없다 없다고 말하면 하나님 앞에서는 물리침을 받고 마는 것입니다. 하나님은 없다고 하는 사람하고 함께 절대로 일하지 않습니다. 없는자는 있는것까지 빼앗아 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분과 나 예수믿는 사람들은 언제나 마음속에 꿈을 받아 들여서 없는 것을 있는것같이 보고 생각하고 말하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 이와같은 꿈이 있는 사람과 하나님께서는 오늘날도 같이 계시는 것입니다. 그러므로 꿈을 가지고서 생활하는 사람에게 하나님께서 함께 하셔서 역사하기 때문에 우리 꿈을 잃어버리면 안됩니다. 꿈을 잃은 개인이나 가정 생활인 그렇지 않으면 사회나 국가는 하나님께 버림을 받아버리고 마는 것입니다. 

  그럼, 셋째로 우리는 어떤꿈을 꾸어야 될까요?
  여러분과 나는 마음을 합쳐서 우리의 생활중에 천국의 꿈을 꾸어야 됩니다. 예수님께서 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워왔다고 말한 것입니다. 예수 그리스도께서 이 세상에 오셔서 십자가에 못박혀 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 그 피값으로 그 깨어진몸과 흘리신 피값으로 우리에게 천국을 확실히 나누어 주었었습니다. 하나님 난 하나님이 주시는 천국은 지금 가만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통해서 우리 가운데에 지금 와서 계신 것입니다. 그러므로 예수께서 그 몸을 찢고 피를 흘려서 값주고 사주시고 이를 이루기 위해서 성령께서 우리 가운데 와계신 천국을 우리는 꿈꾸고 믿어들여야 될것인 것입니다. 그러면 천국의 어떤 것을 우리가 받아들여야 할까요? 십자가 밑에서 죄의 용서와 하나님으로부터 의로움을 받는 꿈을 꾸고 믿어야 될것입니다. 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림 받아야 마땅할 처절한 나쁜 사람임에도 불구하고 내가 예수 십자가 앞에 나와서 주여 나를 용서하소서. 할 때 예수님의 피가 나를 씻고 나를 정결하게 해서 모든 죄를 용서하시고 의롭게 해서 하나님께서 나를 받아주는 이러한 마음의 꿈을 꾸고 이것이 이루어질 것을 믿어야 될것인 것입니다. 여러분 죄의 용서와 의롭게 되는 것은 바로 천국 역사의 가장 핵심적인 것입니다. 바로 용서받고 의롭게 되는 것이 천국의 역사인 것입니다. 여러분께서 용서받은 꿈을꾸고 믿음으로 이것을 받아들이면 성령께서 역사하여 주셔서 용서받은 확신과 하나님의 영광으로 채워 주는 것입니다. 우리는 또 십자가 밑에 나와서 내가 성령으로 성결하게 되고 성령이 충만하게 되는 꿈을 꾸어야 될것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라고 했는데 예수 그리스도 십자가 밑에 나와서 내가 생수를 마셔들이고 생수의 강이 넘치도록 성령의 충만한 모습을 내 마음속에 꿈꾸어보고 이것을 믿어야 되는 것입니다. 마음에 꿈꾸어보고 믿습니다. 이렇게 된줄 믿습니다고 감사할 때 하나님의 성령은 그대로 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 또한 우리는 십자가 밑에 나와서 우리의 몸에 병들이 다 고침을 받고 치료하여 건강하게 된 나의 모습의 꿈을 꾸고 믿어야 되는 것입니다. 여러분 병자가 병고침 받기를 원할 때 자기가 병고침 받은 것을 꿈꿀수 없는 사람은 하나님의 능력을 체험할수도 없는 것입니다. 항상 자기가 병들어서 고통 당하는 자기 모습만 바라보고 그저 절망해서 울고만 있으면 이러한 사람은 아무런 소망이 없습니다. 이러기 때문에 우리는 주님 십자가 앞에 나와서 내가 비록 폐병에 걸리고 심장병에 걸리고 신장병에 걸리고 온몸에 고통스러울지라도 주님앞에 나와서 십자가를 바라보고 난 다음에 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨고 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었으므로 내 몸은 지금 병이 있어도 나는 병이 나은 모습을 꿈꾸어 볼수있어야 되는 것입니다. 나의 나은 모습을 분명히 꿈꾸어서 보고 이것을 믿습니다. 그리고 난 다음 내 몸에 어떻게 고통스럽고 증상이 악화될지라도 나는 나은 모습을 그리스도 앞에서 꿈꾸어 보고 그리고 이것을 믿을 때 하나님의 성령이 역사하여 주시고 이 꿈과 믿음을 통해서 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 나는 남미에 있는 목사님 한분의 간증을 들었었습니다. 그 목사님 성함은 카브레라는 목사님인데 그가 하루 교회에 어떤 어머니가 어린 애기를 안고왔는데 애기의 얼굴을 이렇게 들춰보니깐 귀가 없어요. 태어날때부터 두 귀가 없어요. 그래서 목사님 얘는 태어날때부터 귀가 없이 태어났는데 이런 애를 내가 어떻게 키웁니까? 그러니까 목사님이 기도해 주십시오. 그래 그 목사님은 그 어린아이를 안고서 그 어린아이 귀에 아름다운 귓바퀴가 생겨나는 것을 마음속에 그려보면서 하나님이여 귀를 어린아이 속에 생겨나게 해달라고 기도를 했답니다. 그런데 제일 처음에 기도를 하고 보니깐 요거만한 혹같은 게 두 개 빨갛게 여기 생겨나더랍니다. 그래 또 안고서 하나님 아버지여 이 어린아이의 귓바퀴가 생겨나게 해주시옵소서 기도하니깐엔 퍽하더니만 귀가 확 생겨버렸어요. 이건 뭐 눈 깜박할사이에 귀가 그냥 부채살 치듯이 확 하고 쳤어요. 아주 아름다운 귀가 생겨났습니다. 그 카브레라는 목사님을 명년에 우리 교회와서 부흥회를 좀 열어달라고 부탁을 했는데 하나님이 그러한 특별히 기적 행하는 은사를 저에게 주신 것입니다. 이와같이 여러분 오늘날 하나님께서는 인간으로 상상할수 없는일을 행할 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하나님앞에 병고침을 받을 때 진짜로 될까? 정말 하나님께서 역사해 주실까? 이런 의심을 가지면 안됩니다. 마음속에 의심을 다 내어 쫓아 버리고 없는 것을 있는것같이 마음속에 이미 나은 모습을 그려보고 이것을 믿고서 나아갈 때 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하는 것입니다. 또한 우리가 십자가 밑에서 천국의 꿈을 꿔야 될 것은 여러분 축복의 꿈을 꿀줄 알아야 되는 것입니다. 여러분과 나는 저주의 백성이 아니라는 것을 알아야 됩니다. 옛 아담의 자손으로서 우리는 저주받은 사람이지만은 마지막 아담 예수 그리스도 안에서 우린 저주받은 사람이 아니라는 것을 마음속에 철저하게 꿈을 꿀줄 알아야만 되는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린자마다 저주아래 있는자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고" 말했었습니다. 나는 매일같이 내 자신을 예수 그리스도의 십자가를 통해서 바라봅니다. 예수께서 십자가에 못박힌 것은 나의 저주를 위해서 나의 낭패와 실패를 위해서 대신 십자가에 못박혔으므로 십자가를 통하여 나의 저주와 낭패와 실패가 다 씻겨나간 것을 나는 늘 꿈꾸어봅니다. 이것을 나는 하루에 몇번이고 몇번이고 꿈꾸어봅니다. 그러므로 조용기 너는 예수로 말미암아 이제는 실패자가 아니요 저주받은자가 아니요 낭패받은자가 아니요 하나님의 축복받은 사람이다. 너는 아브라함의 자손이다. 나는 이 사실을 마음속에 거듭 거듭 꿈꾸어봅니다. 거듭 거듭 내 마음속에 믿어봅니다. 그리고 그 믿음을 가지고 굳세게 설 때 하나님은 내 마음속에 언제나 말씀합니다. 조용기야 네 믿음대로 될지어다. 여러분도 여러분 축복의 꿈을 꿀줄 알아야 됩니다. 이거는 예수께서 십자가에서 여러분과 나의 분깃으로 그 몸이 찢어져서 저주를 다 담당하셨는데 거기에서 하나님의 은총과 축복의 꿈을 꿀수없을이가 어디 있겠습니까? 그것에서 하나님의 기적이 날 것을 못믿을이가 어디에 있은 것입니까? 이러므로 축복의 꿈을 꾸고 그것을 믿고 하나님께 나아갈 때 성령께서 여러분과 함게 역사하셔서 그 꿈을 이루어주는 것입니다. 그리고 우리는 십자가 밑에서 부활의 꿈과 믿음을 가져야 되는 것입니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은자가 먼저 일어나고 살아남은 자들이 부활할 때" 나도 부활할 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 나의 추한몸이 영화로운 몸으로 약한몸이 강한 몸으로 이 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 그리스도의 모습으로 닮아서 그리스도와 함께 영원한 천국으로 올라갈 것을 꿈꾸고 믿어야만 되는 것입니다. 이 얼마나 신바람이 나고 기분이 좋은지 모릅니다. 이런 꿈을 꿀때마다 이 세상에 염려, 근심, 고통, 괴로움이 초개와같이 사라져버리고 마는 것입니다. 이 꿈과 이 믿음을 가진 사람에게 그날에 반드시 여러분 이루어지게 되고 말것인 것입니다. 꿈은 믿음을 낳고 꿈과 믿음을 통하여 하나님은 우리들의 생활속에서 창조적인 역사를 나타내십니다. 그런데 믿음은 하나님의 역사를 받아들이는 받침대인즉 튼튼한 받침대인지 약한 받침대인지 주님께서 반드시 시험해 보시고서 흔들어 보시는 것입니다. 여러분 그러므로 시험을 당할 때 결코 낙심하거나 포기해서는 안되는 것입니다. 끝까지 참고 견디면 꿈은 믿음을 낳고 믿음은 시험을 통하여 굳세어지고 그리고 난 다음에 꿈속에 성령과 함께 역사할 때 하나님께서는 여러분과 나와 함께 역사하여 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하시고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않도록 주님께서 이끌어 주시는 것입니다. 예수님은 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 이 위대한 천국의 은총을 여러분과 나에게 주시기 위해서 다 준비해 놓으신 것입니다. 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시는 사람은 이 그리스도가 예비한 천국에 한사람도 빠짐없이 꿈과 믿음을 통하여 참예해야만 할것인 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 우리는 예수 그리스도 십자가 밑에서 참으로 변화된 영롱한 꿈을 꿀수있음을 감사하옵나이다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 죄악으로 짓눌린 이전 것 무능으로 꽉 들어찬 이전 것 질병에 짓밣힌 이전 것 저주에 몸부림치는 이전 것 희망도 소망도 없던 이전 것을 다 지나가 버렸으니 감사하옵나이다. 그리스도 안에서 오중복음과 삼박자 축복의 영롱한 꿈과 믿음을 가지고서 아버지 하나님이시여 흔들리지 않는 심령으로 앞으로 앞으로 성령님과 더불어 전진하는 주의 백성들이 다 되게 도와 주시옵소서. 오늘 거룩한 성일날 주님께서 우리에게 성찬을 맞이하게 됨을 감사하옵나이다. 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때 아버지 하나님이시여 꿈과 믿음이 새로워지게 도와 주시옵시고 성령께서 역사하게 도와 주시옵소서. 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할수없다. 나는 절망이라는 아버지 옛사람을 다 벗어버리게 되게 도와주시옵시고 그리스도안에서 십자가를 통해 우리에게 주신 천국의 영롱한 꿈을 마음속에 갖고 믿음을 갖고서 나가는 주의 백성들이 다 되게 도와주시옵소서. 보헤사 성령이여 이제 꿈과 믿음으로 성찬을 맞이하는 주의 백성들에게 바람같이 불같이 생수같이 역사하여 주시옵시고 주의 권능과 기적이 충만하게 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하여 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1984년 11월 11일
제목 : 생각을 바꿔라
성구 : 잠 4:23

  저는 여러분과 함께 "생각을 바꾸라" 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간이 지구의 주인이 된 것은 그 생각할수 있는 능력 때문인 것입니다. 체력으로 말하면 사람은 사자나 곰이나 호랑이나 심지어 소보다도 힘이 약합니다. 그럼에도 불구하고 우리는 오늘 알려진 이 지구를 완전히 정복한 것은 인간이 생각할 수 있는 위대한 능력때문인 것입니다. 오늘날 과학 만능의 시대를 만들은것도 또한 생각의 산물이며 동시에 인류 파멸의 위기까지 몰아넣은것도 인간 생각의 결말인 것입니다. 인간이 오늘날 생각을 올바르게 갖게될 때 발전하고 향상하며 행복을 가져올수 있습니다. 그러나 잘못된 생각은 개인이나 가정이나 나라나 세계를 파멸로 이끌어 들일수 있는 것입니다. 이러기 때문에 성경에는 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고 말씀한 것입니다. 인생을 똑같은 곳에서 똑같이 출발해도 그 생각하는 방향에 따라서 한사람은 성공하고 다른사람은 파멸합니다. 한사람은 잘살고 다른사람은 못삽니다. 한사람은 행복하고 다른사람은 불행해지는 것입니다. 이것은 인간이 눈에 보이지 않는 가장 큰 자원으로서 생각을 어떻게 사용하는가 그것이 우리의 현실과 미래의 운명을 판결짓고 마는 것입니다. 그러면 오늘 이시간에 우리는 어떻게 생각을 바꿀까요? 어떻게 생각을 가질까요? 거기에 대해서 제가 여러분께 말씀드릴려고 합니다. 

  첫째로 우리는 절대적으로 긍정적인 생각을 해야되는 것입니다. 
  긍정적인 사고라는 것은 희망의 사고인 것입니다. 범사에 어둡고 절망적인 것을 찾는 것이 아니라 밝은면을 찾고 환환면을 찾습니다. 그리고 끝없는 소망을 가지는 생각을 가지는 것이 긍정적인 생각입니다. 부정적인 생각을 가지는 사람은 어느곳에가나 어두운점을 찾습니다. 태양이 쨍쨍 비취는 대낮에도 나무 그늘 밑에나 처마 그늘에 내려가서 어두운 그림자에서 울고있습니다. 이런 사람들은 어두운 면을 언제나 찾고 희망을 져버리고 언제나 절망속에 거해있습니다. 이런 부정적인 사고방식을 가진 사람은 그 사람이 개인이나 그런 민족이나 집단사회는 파멸하고 마는 것입니다. 여러분 모세가 이스라엘 백성들을 이끌고 가데스 반야에 왔을 때 이스라엘 족장 열두명을 택해서 그들은 사십주 사십야로 가나안땅을 정탐하고 돌아오게 했습니다. 열두명은 같은 장소에서 출발해서 같이 먹고 같이 자면서 사십주 사십야를 가나안땅을 정탐하고 가데스 뱐야로 돌아왔었습니다. 삼백만 이스라엘 백성은 저들의 보고를 듣기 위해서 애타게 기다렸었습니다. 그들이 와서 연단에 서자 모두다 귀가 토끼귀처럼 쪼삣했습니다. 왜냐하면 그들의 운명이 이 보고에 달려있습다. 그런데 그중 열명이 서서 보고하는 것은 기가막힌 부정적인 보고였었습니다. 그 하는말이 우리가 가보니깐 그 가나안땅은 산이 악산이 높고 계곡은 깊으며 땅은 박토라 사람을 삼키고 그리고 그곳에 있는 성은 철벽성이고 그곳에 사는 사람은 네피림인의 후손 아낙 자손이라 키가 장대한 장사라 우리 스스로 비교해 보아도 여치새끼 같이 보이더라 우리는. 그러니 우리가 들어가지도 못할뿐 아니라 우리 처자가 사로잡히고 파멸되고 말 것이다. 이런 절망적인 부정적인 보고를 듣자마자 이스라엘 백성들이 간담이 서늘해지고 마음이 물을 부은같이 낙심했습니다. 밤새도록 울고 그다음 아침에 우리 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 말한 것입니다. 어떻게 철저하게 부정적인 보고를 했는데 그런데 똑같이 사십주 사십야를 여행한 여호수아 갈렙은 일어나서 백성들을 안돈해서 말하기를 아니라 우리가 들어간땅은 과연 하나님 말씀한대로 젖이 흐르고 꿀이 흐르더라. 여호와의 낙원이더라. 하나님이 기뻐하시면 우리가 지금 당장 들어가서 졈령할수 있으니 일어나서 들어가 점령하자. 똑같은 장소에서 출발해서 똑같이 사십일을 지내면서 어떻게 열명은 이렇게도 부정적이고 여호수아와 갈렙은 이렇게도 긍정적일수가 있는 것입니까? 열명은 그렇게 절망적이고 두명은 그렇게 희망적이며 열명은 어두운점만 봤는데 두명은 어떻게 밝은점만 봤습니까? 이것이 여러분 마음의 태도인 것입니다. 새파란 안경을 끼고 세계를 바라보면 다 새파랗게 보이지요. 빨간 안경을 끼고보면 온 세상이 불타는것같이 빨갛게 보입니다. 우리의 마음속에 어떠한 생각을 가지는가가 여러분 똑같은 세계를 바라보는데 한사람은 부정적으로 바라보고 다른사람은 긍정적으로 바라봅니다. 그러나 부정적으로 바라본 사람에게 하나님 어떻게 했습니까? 열사람의 정탐꾼을 그 자리에서 하나님이 쳐서 죽여버렸었습니다. 그리고 그와함께 부정적인 생각을 받아들여서 희망을 져버린 삼백만 이스라엘 백성을 회진시켜 광야로 보내어서 그들이 좋아한 부정적인 모든 것을 다 체험하게 하고 마지막으로 죽어 백골이 진토되게 만들었었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 그 사막에서 광야에서 사십년 방황할 동안에 하나님께서 그들이 긍정적으로 보았기 때문에 희망찬 그들을 들어 붙들어서 주님께서 건강하게 해주셨고 나이 팔십이 되어도 사십대 청춘 못지않은 건강을 주셔서 후손들을 데리고 그들이 희망한대로 젖이 흐르고 꿀이 흐르는 여호와의 낙토로 들어갈수가 있었던 것입니다. 여러분 똑같은 사람들이 똑같은 환경에서 생각을 어떻게 하는가에 달라서 그들의 운명이 하늘과 땅처럼 달라졌다는 것을 생각하고 우리는 전율하지 아니할수 없습니다. 여러분과 나의 가슴속에서 일어나는 이 생각이 여러분과 나의 운명을 이처럼 다르게 만들어 놓을수 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람들은 그 어떻게 되었든지 부정적으로 생각할 수가 없습니다. 우리는 언제나 마음속에 희망차야만 하는 것입니다. 언제나 우리는 인생에 있어서 이 밝은면을 바라보아야 되는 것입니다. 긍정적인 태도를 취해야 됩니다. 왜냐 십자가 밑에 나온 사람치고 긍정적이 안될 사람은 아무도 없는 것입니다. 우리는 다 부정적인 세력에 휩싸여 살고 있습니다. 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림당한 인생들 우리의 죄를 아무도 스스로 처리할수 없습니다. 죄인입니다. 그럼에도 불구하고 예수 십자가 앞에 나와서 그리스도를 쳐다보게될 때 예수께서 십자가에서 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 그 공로로 말미암아 우리의 과거의 죄 현재의 죄 미래의 죄가 하나없이 그곳에서 다 청산되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 어떠한 죄인도 부정적으로 나는 절망이라고 말할수없는 것은 예수님의 십자가 보배로운 피를 흘린 공로가 있기 때문에 그곳에 나오면 용서를 받고 끝없는 하나님의 사랑을 받는 희망을 얻을수가 있고 밝은면이 그곳에 있습니다. 또 사람들은 나는 무능하다. 능력이 없어서 이세상에 낭패와 실망을 당한다고 하는 사람이 있는데 그것도 여러분 그렇게 부정적으로 말할 수 없습니다. 우리 예수 십자가 앞에 나오면 하나님께서 우리에게 성령을 부어주십니다. 성령은 바로 하나님의 능력입니다. 너희가 성령을 받으면 권능을 얻겠다고 말한 것입니다. 성령은 우리 연약함을 도와주신다고 말했습니다. 이러기 때문에 바울선생은 말씀하기를 "내게 능력주시는자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고" 말했었습니다. 우리 속에는 하나님의 영이 와서 계시기 때문에 하나님의 능력이 와계신 것입니다. 이러므로 너희 속에 계신이가 세상에 있는이보다 크다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 무능하다고 말할 수가 없습니다. 이제는 여러분 절망적인 그러한 생각을 가지고 나는 무능하니깐 못한다는 그런말은 있을수가 없습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 능력을 주셨기 때문에 나는 할 수 있다 사람이 되어버린 것입니다. 이러기 때문에 끝없는 희망을 가지고 우린 운명과 환경에 도전해서 새로운 역사를 창조할 수 있는 능력이 하나님게로부터 주어져 있습니다. 나는 능력있는 사람이라고 생각할 때 하나님의 능력이 우리속에서 역사하는 것입니다. 병든 사람도 꼭 같아요. 병이 들엇 절망에 처하고 병원에 입원해서 직장을 다섯달 여섯달 쉬고 도 돌아와서 이제는 집에 나와서 또 직장생활을 하다 또 아파서 또 도로 쓰러져 또 병원에 들어가고 그래서 직장을 가진 부인은 더 이상 직장에서 일하지 못하고 남편 병문안하고 자식들 돌본다고 생활에 쪼달리고 마음이 지치고 몸도 지치고 죽을판이 되어서 이제는 살 희망조차 끊어지고 젊은 가정에 어린 애기는 생겼고 남편은 꼬치꼬치 말라 뼈다귀같이 되었고 부인은 이제 희망을 잃고 이런 절망적인 상황에 모든 것이 부정적이고 회색빛 이었었습니다. 그런데 하루 우리 조장 한사람이 책한권을 주었었습니다. 우리 교회에서 예수 믿고 나면 새생명의 길이란 책을 주었습니다. 이것이 그에게 희망의 밝은 빛이 되었었습니다. 그는 그 책을받고 조장의 권면을 받아서 우리 교회 출석하게 되고 그 교회에서 메시지를 듣고 끝없는 마음속에 희망을 얻고 긍정적이되고 집에 들어가서 남성 구역예배때 남성구역장들 구역원들이와서 병들어 죽어가는 남편에게 손을 얹어 예수 이름으로 기도해주고자 하나님의 능력이 임하여서 나아버리고 말았었습니다. 절망은 변하여 소망이되고 죽음은 변하여 생명이 되었었습니다. 그렇게도 절망적이던 부정적인 가정이 그렇게도 긍정적으로서 희망찰수가 없다. 그래서 이제는 남편과 그 아내가 그 가정이 희망이 꽃이 피었습니다. 여러분 병든 사람도 그리스도 앞에 나오면 희망을 가질수 있습니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨기 때문에 저가 채찍에 맞았으므로 우리가 병고침을 받았기 때문에 우리가 희망찰수가 있는 것입니다. 또 생활에서 우리 예수믿는 사람이 여러분 저주에서 허덕인다는 것은 말이 아닙니다. 오늘날 일본 교회가 그렇게도 무력하고 무능력한 것은 교회가 굉장히 가난합니다. 일본의 기업체들은 그렇게 부자고 국가도 부자고 일본 일반사회가 부잔데 교회는 얼마나 가난한지 말로 형용할수 없습니다. 그래서 교회에서는 목사들에게 월급조차 잘 줄수 없고 교인들은 열다섯명 스무명 밖에 없습니다. 왜 일본 교회의 전통이 기어꾸 마사쓰 마사쓰다. 그말은 뭐냐하면 정결하고 가난하게 사는 것이 올바른 신앙이다. 잘못 가르친 거야. 기어꾸 마사쓰다. 깨끗하게 가난하게 거지로 살아라. 그래 가지고서 얼마나 거지가 되었던지 교회당 건물도 옳게 세우지 못하고 이백년 기독교 역사에 일억 이천만 인구에 기독교인 백만도 안된다. 잘못된 가르침은 마귀에서 나옵니다. 깨끗하고 가난하게. 오늘날도 여러분 우리 한국에서도 하나님께 기도하기만 하는 기복신앙 이라고 하지 말라 합니다. 그걸 가르치는 사람 자체를 찾아가 보십시오. 그걸 가르치는 사람은 자기 자신도 남에게 줄것이 아무것도 없고 자기 자신은 기도도 안하는 사람이 그런 소리 합니다. 여러분 예수님께서는 나무에 매달려서 여러분과 나를 대신해서 가시와 엉겅퀴를 다 걸머지고 저주를 받았습니다. "그리스도께서 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 성령을 선물로 받게 하려 하심이라." 예수께서 여러분과 나에게 관심이 계셔서 우리의 저주와 가난과 절망을 주님이 실제로 짊어지고 청산했는데 왜 예수 안에서 축복의 희망을 못가져요? 예수 안에서 축복의 희망을 못가지고 늘 교회 나가면서 가난하고 깨끗하게 가난한데 깨끗하기는 뭘 깨끗해! 가난하면 지저분하고 더럽지! 이와같은 잘못된 신앙은 사탄에게 잡혀서 하는 소리인 것입니다. 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하기를 원한다고 말했습니다. 저가 흩어 가난한 자에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 성경은 말하고 있는데 주는 자가 받는자보다 복이 있다고 했는데 늘 받아 얻어만 먹서 무슨 복을 받아요! 이러므로 오늘날 생활에 낭패와 실망을 당하고 절망한 사람도 십자가 밑에 나오면 그리스도께서 저주를 짊어지심으로 그곳에서 믿음으로 말미암아 용기를 얻고 끝없는 긍정적인 태도로서 희망을 가지고 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 믿고 나갈수가 있는 것입니다. 죽음조차도 우리에게 부정적인 생각을 줄 수 없는 것입니다. 우리가 비록 죽는다고 할지라도 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 것임이요 그리고 주와 함께 공중으로 올라가서 하나님이 예비한 세계를 영원히 상속해서 살것입니다. 그러므로 사망이 어디있습니까? 죽음이 무슨 절망적인 세력이 될수 있습니까? 이러므로 우리 예수 믿는 사람들에게는 부정적인 절망이란 있을수가 없습니다. 우리에게는 끝없는 희망으로 꽉들어차고 인생에 밝은면만 찾아야 될 수 있는 의무가 있는 것입니다. 이러므로 우리는 긍정적이 되지 않는 기독교 신자는 병든신자인 것입니다. 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하고 긍정적인면을 바라보지 않는 사람은 병든 사람이요 그래서 다같은 기독교신자로 출발하지만은 여러분 부정적인 열명의 정탐꾼이나 삼백명 이스라엘인처럼 부정적으로 생각하고 말하는 사람은 그런 부정적인 생각과 그 말을 먹고 파멸할 것이요 긍정적인 여호수아와 갈렙같은 사람은 희망을 져버리지 않았기 때문에 젖을 먹고 꿀을 마시게 될것인 것입니다. 우린 로마서 28장을 믿는 이상 우리 기독교 신자들은 부정적이 될수 없습니다. "하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 종국에 선이 될것인데 왜 부정적이 되어요. 그러므로 오늘 나는 여러분에게 이 긍정적인 끝없는 희망에 찬 인생에 밝은면을 바라보고 기대하는 그런 사고방식을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 십자가의 사고방식은 이것을 피할 수가 없는 것입니다. 

  둘째로 적극적인 사고방식을 가져야 됩니다. 
  적극적인 사고라는 것은 할수있다는 사고인 것입니다. 범사에 소극적이 되어 나는 못해 나는 안돼 나는 할수없어 이러한 소극적임 **** 소극적인 사람은 언제나 웅크러져 들어갑니다. 소극적인 태도를 취하는 민족은 언제나 남의 민족에게 침략을 당하고 마는 것입니다. 나는 우리 대한민국의 역사를 볼 때 옛날에 고구려, 신라, 백제때 또 고구려의 장대한 기상으로 저 만주 벌판을 적극적으로 개발해 나가면 얼마나 좋았습니까? 그러나 나는 신라가 삼국통일한 것을 생각하면 원통합니다. 하 저 경주 조그만한 구석에서 태어난 나라 소극적이 되가지고서 다른 나라 민족 끌어다가 대한민국 반도강산 겨우 통일해 놓고 만주 땅 다 내주고 말아요. 소극적으로 생각하면 안됩니다. 적극적인 생각이란 것은 어떤 것이냐! 할 수 있다는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할 수 있다. 그런 신념을 가지고 목표를 세우고 계획을 세워서 실패를 생각하지 말고 성공을 생각하며 칠전팔기해서 적극적으로 행동으로 옮기는 이것이 적극적인 사고인 것입니다. 언제나 소극적이 되어서 나는 못해요. 나는 힘이 없어요. 나는 안돼요. 그러한 사람은 이 세상 경쟁에서 파멸돕니다. 여러분 성경에 보면은 예수님께서 광야에 나가셨는데 남자만 오천명 그러니깐 기만명이 모였습니다. 그리스도의 말씀이 얼마나 꿀같이 달았겠어요? 하루종일 예수님의 말씀에 심취했습니다. 그리고 병고침을 받고 너무 기뻐있다가 가니깐 저녁이 되었습니다. 갈릴리 바다바람이 불어오는데 살을 에는 듯이 찹니다. 그러자 갑자기 허기증을 느낀 부녀자들이 길거리에 앉아서 걸음을 못걷습니다. 예수님께서 빌립을 불러서 빌립아! 무엇을 가지고 이 사람들을 먹여야 될것인데 어떻게 할까? 저들에게 먹을 것을 주라. 예수님은 벌써 어떻게 하실 것을 알고 계셨으면서도 빌립의 사고방식을 주님이 시험해 보셨습니다. 빌립은 소극적인 사람입니다. 곧장 빌립은 계산을 해 보았었습니다. 햐 이 사람들에게 조금씩 먹일지라도 이백 데나리언이나 되는 돈이 필요하고 그 돈이 생길리도 없고 이게 떡살것도 없고 여기에는 광야고 시간도 늦고 안된다. 목 먹여. 할 수 없어. 그래서 빌립은 소극적인 사람이라 예수께 나와서 뭐라 그랬습니까? 주여 이백 데나리온이나 되는 떡이 있어야 되겠는데 그 돈도 없고 떡 살곳도 없습니다. 주님이시여 이곳은 광야요 시간이 늦었으니 흩어보내서 자기들이 사먹게 하는게 좋습니다. 소극적인 태도는 문제를 부딪혔을 때 이렇게 소극적으로 회피할려고 합니다. 그러나 안드레는 그렇지 않았었습니다. 안드레는 적극적인 사람 이었었습니다. 그는 할 수 있다. 예수께서 먹이라고 했으니 할 수 있다. 그래서 그는 할수있다의 신념을 가지고 적극적으로 목표를 세워서 계획을 세웠습니다. 이래서 사람들에게 가서 떡이 있는지 찾아보니깐 어린아이의 점심 도시락에 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 얻었었습니다. 이걸 가지고서 실천적인 신앙으로 실패를 생각하지 않고 성공을 생각하면서 예수님께 가지고 나왔었습니다. 사람으로 볼 때 이거 기막힌 것이지만은 그러나 여기 안드레는 그 적어도 문제에 대한 적극적인 해결방책을 내세워서 할 수 있다 신념을 가지고서 실천적으로 성공할 것을 기대하고 나와었으니 이럴 때 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 예수님은 소극적으로 생각하는 빌립을 제껴버리고 적극적으로 생각하는 안드레 편에서서 안드레의 떡 다섯덩어리와 물고기 두 마리를 받아서 축복해 주시매 모든 사람들이 배불리 먹고 나중에 부스러기를 모으니 열두바구니가 남게 된 것입니다. 우리 하나님께서 오늘날 소극적인 사람하고는 일하지 않습니다. 할수없다. 못한다. 안된다는 사람하고 하나님이 일할턱이 있어요? 할 수 있다. 하면된다. 해보자. 적극적인 마음의 자세를 가지고 실천하며 목표를 세우고 계획을 세워 행동하며 성공을 생각하고 실패를 생각하지 않는 이와같은 안드레식 그와같은 사고를 가진 사람하고 주님이 같이 하시는 것입니다. 오늘날의 세계 경쟁 속에는 누가 더 적극적인 ***해서 불가능을 변화시키는가! 여기에 성공 실패가 달린 것입니다. 슈울로박사가 늘 말하는 것처럼 사람이 걸어가다가 앞에 산이 막히면 산을 돌아갈 것이요 돌아서 못가면 터널을 뚫을 것이요 터널을 뚫지 못하겠거든 나는 온 산이 다 금덩어리가 되도록 아이디어를 개발하라고 말했었습니다. 우리는 적극적인 사고방식으로 할수없다는 말은 우리 입에서 제껴버려야 되는 것입니다. 이와같은 사고방식을 가진 사람에게 주님이 같이 가셔서 축복을 해 주시는 것입니다. 

  셋째로는 이제 창조적인 사고방식을 가져야 되는 것입니다. 
  창조적인 사고방식이란 것은 어떤 어려운 문제가 부딪혀도 그 문제에는 해결의 방책이 있다. 아이디어 개발인 것입니다. 오늘날 세계 경쟁은 아이디어의 개발입니다. 첨단과학기술도 새로운 아이디어를 개발해서 나가는 것입니다. 오늘 산업은 아이디어 산업인 것입니다. 오늘 온 세계가 무섭게 잡아먹히느냐 먹느냐의 경쟁사회입니다. 여기에서 오늘날 아이디어 개발을 한 민족은 살고 아이디어 개발을 못하면 낙후된 민족이 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 모든 문제에서 창조적인 사고방식을 펴야 되는 것입니다. 전통적으로 옛날에 우리 할아버지도 그랬다 아버지도 그랬다 그래 나도 그 방법대로 산다. 천만에요. 그렇게 살다가는 파멸하고 마는 것입니다. 수평적인 사고방식을 가지고 살다가는 파멸해요. 새로운 기발한 아이디어 수직적인 기발한 아이디어가 와야돼요. 나는 옛날에 늘 우리 한국시골을 여행하면서 늘 가슴을 칩니다. 오천년동안 이 땅에서 이 민족이 살아오면서 오천년전에 짓던 흙집 그대로 지어요. 스타일도 안바껴 스타일도. 스타일도 좀 바꿀만한데. 흙집 그대로 스타일 여름에는 덥고 겨울에는 추운 그러한 스타일 흙집을 그대로 짓고 그 지게 오천년동안 짊어진 그 지게 고대로 아이디어 하나도 개발하지 않고 그 지게 걸머지고 그 호미 가지고서 그 곡갱이 가지고서 그렇게해서 살아요. 우리 대한민국이 일본에게 먹혀서 삼십육년동안 고생했다는 것 여러분 원망할 필요 없습니다. 오죽이나 못나서 남에게 잡아 먹혀요. 조금 잘났으면 조금 배타고 넘어가면 대마도도 먹어버리고 일본도 먹어버리지 왜 안 놔뒀어요? 잡아먹히고 난 다음 우는 것 그만침 불쌍한 놈 없어요. 나는 우리가 일본에 내가 늘 가서 복음을 중거하고 일본 사람 내가 늘 원망하고 너희들이 우리에게 얼마나 가혹했냐 꾸짖기도 하지만은 그러나 속으로는 내가 생각하기를 오죽이나 못났기에 잡아 먹혔노! 왜 우리 민족은 오천년동안 창조적인 생각을 안했었어요? 전통적으로 있는 그대로 살아왔어요. 싸움이나 하고 그러나 일본은 명치유신 이후로 새로운 문물을 받아들여서 새로운 창조적인 아이디어를 개발했었습니다. 그 결과 방대한 재산과 군비를 비축해서 한국을 먹고 중국대륙까지 먹고 온 동남아를 휩쓸었어요. 모세가 이스라엘 백성을 데리고서 수르 광야에 나가서 사흘동안 걸으매 물이 없어 목마르다가 갑자기 우물 연못물을 발견한데 뛰어가서 먹어보니 물이 썼습니다. 그러니 온 백성이 물을 토하고 앉아가 다리를 뻗고 통곡하고 웁니다. 우리가 무엇을 마실꼬 애굽에 무덤이 없어 우리를 데려왔느냐? 아 문제가 다가왔으면 창조적인 생각을 가지고 이 물을 어떻게 달게 만들꼬 생각 안하고서 그냥 마셔 보고 물이 쓰니깐 두다리 뻗어고 원망하고 불평합니다. 그때 모세는 수평적인 사고가 아니라 수직적이어서 하나님께 기도했습니다. 모세는 하나님께서 아이디어를 주셨습니다. 그 물을 달게하는 성분의 나무가 있어 그 나무를 꺽어가지고 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 그래 다 마셔서 살았습니다. 모세가 수직적인 사고방식으로 아이디어를 안 만들어 냈으면 모두 다 그 자리에서 죽었을 것입니다. 저는 신약성경에 보면 아주 재미있는 것을 봅니다. 예수님께서 가버나움에 들어가서 집에 들었는데 사람이 인산인해로 와서 그만 마당까지 입추의 여지없이 사람이 들어갈수 없습니다. 그런데 한 중풍병자가 네사람의 친구에게 들것에 들려와서 자 수평적인 사고방식으로 평창적으로 생각하면 사람의 집에는 대문으로 들어가고 방문으로 들어가야 될 것 아닙니까? 대문으로 아무리 좀 들어갑시다. 방문으로 들어갑시다 해도 뭐 사람이 꽉 들어차서 용신할 수가 있어야지 들어갈수가 없습니다. 그럼 보통으로 생각하는 사람은 아무리 들어갈래도 들어갈수 없으니 그는 집으로 돌아가자. 그랬을 것인데 여기 있는 사람들은 이 문제에 대한 창조적인 태도를 취했었습니다. 창조적인 아이디어를 개발했었어요. 이건 뭐 반드시 대문으로 들어갈수가 필요가 있느냐? 대문으로 못들어가고 방문으로 못들어가면 천장으로라도 들어가자. 그래서 이 사람들은 수평적인 사고가 아니라 수직적인 기발한 아이디어를 개발해서 그만 그 들 것을 들고 지붕에 올라가서 기왓장을 제끼고 구멍을 뚫어 가지고서 그거를 예수 앞에 내려 놓았어요. 예수님이 그 믿음을 보고 죄를 용서하고 병을 고쳐줌으로 말미암아 건강하게 되어 나갔습니다. 이 새로운 아이디어 문제에 대한 창조적인 아이디어가 아니었으면 이 사람은 평생에 중풍병으로 앓다가 죽고 말았을 것입니다. 반드시 우리 할아버지가 이길을 택했다. 우리 아버지도 이길을 택했다. 그러므로 나도 이길을 택한다. 그런 법이 없어요. 언제나 문제에 대하면 비상한 기발한 아이디어를 개발해서 창조적으로 대처해야 되는 것입니다. 그러기 때문에 무엇이든 문제를 당하던지 안된다고 하지말고 문제가 있는 곳에는 반드시 해결책이 있다. 그래서 아이디어를 개발하십시오. 인간이 자본고갈로 절대로 멸망하지 않습니다. 인간의 아이디어가 고갈할 때 인간은 멸망하고 마는 것입니다. 이 세상에 아이디어가 살아있는 이상 창조적으로 모든일에 대하는 이상 인간은 절대로 자연고갈로 죽지는 않을것입니다. 이러므로 오늘 이시간에 우리 예수 믿는 사람들은 모두 다 모든일을 당할 때 창조적인 사고를 얻으십시오. 성경은 뭐라고 말합니까? 누구든지 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라. 그리하면 저가 주시리라. 지혜가 바로 아이디어인 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람만큼 여러분 위대한 창조적인 아이디어를 얻을수 있는 사람은 없습니다. 세상 사람은 세상적인 지혜로서 아이디어를 개발하지만은 우리 예수믿는 사람은 하나님께 나오면 하나님께서 지혜를 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 창조의 근원되시는 하나님께 기도하면 하나님께서 새로운 아이디어를 주셔서 위대한 수직적인 하늘에서 내려온 아이디어로서 문제를 해결할수 있는 것입니다. 하루에도 우리 예수 믿는 사람 마음속에 수많은 아이디어가 지나갑니다. 우린 그것을 창조적으로 대하지 않고 기발한 아이디어가 오더라도 이 전통적으로 틀렸다고 내어 던져버리는 것입니다. 그러지 마십시오. 여러분 우리에게 끊임없이 하나님이 성령으로 부어주시는 이 새로운 아이디어들을 신중히 검토하고 받아서 이 아이디어를 개발하고 창조적으로 모든 문제를 해결해 나가면 우리는 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 민족과 백성이 될 수가 있는 것입니다. 오늘날은 인간 세상에서 누가 먼저 창조적인 아이디어를 개발하느냐? 문제에 대해서 창조적으로 대해서 새로운 아이디어를 개발해서 첨단으로 나아가느냐? 이것이 오늘 전세계에서 더 잘살게 되느냐 못살게 되느냐의 관건이 되는 것입니다. 이러므로 창조적인 사고를 꼭 가지고 할수없다는 그러한 무지막지한 소리를 하지말아야 될것인 것입니다. 

  넷째로 우리는 생산적인 사고를 해야 되는 것입니다. 
  우리들은 수많은 시간 공간 물질 에너지등을 낭비하고 있습니다. 그 이유는 비 생산적인 사고와 삶의 태도인 것입니다. 단적으로 말하면 요사이 얼마나 많은 우리 가족들이 저녁 먹고 난 다음 테레비에 앉아 그 바보통 앞에서 입을 떡 벌리고 세시간이고 네시간이고 있다가 잠잡니다. 그러니 뭐 사람이 일년이 지나고 십년이 지나도 조금도 발전이 안돼! 사람이란 자기 스스로에게 부가가치를 붙여서 사회에서 존경을 받고 가치가 나가는데 이것은 끊임없이 그 공부하고 연마하는데 있습니다. 아 밥먹고 배꺼질 때 한 삼십분동안 테레비 봤으면 됐지 그 다음에는 성경을 읽더라도 좀 많이 읽어서 구역장이 되더라도 눈알이 좀 빤질빤질한 구역장이 되고 그렇지 않으면 전문서적이라도 좀 읽고 공부해서 말 한마디라도 확실하고 똑똑하게 말하고 자기에게 부가가치를 점점 부가해서 사람들에게 존경받고 기회가 있으면 더 승진할 수 있는 그러한 준비를 해야지 생산적으로 시간을 보내지 않고서 완전히 시간을 낭비하는 사람이 얼마나 많습니까? 더구나 우리 한국은 이 식생활 문제가 굉장히 비생산적입니다. 저는 제가 처음 1964년도에 미국에 갔었을 때 깜짝 놀랐습니다. 그동안에 미국 사람이 한국에 많이 왔을 때 나는 미국 사람 대접할 때 우리 집에 청하면 막 우리집이야 한달을 굶든 말든 그날 막 상다리가 뿌러지도록 막 스무가지 서른가지 음식을 가지고서 대접을 했다고. 그럼 대접 받기 전에 미국 사람이 원더풀 원더플 하고서 먹었다고 그럼 나도 이제 미국가면 그렇게 대접해 줄줄 알고서 내가 대접을 굉장히 많이 해준 미국사람집에 가서 척 가서 앉았습니다. 에게게 닭다리 한 마리가 요만한게 나와요. 그래서 내 생각에는 알파와 오메가요 시작과 끝이라고 요게 시작인줄 알고서 날랑 먹었더니 그게 끝이라. 닭다리 한 마리 가지고서 그래서 내 속으로 어찌나 마음속에 괘씸하게 생각하는지 한국에 왔을 때 진수성찬으로 대접을해 주었는데 세상에 사람을 무시해서 요 닭다리 한 마리 밖에 없다니 그래 나중에 다른 집에도 가보니깐 다그래. 하하 이사람들의 식생활이 그렇구나! 아주 식생활이 생산적입니다. 여러분 일본에 가서 한번 밥먹어 보시오. 일본에 가서 밥 먹으면 반드시 공기밥을 먹지요. 공기밥 반드시 떠가지 지먹을만치 먹지 한국처럼 이 사발이에다가 그냥 떠서 막 먹다가 꾹꾹 눌러놓고 그다음 냉장고에 넣다가 나중에 먹으면 침이 당분이 되서 먹으면 들큰하게 돼요. 그렇게 하지 않습니다. 공기밥 딱 먹을대로 먹고 그런데 반찬을 얼마나 적게 주는지 계산을 해야 돼요. 일본에는 반드시 밥하구 요반찬하고 발란스가 맞도록 계산해서 밥먹고 반찬하고 조금씩 계산하지 그냥 밥 한술 더먹고 반찬 한번에 먹어버리면 나중에 맨밥 먹어야 돼. 맨밥. 그렇죠. 장로님! 나는 일본에만 가면 계산하다구 계산 요건 몇숟가락에 요거 얼마나 먹어야 하는지 그러기 때문에 일본의 식생할이란 것은 먹고 나면은 설거지 할것이 없어요. 다 싹 쓸어버린다구 싹 쓸어버려. 우리 한국에 식생활 이것은 진짜로 고쳐야돼. 이 때문에 주부들이 부엌에서 얼마나 고생을 하는지 갖가지 만든다고. 조 목사 한번 심방하겠다고 하면 밤새도록 잠을 안잔다고 스무가지 서른가지 만든다고. 한두가지만 있으면 될걸 가지고서 나는 이런 이야기 들었어요. 논산 훈련소에 가니깐 너희들중에 식당에서 일한사람 손들어라 하니깐 한사람이 손을 딱 들거든 그래 하 이 식당에서 밥짖고 하는 그런 사람 필요하니깐 나오라. 무슨일했나? 예 서울의 일류 식당에서 무슨일했어. 예 젓가락 가지고 밥풀 갈려내는일 했습니다. 여러분 그말이 무슨 말인지 압니까? 식당에 가면 여러 가지 종류의 식사가 많이 나오는데 그 전부 그냥 숫갈가 퍼먹고해가 밥풀이 막 섞여있는 것 그것 다시 또 다른 상에 또 채릴려고 부엌에서 밥풀 주워냅니다. 그 젓갈가지고서. 그래 가지고서 솔직히 말해서 삼천만의 침을 다 석어가 먹고 있다고 지금 삼천만의 침을. 이게 우리 한국의 비 생산적입니다. 자기몫에 나온 것 홀딱 먹어버리면 더럽지가 않지. 그냥 남 먹은 것 또 부엌에 가서 밥풀 다 덜어내고 또 석어 또 가져나오고 또 가져나오고 삼천만의 침을 다 석어가지고서 먹으니. 그 유행병 걸려 안죽는게 다행이라구. 이것도 우리가 생산적인 사고를 해야돼. 식당제를 해가지고 사니깐 그게 통과안돼 이 생산적인 사고가 아니기 때문에 이렇게 해야 우리 주부들도 여러분 부엌에서 해방이 되고 우리 한국에도 그 많은 음식의 낭비를 피할 수가 있다. 예수님께서도 마르다야 마르다야 니가 많은일로 염려하는구나. 한두가지만 하던지 한가지만 족한다. 하나님도 반찬 하나만 있으면 된다 그러는데 사람이라고 뭐 스무가지 있을 필요 어디있어요? 예수님도 한두가지만 하라 캤는데. 오늘부터 여러분께서 집에가서 반찬 하거들랑 한두가지만 하세요. 막 주인께서 말하시거든 조목사가 이렇게 하라더라구 말하십시오. 항의하거든 조목사에게 전화하라고 그러십시오. 뭘 스무가지 서른가지를 해요. 또 우리 생각도 좀 생산적으로 생각해야 돼요. 옛날에 실패한 것 안된 것 그것만 자꾸 생각하면 그 무슨 소용이 있으며 그저 늘 불평하고 원망하고 탄식하고 비난하고 이러것 정말 비생산적입니다. 저는 원래부터 남의 말을 하기를 좋아해서 참 큰 **였는데 요사이는 그거 진짜로 고치기로 결심을 했습니다. 왜냐하면 남의 말은 속에 들어온 꿀것이 재미가 있어요. 그 옛날에 내가 한 이십년전에 그 경고를 하나님께 받았는데 저가 이 신학교 가서 강의할 때 추운 겨울날 아침에 일찍 학교가서 추워서 스토브 가에 전부 불을 쬐고 있는데 그 선생들이 딱 둘러 앉았습니다. 그럼 내가 또 남의 말 하겠다고 그 아무개 목사말야 그러니깐 그 이선생이란 사람이 뭐 푹 일어나 나가요. 아니 이선생 왜 나가? 이거 남이 말하는데 사람 인격을 무시해도 분수가있지 나가기는 왜나가 하니깐엔 아니 조목사님 미안합니다. 나는요 어찌 남의말을 잘하는지 난 듣고 나면은 막 밤새도록 그 말 안하고는 못견디는데 그럼 조목사님 말한 것 내 그사람에게 반드시 난 전화해서 전달합니다. 전달하게 되면 난 부풀어서 말하게 되고 그다음에는 그사람하고 원수되고 조목사하고 원수될때니깐엔 난 안들을래요. 안듣는게 좋아요. 나는 거기에 크게 느꼈습니다. 진짜요. 저도요 남의 말 듣고 나면은 하지 말라는 말까지 다 전달한다고. 듣고 나면은 그 하고싶어 견딜수가 없어. 그 속이 간질간질간질해 그냥 그러니깐 안듣는게 좋다구. 그래서 요사이는 나도 남의말 많이 하는데 가면은 안듣는다구 막 일어나 나간다고. 안들어야 내가 안전하지. 듣고야 안전할 수가 있나? 그러기 때문에 우리가 여기 정신적인 사고에도 생산적으로 생각하자는 것입니다. 남을 헐뜻고 비난하고 공격하지 말고 남의 잘난점을 들어서 이야기하고 그리고 건설적이 되야 하는 것입니다. 좀 서로 서로 건설적이 되면은 이렇게 낭비 정신적인 낭비를 가지지 아니할 것입니다. 그래서 우리 좀 주안에서 생산적이 되면 우리의 시간도 그렇고 우리 생활도 그렇고 우리의 사고도 그렇고 건설적으로 살아갈수가 있는 것입니다. 우리 생각하는 것은 눈에 안보이는 가장 큰 재산이요 자원입니다. 이 가장 큰 재산과 자원을 우리가 낭비해서야 되겠습니까? 눈에 보이는 것만 재산이고 자원이라고 생각하면 오햅니다. 눈에 보이는 것은 별 수 없는 것입니다. 눈에 안보이는 이 생각하는 것이 진짜 재산이요 진짜 자원인 것입니다. 그러므로 인간에게 있어서 생각할수 있는 자원이 고갈하지 않는 이상 인류는 멸망하지 않습니다. 그러나 인간이 잘못 생각 가지면은 똑같이 인생을 출발했으나 한사람은 성공하고 다른 사람은 실패하고 한사람은 잘살고 다른사람은 못살고 한사람은 영광을 얻고 한사람은 수치를 얻습니다. 오늘 이시간에 그러므로 오늘 하나님 앞에서 우리는 절대로 십자가 밑에 변화를 받아서 우리의 사고를 변화시켜 희망을 져버리지 않고 밝은면을 찾아나가는 긍정적인 사고방식을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할수없다고 하지말고 할 수 있다 하면된다 해보자의 생각으로 목표를 세워 계획을 세우고 실패를 생각하지 말고 성공을 생가하며 칠전팔기하여 실천하는 적극적인 사고방식을 갖게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 범사에 전통적으로 생각해서 전통적으로 안되면 안된다고 포기하지 말고 하나님께로부터 지혜를 받아서 그래서 모든 문제에는 해결책이 있으니 창조적인 태도를 취해서 무에서 유를 만들어내는 아이디어 개발을 하는 이러한 마음을 가지고서 일을 실천하므로 말미암아 여러분께서 언제나 새로운 세계를 개발해 나가고 더 풍성하고 행복한 세계를 가져오는 창조적인 태도를 취하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 우리의 피곤한 생활 가운데 끊임없이 연구해서 무엇이든지 생산적이 되십시다. 시간도 생산적이 되고 가정생활도 생산적으로 우리 언어 심사 행동도 생산적으로 파괴를 가져오지말고 건설을 가져와서 더 큰 행복을 가져올 수 있는 이와같은 사람을 우리가 영위하도록 생산적인 사고를 늘 하게 되시기를 바랍니다. 이럴 때 하나님께서는 이와같은 사람과 같이 하여 주셔서 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 해 주실 것입니다. 내 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 것은 우리의 생각의 입을 넓게 열라는 것입니다. 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 입을 넓게 열 때 하나님이 채워주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성하게 얻어 모든 사람에게 꾸어줄지라도 꾸지않는 그러한 개인과 민족이 되기를 주님께서 원하시고 계신 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 우리에게 주신 생각은 황금보화로도 바꿀 수 없는 가장 귀한 재산이요 자원입니다. 아버지 하나님 이 재산과 자원을 수없이 낭비하고 있습니다. 우리 아버지 하나님 오늘 이 시간부터 우리는 하나님의 도우심으로 모든일에 희망찬 긍정적인 마음의 생각 모든 것에 할수있다의 적극적인 생각 아이디어를 개발해서 문제를 해결하는 창조적인 생각 아버지 낭비가 없는 생산적인 생각을 가지고 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 생각이 바로 인생의 삶의 그릇이오니 이 그릇에 올바른 하나님이 축복을 채워서 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1984년 11월 18일
제목 : 감사의 제사
성구 : 시 50 : 22-23

  저는 여러분과 함께 "감사의 제사"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  오늘날 교회에서 지키는 11월 셋째주일 추수감사절은 원래 성경에 하나님께서 감사의 제사를 드리라고 했지만은 적극적으로 미국에서 유래한 것입니다. 미국이라고 말하면 삼척동자라도 정치, 경제, 교육, 문화, 과학, 군사, 산업 면에서 세계 최고요 최강이라는 것을 알고있습니다. 이와같은 미국이 건설된데는 그 배후에 놀라운 신앙과 헌신의 자원이 있었다는 것을 간구하여서는 안됩니다. 우리는 오늘 미국이 추수감사절을 지키게된 그 이유를 알아보고 미국이 받은 축복을 거울삼아 우리의 신앙생활에도 동일한 위대한 하나님의 축복을 받을수 있는 길을 생각해 보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 우리 하나님께서 여러분 우리에게 은총과 축복을 주는 가장 근원적인 조건이 먼저 그의 나라와 그의를 구하라 그렇게 말씀하는 것입니다. 
  이 세상에 우리가 할일이 허다히 많지만은 먼저 할 일과 나중 할 일이 뚜렷이 있습니다. 그런데 사람들이 먼저 할 일을 나중하고 나중할일을 먼저 하는 혼돈 상태에 들어오게 되면 모든 것이 어려워지고 뒤죽박죽이 되는 것입니다. 이러므로 생활이 실타래가 엉클어진것처럼 끝없이 헝클어지는 것입니다. 그러나 먼저 할 일 먼저하고 나중할일 나중하면 모든 문제가 술술 해결이 되는 것입니다. 성경에는 그러므로 우리의 먼저 할 일이 그 나라와 그 의를 먼저 구하라는 것입니다. 오늘 미국을 건설한 선조들은 지금으로부터 약 삼백육십사년전 서기 1620년 영국 국교의 탄압에서 순수한 신앙을 추구하던 청교도들이었었습니다. 그래서 그들은 영국의 국교의 그 형식화되고 의식화된 성서적이 아닌 그런 신앙생활을 탈피해서 정말 신령과 진정으로 하나님을 섬길 수 있는 자유의 신천신지를 찾아서 출발했던 것입니다. 그들은 메이플라워호라는 조그마한 범선을 타고 백이십명이 석달동안 대서양을 건너는데 심한 폭풍우와 파도를 만나서 구사일생의 고난을 당하면서도 유일하게 그 마음속에 하나 오직 우리가 자유럽게 하나님을 섬길 수 있는 신천신지로 가자. 그래서 그들은 석달항해를 한 이후에 필리머스록이라는 저 미국이 동부해안에 도착하게 되었었습니다. 그러나 그들이 그렇게하기가지는 피나는 희생을 지불해야만 하는 것입니다. 바로 하나님께 축복을 받기 위해서는 이와같은 희생이 있어야 되는 것입니다. 여러분 아브라함이 하나님의 소명을 받고 나갈 때 하나님께서는 아브라함에게 거대한 희생을 요구했었습니다. 아브라함아 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나라는 것입니다. 사람이란 오랫동안 뿌리를 박고 정이 붙어있는 그러한 처소를 떠난다는 것은 대단히 힘이 듭니다. 그런데도 불구하고 아브라함에게는 하나님이 축복을 주시기 전에 조건이 본토를 떠나라 너의 친척들을 다 떠나라. 그리고 아비집도 떠나라 그랬습니다. 그리고 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 바로 오늘날 미국을 건설한 청교도들은 이 아브라함의 부르심을 받은거와 꼭 같은것이었습니다. 그들은 오랫동안 전통으로 살아온 영국의 본토를 떠나야만 했습니다. 고향산천을 떠나고 그리고 가지말라고 붙잡는 친척들을 다 뿌리치고 그리고 아비집을 떠나서 그들은 메이플라워호를 타고서 망망한 대서양을 건너서 미국을 향해서 출발했던 것입니다. 아브라함에게도 떠나라고 한것처럼 오늘날 미국을 건설한 조상들도 영국을 떠나서 신천신지로 가서 그래서 신령과 진정으로 하나님의 제단을 쌓으라고 하나님께서 명령하신 것입니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 내가 네게 지시할땅으로 가라도 아브라함에게 말한 것처럼 이 미국의 청교도들에게도 신천신지로 가라고 말한것입니다. 아브라함은 가나안땅으로 향했지만은 청교도들은 미국으로 향해서 떠났던 것입니다. 그결과 어떻게 되었습니까? 창세기 12장2절로 3절에보면 하나님께서 하나님의 지시를 따라 떠날 거 떠나고 갈때로 찾아가면 이러한 축복을 주겠다고 말한 것입니다. 창세기 12장 2절로 3절에 "내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅에 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을것이니라 한지라" 아브라함에게 하나님이 축복하신 이 축복이 오늘날 미국에 이루어진 것입니다. 미국이 오늘날 삼백육십사년전 청교도들이 본토 친척 아비집을 떠나 하나님이 지시할 땅 미국으로 온 이후로 불과 삼백육십여년이 지나고 난 다음에 미국이 이름은 창대하게 되어 오늘날 세계 복의 근원이 되고 미국을 축복하는 자에게 하나님이 축복을 내리고 저주하는 자에게 저주를 내려서 땅의 모든 족속이 미국을 인하여 영육간에 복을 얻도록 만들어 버리고 말은 것입니다. 오늘날 여러분 이와같은 하나님의 법칙은 아브라함에게만 주어진 것이 아니요 미 합중국에게만 주어진 것이 아니라 여러분과 나에게도 하나님께서 이와같은 법칙을 주어주시고 계신 것입니다. 여러분과 내가 배워야될 것은 우리에게도 하나님께서 너희 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 오늘도 명령하고 계신 것입니다. 그러면 우리가 본토 친척 아비집을 떠나란 말은 무엇일까요? 우리도 고향 산천 버리고 어디로 떠나란 말인 것입니까? 우리에게는 영적인 의미로서 하나님께서 말씀하고 있는 것입니다. 본토를 떠나라는 것은 인본주의와 불신앙의 세계를 떠나라는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 이 세상에 마귀의 지배하는 본토속에 살고 있습니다. 그들은 인간을 우상으로 삼고 신으로 삼고 불신앙의 세계 가운데 살고있는 것입니다. 이것이 이 세상에 본토인 것입니다. 우리 하나님께서 여러분과 나를 불러내실때는 이 인본주의를 떠나서 신본주의로 돌아서고 불신앙의 세계를 떠나서 신앙으로 돌아서라는 것입니다. 이러므로 이 인본주의와 불신앙의 본토를 떠나라고 하나님께서 말씀한 것입니다. 그리고 친척을 떠나라는 것입니다. 친척이란 무엇입니까? 이 세상에 사는 사람들의 친척이란 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶인 것입니다. 이 세상에 사는 사람들은 모두 다 불법을 가지고 살며 죄악의 삶을 살고 방종과 방탕을 가지고 사는 것입니다. 이것이 그들 생활에 친척처럼 따라 댕기는 것입니다. 우리 예수를 믿는 사람들은 하나님께서 이미 인본주의와 불신앙의 세계를 떠나셨으면 이 세상 사람들이 더불어 사는 불법과 죄악의 삶 방종과 방탕의 생활을 떠나라는 것입니다. 이제는 정말 하나님을 섬기고 의와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입으라는 것입니다. 그리고 아비집을 떠나라고 말했었습니다. 아비집이라는 것은 바로 탐욕인 것입니다. 여러분 탐욕은 죄악의 뿌리인 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 범죄한것도 그들이 하나님처럼 되고싶은 탐욕 때문에 그렇게 된것입니다. 그러므로 탐욕이 바로 아비집인 것입니다. 여러분과 나의 가슴속에 이 탐욕 욕심을 져버려야 되는 것입니다. 인생사에 나타나는 모든 문제는 욕심으로 말미암아 생기는 것입니다. 자기 분수를 알지못하고 분수를 뛰어넘어 탐욕을 가지고 욕심으로 무엇을하면 그것이 결과적으로 거대한 낭패와 실망을 갖다주는 것입니다. 이러므로 우리보고는 아비집 바로 탐욕을 떠나라고 말한 것입니다. 그리고 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 우리는 떠날것이 있고 하나님께서 지시할땅에 가야될곳이 있는 것입니다. 떠날땅은 인본주의와 불신앙의 본토요 친척인 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶을 떠나야 될것이요 아비집인 탐욕을 져버려야 될것이요 그다음 우리가 찾아가야 될 땅은 어딜까요? 그 땅은 바로 예수 그리스도 갈보리 십자가 밑의 땅으로 찾아가야만 하는 것입니다. 우리가 찾아갈 땅은 갈보리 십자가 예수 그리스도의 피흘린 그 땅에 가야 우리가 삽니다. 그 땅을 떠나서는 우리는 살곳이 없는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수 그리스도의 십자가 밑에 그땅에 찾아가서 거기에서 죄의 용서가 넘쳐 흐르는 땅을 얻어야 되는 것입니다. 십자가 밑에 가면 우리 주님께서는 우리의 과거와 현재와 미래의 모든 죄악과 불의를 용서해주는 은총이 있는 것입니다. 예수께서 우리를 대신하여 죄를 짊어지고 몸 찢고 피흘린 그 땅입니다. 그곳에서 그리스도로 말미암아 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 그땅에 나아가면 그땅에서 그리스도의 피가 우리를 씻어주시고 우리를 용서해 주시고 의롭다고해 주시고 하나님의 자녀로 용납해주는 바로 십자가 밑에 그 땅으로 우리는 찾아가야만 되는 것입니다. 우리는 또다시 십자가 밑에서 성령충만과 성결이 있는 땅으로 찾아가야 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도 십자가 밑에 나가야 비로서 성령의 충만함과 우리 인생의 성결함을 얻을수가 있는 것입니다. 사람의 힘과 능으로 이 세상에 성결한 삶을 살수가 없습니다. 그러나 하나님의 성령께서 오셔서 여러분과 나를 죄와 사망의 법에서 우리를 해방해 주어야 우리가 자유를 얻지 성령이 해방해 주시지 아니하시는데 인간의 힘으로 지와 사망에서 해방을 얻을 도리가 없는 것입니다. 십자가 밑에 나와서 성령충만과 성령의 도우심을 받아 죄와 사망의 법에서 벗어나 성결하게 되는 땅으로 우리는 돌아와야 되는 것입니다. 우린 십자가 밑에 치료가 있는 땅으로 찾아와야 되는 것입니다. 십자가 밑에 영혼의 치료가 있습니다. 상처입은 마음의 치료가 있는 것입니다. 상처입은 육체에 치료가 있습니다. 상처입은 가정과 생활에 치료가 있는 것입니다. 오직 예수 그리스도 십자가 밑에 나가서 그리스도를 쳐다볼 때 그 속에서 하나님은 하늘에서 치료의 문을 열어 제끼시고 난 다음 우리 영과 마음과 몸과 생활 전체를 치료해 주시는 놀라운 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 나는 너의 병을 치료하는 여호와라는 하나님의 치료의 역사가 바로 십자가 밑 그 땅에서 일어나게 되어서 우리는 예수 안에 들어와서 치료받은 사람이 될 수가 있는 것입니다. 바로 갈보리 십자가 밑에서 우리는 축복의 땅을 얻을수가 있는 것입니다. 이 땅에 살 동안에는 모든 인생살이가 자 가시와 엉겅퀴에 찔리고 할퀴면서 살아갑니다. 머리에 땀을 흘려야 먹고 삽니다. 고통과 괴로움이 한이 없습니다. 그러나 십자가 밑에 나아가서 우리가 그리스도 중심으로 서게되면 그 땅에는 축복의 땅인 것입니다. 그리스도께서 저주를 다 제해버리시고 가시와 엉겅퀴를 제해 버리시고 "무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 있어야 될줄을 아시나니라고" 말씀하는 그 땅이 바로 십자가 밑에 땅인 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하는 땅이 바로 갈보리 십자가 밑에 있는 그 축복의 땅인 것입니다. 바로 갈보리 십자가 밑 그 축복의 땅에 우리가 있어야 재림의 소망이 있습니다. 이 세상은 멸망합니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 주님이 친히 하늘로 쫓아 강림하실날이 쉬 우리 눈앞에 다가오고 있습니다. 이 세상에는 전쟁과 전쟁소문이 끝이없고 처처에 기근과 지진이 일어납니다. 인간의 과학은 완전히 세계를 불바다로 만들고 자멸시킬만한 그러한 무기들을 생산해 놓고 그 무기를 우주궤도에까지 진입시키고 있는 것입니다. 그뿐아니라 인간의 마음속에 도사리고 있는 미움과 불신은 씻어지지 않고 치료되지 않습니다. 미소초강대국을 위시해서 모든 나라 사람들이 그 마음속에 서로 미워하고 서로 의심을 가지는 것이 사라지지 않는 이상 이 세계는 나중에 한줌의 재로 변화되 버리고 말것인입니다. 성경은 그것을 예언하고 있는 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹으려니와 그때 너희는 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨! 질문하고 있는 것입니다. 바로 그때 주님께서 우리를 데리러 오실 것이요 우리는 다 그리스도 안에서 변화받을 것입니다. 죽은자들이 변화받아 일어나고 산자들이 변화받아 그리스도와 함께 의의 거하는 거룩한 새땅과 새하늘을 얻게 될것입니다. 바로 이것을 얻을수 있는 땅이 어딜까요? 갈보리 십자가 밑에 그 땅에 있는 사람들이 이것을 얻을수가 있는 것입니다. 이러므로 우리가 배워야될 교훈은 하나님께서는 너희는 본토 인본주의 불신앙의 세계를 떠나 친척을 또 떠나 불법과 죄악의 삶과 방종과 방탕의 삶을 떠나고 아비집을 떠나라 탐욕의 땅을 떠나서 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 예수 그리스도 갈보리 십자가 밑 그 땅에 와서 예수 그리스도를 구주로 모시면 그 땅에서 죄의 용서를 받고 성령의 충만과 성결을 입으며 그 땅에서 치료가 강물같이 넘쳐나고 축복과 은혜가 있으며 그 땅에서 멸망받을 세계에서 우리는 부활의 소망을 갖고 그리스도의 재림과 함께 영원한 천국으로 가는 위대한 축복의 소망을 얻게되는 것입니다. 바로 그 땅이야 말로 하나님께서 여러분과 나의일을 창대케하여 온 세계에서 복의 근원이 될수있게 만들어주는 땅이 바로 갈보리 십자가 밑에 있는 땅인 것입니다. 오늘 그러기 때문에 인간은 인간의 부귀영화 공명이 축복인줄알고 거기에 매달려있지만은 그것은 허울만 좋았지 속에 들어가면 영원성이 없습니다. 그것에서는 믿음도 소망도 사랑도 평안도 거룩한 삶도 영원한 생명도 없습니다. 오늘날 이 세상에서 우리가 부자로 부유하여 부적한 것이 없다고 하나 성경은 말하기를 너희 가난한것과 벌거벗은것과 눈먼것과 가련한 것을 말로 표현할수 없다고 말한 것입니다. 그러나 오늘 이시간 우리가 갈보리 십자가 밑 그 땅으로 찾아가면 그곳에서 하나님께서는 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 그 십자가를 통하여 우리에게 부어주시고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 살수있는길은 첫째도 십자가밑에요 둘째도 십자가밑에요 셋째도 예수 그리스도의 십자가 밑에 찾아가야 살길을 얻을수가 있는 것입니다. 오늘날 아브라함이 본토 친척 아비집을 떠나 가나안으로 간것처럼 저 청교도들이 영국을 떠나서 신령과 진정으로 예배 드리기 위해서 메이플라워호를 타고 대서양을 건너 신천신지로 찾아간것처럼 여러분과 나도 우리는 이 세상 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자라의 죄악을 떠나서 십자가 밑으로 오늘 찾아나오시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 미국에 도착한 청교도들은 피나는 개척을 했었습니다.
  토지를 개간 했었습니다. 나무를 베어내고 돌을 옮겨내고 땅을 갈고 그런 동안에 미국의 아메리칸 인디안들의 습격은 날이 갈수록 습격이 옵니다. 그러므로 한손에 괭이를 잡고 한손에 총을 들고서 그들의 운명을 개척해야 되었었습니다. 그리고 또 도저히 영국에선 볼수없던 풍토병이 그들을 습격해왔고 영양실조로 말미암아 괴혈병이 걸리고 이래서 한해겨울을 지나는 동안에 백이십명중에 거의 태반이 죽고 오십명밖에 남지 않았었습니다. 이와같은 고난 중에도 그들은 하나님에 대한 신앙을 굳세게 부여잡고 그들은 범사에 기막히게 긍정적인 태도를 취했었습니다. 절대로 절망하지 않고 소망을 버리지 않았었습니다. 우리 짐꾸려서 영국으로 돌아가자고 하지않고 끝까지 남은 사람들이 뭉쳐서 교회당을 짓고 집을짓고 농토를 개간하면서 그들은 희망을 져버리지 않았었습니다. 밝은면을 바라보고 어두운면을 바라보지 않은 것은 그들 가슴속에 신앙이 있었기 때문인 것입니다. 그러고 난 다음 그들은 모든 문제에 적극적으로 대처했습니다. 하면된다. 할 수 있다. 해보자. 그래서 그들은 거대한 미국의 동부를 개척하기 시작하고 그들은 미국의 중부와 서부까지 끝없는 개척정신으로 적극적으로 나아갔던 것입니다. 오늘날 세계적으로 가장 많은 아이디어를 개발한 백성이 미국 사람들인 것입니다. 그들은 어떠한 일에 처해서도 할 수 있다는 **표를 가지고서 아이디어를 개발해서 오늘날 세계 과학 만능의 국가로 만들은 것입니다. 그들은 끊임없는 신앙 가운데서 불가능을 받아들이지 아니하고 아이디어를 창조적으로 받아들였으며 위대한 생산적인 국가와 민족이 되었습니다. 정신적으로 그리고 환경적으로 세계의 가장 위대한 생산적인 국가가 되어버리고 말은 것입니다. 그들은 부정적이 되고 소극적이 되며 파괴적이 되고 낭비적이 되어 절망적이 되지 아니하고 피나는 노력으로 개척을 해 나가는 것입니다. 사람이 자기 운명과 환경을 개척해 나간다는 정신적인 자원이 없이는 안됩니다. 사람들의 마음속에 무엇이든지 나는 못해 나는 안돼 나는 할수없어 나는 실패자야 그리고 나는 실력이 없어 그리고 난 다음 있는대로 살겠다. 이와같은 정신적인 태도를 취하는 사람은 어떤곳에 갖다놔도 그사람은 살수가 없는 것입니다. 그러나 사람의 마음속에 범사에 긍정적인 희망을 힘차게 부여잡고 어두운면보다도 밝은면을 긍정하고 그것을 찾아나가며 어떤일이 대처하더라도 할 수 있다 하면된다 해보자 절망하지 말고 적극적으로 계획을 세워서 일을 해 나가고 인간의 창조적인 아이디어를 개발하고 그것이 없으면 하나님께 지혜를 구해서 하나님 지혜로서 문제를 해결해 나가고 절대로 파괴적이 되지말고 생산적이 되어서 시간도 생산적이 되고 물질도 생산적으로 되고 인간적인 대화와 인간적인 생활도 모두 다 생산적인 그런 태도로서 우리가 살아나가게 될 때 그러한 정신적인 자원위에 위대한 건설이 이루어지는 것입니다. 정신적인 자원없이 물질과 환경적인 변화가 다가올수 없는 것입니다. 우리 민족이 살아갈수 있는 길은 여러분 우리가 많은 원조물자도 아니고 많은 환경적인 부요가 있어서 되는것도 아닙니다. 우리 민족의 마음속에 정신적인 자세가 바로 잡혀야 되는 것입니다. 마음에 자원만 바로 잡히면 이것이 운명을 변화시키는 획기적인 능력을 발휘할수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 정신적인 자원은 우리는 예수 그리스도 안에서 얻을수가 있는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님께 의지하고 난 다음에 결코 꺽이지 않고 낙심하지 않는 그러한 정신적인 자원 신앙의 자원을 얻고 믿음과 기도함으로서 어두움에는 빛을 절망에는 소망을 죽음에는 삶을 파괴에는 건설을 가져오는 이러한 자세를 가지고서 밀고 나가면 우리는 위대한 개인과 사회 국가를 건설할 수 있고 온 세계에 기여하는 위대한 조국건설을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이것을 우리가 미국에 배워야 되는 것입니다. 미국 사람들의 서부 개척정신의 그 위대한 정신적인 자원 이러한 것을 우리가 배워서 우리 대한민국도 오늘날 위대한 국가로서 우리가 건설해 나갈수가 있는 것입니다. 

  그다음 셋째로 감사의 제사를 잊지 말아야만 되는 것입니다.
  가을에 추수한 것으로 제일 먼저 그들은 하나님께 감사의 제사를 드리고 그리고 인디안들을 청하고 그들 부락민들이 모여서 축제를 하고 감사의 제사를 지냈습니다. 여러분 사람들이 이 세상에 살면서 그 마음속에 하나님께 복받은 것을 감사할줄 알아야 됩니다. 우리 한국은 고대 역사를 통해서 보게될 때 삼국시대로부터 시작해서 언제나 추수하고 난 다음에 하나님께 감사의 제사를 드렸었습니다. 그와같이 성경말씀에도 보면은 하나님께서는 반드시 추수를 거두고 난 다음에는 하나님께서 추수 감사의 제사를 드리라고 말씀한 것입니다. 이 세상에 사람 중에서 그 마음속에 감사를 어떻게 가지느냐 그것 따라서 그 사람이 복받은 사람이냐 복받지 않은 사람이냐 결정되는 것입니다. 여러분 비열한 인간은 이 세상에서 은혜 받은 것을 원수로 갚는 사람들이 많습니다. 오늘날 이 세상에서 은혜를 받고 난 다음에 은혜받은 것을 안받은체 하기 위해서 은혜 준사람을 모욕을하고 온갖 고통을 가하고 상해를 끼치는 비열한 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이것이 바로 말세의 징조가 아닌가 하고 생각할때도 있는 것입니다. 여러분 이러한 사람은 비열한 사람입니다. 여러분께서 이 추수감사절기에 깊이 마음속에 생각해 둘 것은 내가 은혜를 원수로 갚은적이 없는가? 생각해보고 만일 내가 은혜를 원수로 갚았었으면 철저히 회개하고 거기에서 돌아서야만 되는 것입니다. 은혜를 원수로 갚는 사람치고 그 사람 장래가 열리는 법이 없는 것입니다. 그다음 평범한 인간은 은혜를 입고도 모른체 합니다. 뭐 은혜받을때는 내가 받았지만은 그다음 내가 알턱이 뭐야? 그래서 은혜받은 것을 까맣게 잊어버리고 무시해 버리고 모른체 하는 이것은 평범한 사람인 것입니다. 이런 사람은 위대한 인간이 될수는 없는 것입니다. 이러한 사람은 복받을만한 가치가 없는 사람인 것입니다. 그러나 여러분 축복을 받을 사람은 은혜를 감사로 갚는 사람인 것입니다. 내가 적은 은혜를 받던지 큰 은혜를 받았던지 은혜받은 것을 언제나 마음속에 기억해야 되는 것입니다. 그리고 그 은혜에 대해서 깊이 마음속에 감사를 할줄아는 이사람은 위대한 사람인 것입니다. 축복받은 영혼인 것입니다. 이러한 사람에게 하나님께서 축복을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간에 여러분 우리는 멀리 생각하지 말고 이 감사절기에 비근한 예를 생각해 보십시오. 여러분이 부모에 대한 우리의 태도가 어떨까요? 비열한 인간같이 부모에게 은혜를 받았으면서도 부모에게 원수로 갚는 사람이 없을까요? 혹은 부모에게 많은 은혜를 받았으면서도 은혜를 입고 모른체 하고 지나가는 사람도 없을까요? 그렇지 않으면 축복받은 사람은 부모의 그 베풀어주신 은혜에 대해서 감사로서 보답하는 사람인 것입니다. 혹은 스승에게 대해서 혹은 내 이웃에 대해서 오늘 이 감사절기에서 우리가 마음속에 손을 얹고 생각해 보아야 될 것은 우린 비열한 인간도 우린 평범한 인간도 되지말고 축복받은 사람이 돼야 되는 것입니다. 성경은 말씀하기를 하나님께서 "감사로 제사를 드리는자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고" 말씀하신 것입니다. 하나님조차도 우리에게 큰 은혜를 베풀어 주셨는데 여기에 대해서 감사로 제사를 드릴 때 하나님이 영화로움을 얻겠다고 말한 것입니다. 우리 하나님께서는 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨어요. 그 아들 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하기 위해서 하나 밖에 없는 생명을 쏟고 그 몸 찢고 피를 흘렸었습니다. 그 그리스도의 그 막중한 은혜를 우리가 무엇으로 보답할수 있겠습니까! 우리의 마음속에 하나님께 감사하고 감사의 제사를 드림으로 말미암아 하나님이 베풀으신 그 은혜를 우리가 마음으로 받아들여 감격할 때 이것을 받고 하나님 마음이 뜨거워지고 하나님 마음이 감격하고 영화로움을 얻게되는 것입니다. 여러분 이런말이 있어요. 먹어 맛이 아니고 입어 옷이 아니다. 그 뭘 받아가지고서 뭐 먹으니까 꼭 내 고맙다. 내가 뭘 갖다 줘 입었으니깐 꼭 좋다 그게 아닙니다. 감사를 받을 때 영화로움을 느낍니다. 야! 내가 은혜 베풀고 내가 돌보아준 가치가 있구나! 그 영화로움을 하나님이 느끼기를 원하시는 것입니다. 하나님께선 바로 이러한 행위를 올바른 행위라고 말합니다. 범사에 감사하는 행위가 올바른 행위라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 좋을 때 감사할뿐 아니라 나쁠때도 주님께서 합동하여 유익을 이루어줄줄 알고 믿음으로 감사를 해야되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 구원으로 보이겠다고 말한 것입니다. 이러할 때 하나님은 당신의 구원의 손길을 베풀어서 우리가 도음을 받을수 있도록 해주는 것입니다. 좋을 때 감사야 누가 못해요. 그러나 좋지 않을 때 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어둡고 스산한 북풍이 불어올 때 고통과 괴로움이 꽉 들어찰 때 그럴 때 두손들어 하나님 아버지여 감사합니다. 나는 어떻게 될지 모르겠지만은 나는 하나님을 압니다. 나를 사랑하고 그 독생자까지 아끼지 않고 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지 않겠습니까! 하나님이여 감사합니다. 감사합니다. 원망과 불평과 탄식을 버리고 역경에 처했을 때 하나님께 감사하는 것은 바로 그것이 믿음의 표시인 것입니다. 그런 하나님께서 좋은 하나님이시며 하나님께서 종국에가서 합동하여 선을 이루어줄 것을 믿기 때문에 믿음으로 말미암아 감사를 드리는 것입니다. 그럴 때 하나님의 중심이 뜨거워지고 하나님께서는 하나님의 구원으로 보여 주시는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 하나님께 절대 순종하여 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 억센 고난 중에도 주를 믿는 중에 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 삶을 살아갈 때 하나님께서는 이러한 사람을 붙들어서 축복해 주시며 그 마음속에 하나님께 감사보은의 마음을 가지고서 살면 그 사람은 반드시 하나님의 도움과 사람의 도움을 받아서 결국 영혼이 잘됨같이 범사에 도움을 받고 건강하고 하나님께 축복을 받아 살고 천국까지 가게 되는 것입니다. 성경에는 "자녀들아 주안에서 네 부모를 공경하라 그리하면 너가 세상에서 잘되고 장수하리라" 부모에게 감사보은해도 하나님께서 세상에서 잘되고 장수하겠다고 했는데 부모의 부모대신 하나님께 감사의 제사를 드리고 하나님을 올바르게 섬길 때 하나님께서 여러분에게 축복을 안주실 리가 없을 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님이여 오늘 우리는 십일월 셋째주일 감사주일을 맞이해서 어떻게 미국 청교도들이 고향산천을 떠나서 신천신지를 찾아 자유롭게 하나님을 섬기기 위해서 미 대륙에 상륙했고 삼백육십사년의 세월이 경과하는 오늘날에는 하나님께서 세계에서 가장 창대한 국민과 나라로 만들어 준 것을 생각하고 우리도 그 모험을 따라서 진실로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 우리의 어떠한 환경에도 부정적인 태도를 취하지 말며 감사하고 은혜를 받은 것을 감사로 보답하는 삶을 사는 것을 배우게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님 우리는 매일같이 감사로 하나님께 제사를 드리고 우리 아버지를 신뢰하게 도와 주시옵소서. 하나님이 성령으로 우리와 같이 계심으로 말미암아 우리의 모든일에 함께 역사해 주셔서 줗을때나 어려울때나 합동하여 위대한 유익이 되게 해 주실 것을 믿사옵나이다. 우리 가운데 성령으로 와계신 하나님이시여 오늘 이시간 우리 감사하지 못한죄 다 회개하게 도와주시옵시고 우리 아버지여 우리 부모나 우리 이웃이나 우리 스승이나 우리 모든 환경 이런것에 감사하고 무엇보다도 우리를 예수믿게 해주신 하나님께 마음을 다하여 감사할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1984년 11월 25일
제목 : 우리 영혼의 대적들과 싸워라
성구 : 벧전 5 : 8 - 9

  저는 오늘 여러분에게 '우리 영혼의 대적들과 싸워라' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 옛날 중국의 손자병법에 보면 나를 알고 적을 알면 100번 싸워서 100번 이긴다는 말이 있습니다. 오늘날 우리 신앙 생활도 그와 같습니다. 내 자신이 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 그리고 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 무엇인지 분명히 알면은 우리의 신앙 생활은 100번 싸워 100번 이기며 위대한 승리의 삶을 살아갈 수 있습니다. 

  첫째로 우리는 나를 대적하는 내적인 원수가 무엇인지 분명히 알아야되는 것입니다. 우리는 그리스도를 믿고 구원을 받았지마는 타락한 육신을 우리가 옷 입고 살기 때문에 이 타락한 육신을 통해서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수가 언제나 도사리고 있습니다. 성경에는 갈라디아서 5장 19-21로 보면 " 육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과.."이와 같이 말하고 있습니다. 그러므로 여러분! 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하게 하려고 우리 육체 속에서 우릴 도사리고 있는 우리 원수가 있습니다. 오늘 이 시간에 이 원수를 분석해 보고 이를 우리가 대적해야 되겠습니다.
 이 성경말씀을 분석해 보면 정욕의 죄가 있습니다. 이 정욕의 죄는 음행과 더러운 것과 호색인데 음행은 음란한 행위로써 간음과 부정한 성생활을 말합니다. 오늘날 온 세계가 이 음행으로 말미암아 마치 도도한 홍수와 같이 휘몰아가고 있습니다. 제가 요번 일본에 가서 일주일동안 촬영을 하고 하나님의 말씀을 증거하고 왔습니다만 일본 사회는 오늘날 극도로 부유하고 세계적인 선진국이 되었습니다만 도덕적으로 처참하게 타락하고 있습니다. 그것은 일본 사회에서 표면엔 나타나고 있진 않지만 내부의 많은 가정에서 가정 주부들이 남편이 출근을 하고 나면 더 많은 돈을 벌어서 더 많은 새로운 것을 사기 위해서 음란을 조장하는 그런 단체가 있는데, 거기에 소개를 해서 부탁 받아 가지고서 몸을 팝니다. 정상적인 가정 주부들이 많은 수가 몸을 팔고 있습니다. 또 시골에서 학교에 공부하려고 오는 대학생들이나 처녀들을 직접으로 소개하는 사랑의 소개소라는데가 있습니다. 그런 곳에서 일본의 정계나 재계나 사회 중류 이상의 생활을 하는 남자들에게 일주일의 2번 3번 만나주고 돈을 얼마 준다는 계약을 맺어 가지고서 그래서 하는 일이 사회적인 문제가 되죠. 음란이 거대한 하나의 사업이 되어 가지고서 도도한 탕류가 흐르고 있습니다. 이것은 비단 일본 뿐 아니라 미국과 전 세계를 통해서 음행이 하나의 큰 돈버는 사업이 됐어요. 이것은 한국의 사회의 내면도 부인할 수 없는 사실인 것입니다. 그러므로 오늘날 이 음행의 죄는 우리 사람들이 타락한 육신 가운데 가장 무서운 죄 중에 하나인 것입니다. 이것에 떨어지면 우린 파멸 당합니다. 더러운 것은 남녀 관계가 문란한 것을 말하고 호색은 음란한 말이나 잡지나 필름 등을 말하는 것입니다. 오늘날 여러분! 어느 대행을 하는 책방이나 조그만 가게에 가더라도 이런 음란한 말이나 잡지나 필름 등을 갖다 놓고 있습니다. 이렇기 때문에 오늘 세상은 호색으로 가득 차 있습니다. 정욕의 죄, 이것은 오늘날 인류들이 범하는 가장 무섭고 더러운 죄요. 바로 소돔과 고모라 성을 하나님께서 불과 유황으로 멸해 버린 죄도 바로 음행의 죄 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 세계는 아무리 인류가 과학이 발달되고 문화가 창달되었다고 해도 음행으로 말미암아 파멸 당하고 말 것인 것입니다.  하나님께서는 사람이 고기 덩어리가 되는 것을 참지 않겠다고 성경에 말씀하시고 있는 것입니다. 
 그 다음 죄가 종교적인 죄입니다. 여러분 우상 숭배의 죄가 있습니다. 하나님 외의 다른 신이나 피조물을 섬기지 말라고 했는데 사람들은 오늘날 다른 어떠한 우상 종교보다도 인간 우상을 섬기고 있습니다. 사람은 이제 자기를 신으로 섬기고 있습니다. 인간은 어지간하게 자기가 신이 되었다고 생각하는 것은 오늘날의 컴퓨터, 뭐 제 4세대 컴퓨터, 5세대 컴퓨터 시대가 와서 이제 사람들은 컴퓨터를 통해서 모든 일을 다 시킨다는 컴퓨터 전문가를 만나서 이야기를 해봤는데 그 분 하는 말이 뭐냐면 '이제 벌써 컴퓨터로써 가정부를 고용할 수 있는 시대가 되었다' 벌써 그 시작품이 나왔는데 그 컴퓨터의 이름을 지어주어  '얘야 와서 차를 끓여 오너라' 하면 '차를 몇 도로 뜨겁게 할까요?' 이렇게 묻는답니다. 그럼 '15도나 20도로 하라' 하면 '예' 그럼 가서 컴퓨터가 차를 끓여서 손가락을 딱 넣어 가지고서 고만치 끓여서 와요 그럼 '계란을 삶아 오너라' 하면 '어떻게 삶아올까요? 반숙을 할까요. 완숙을 할까요?' 그럽니다. 이건 뭐 기가 막힙니다. 이건 이런 시대가 이미 도래해 왔기 때문에 컴퓨터가 자기가 보고 자기가 생각하고 자기가 말하고 행동합니다. 이러므로 인간들은 자기를 하나님 자리에 앉혀 놓고 난 다음 인간을 숭배하는 인본주의의 극치의 시대가 도달한 것입니다. 바로 마귀가 에덴 동산에서 하와를 보고 선악과를 따먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 된다고 해서 하나님을 반역한 것처럼, 오늘날 인류는 바벨탑을 쌓아 극도의 하나님을 반역하는 우상 숭배를 하고 있습니다. 이것 우리가 조심해야 됩니다. 성경은 탐욕은 바로 우상 숭배라고 했는데 이 우상 숭배의 결과 하나님의 심판을 받게 될 것입니다. 세계는 바로 심판을 향하여 걸어가고 있는데, 우리 육체 속에 이 우상 숭배를 허락해서는 안될 것입니다. 
 그 다음 술수가 있습니다. 악령의 신통력을 이용해서 자기 욕망을 달성하는 술수가 있습니다. 사람들은 자기의 연약함을 알기 때문에 어찌하던지 무슨 악령을 이용하거나, 술수를 하거나, 주문을 하거나, 부적을 붙여 가지고서 그래서 종교적인 힘을 이용하여 출세하려는 이러한 것도 있습니다. 이것도 종교적인 죄인 것입니다.  
 그 다음 감정적인 죄가 있습니다. 감정적인 죄는 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄인데 오늘날 세계는 용서와 화해를 거부하고 원수 맺는 것으로 줄달음질 쳐가고 있습니다. 지금 우리 한국이 남북이 경제회담, 적십자 회담, 무슨 체육 회담을 한다고 하지만 여러분 바로 며칠 전에 판문점에서 총격전이 벌어지지 않았습니까? 이북 공산주의자들은 한면으로 웃고 뒷면으론 칼을 들고 있습니다. 이러므로 조심하지 않고 거기에 녹아 넘어갔다가는 박살납니다. 세계는 서로 미워하고 분노하며 서로 불신하는 것으로 꽉 들어차 있습니다. 이러한 상황 속에 있는 이상 이 원수 맺는 것을 통해서 세계는 멸망하고 맙니다. 왜냐하면 인류의 과학은 토끼 걸음으로 빨라져서 오늘날 우주에 핵무기를 띄어 놓고 있는 상태인데, 인간은 도덕적으로는 거북이 걸음보다 더 느릿느릿하게 발전합니다. 이렇게 해서 서로 원수를 맺고 있는 이상 서로 목에 칼을 꽂고 있는 이상, 언제고 이 지구는 인간이 발명한 이 과학적인 무기로써 폭발하고 말 것입니다. 그러나 적은 일에 있어서 우리는 가족간에 원수를 맺고 이웃간에 원수를 맺는 이러한 감정적인 죄를 짓지 말아야 됩니다. 분쟁이 있습니다. 의견의 불일치로 말미암아 아귀다툼을 하고 시기가 있어서 나보다 더 나은 사람이나 성과를 해낸 사람을 샘내고, 분을 내어서 원통하게 하고 이런 감정적인 죄, 이것은 성령의 역사를 내어쫓아 버리고 마는 죄인 것입니다. 
 그 다음 권세에 대한 반역의 죄가 있습니다. 성경은 말하기를 권세는 위에서 나지 아니함이 없다고 말했습니다. 이러므로 하나님께서 우리를 잘 질서있게 살게 하기 위해서 권세를 주신 것입니다. 권세에 반역하기 위해서 당을 짓고 분리하고 이간을 가져오고, 이러한 일들은 오늘날 우리가 많이 보는 사실인 것입니다. 이러한 것이 나라를 망치기도 하고, 사회 집단을 망치기도 하는 것입니다. 여러분! 가정에도 가장이 권세가 있어서 가장이 중심이 딱 되어 있어야지 어머니가 애들하고 당을 지어서 대결하면 그 가정, 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 어떠한 집단도 서로 이해 상관으로 분리하고 그리고 이단이 되고 하면 패망하는 것입니다. 권세에 대한 반역죄, 이것도 우리가 오늘날 깊이 생각하고 조심해야 합니다. 
 그 다음 무절제의 죄가 있습니다. 투기하고 술 취하고 방탕한 죄입니다. 투기는 부러움이 도가 넘쳐서 남을 해치는 죄요, 술 취함은 알콜의 포로가 되어서 자기 이성을 잃어버리고 방종하는 것이요, 방탕함이란 것은 인격의 파탄으로 내려가는 것입니다. 이와 같은 무절제의 죄 , 이러한 죄가 여러분과 나를 망치는 것입니다. 성경에는 갈라디아서 5장 17절에 "육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스린다 " 고 말한 것입니다. 오늘날 우리가 이 육체의 일을 허락하면 우리 속에 있는 성령의 역사가 거스려 져서 성령이 떠나가 버리고 말고 여러분과 내가 마귀에게 잡혀 도적질 당하고 죽음을 당하는 일을 당합니다. 이러므로 우리는 시시각각으로 우리 스스로를 살펴보고서 정욕의 죄, 종교적인 죄, 감정적인 죄, 권세에 대한 반역의 죄, 무절제의 죄에서 회개하고 이러한 육신의 일에 떨어지지 않도록 우리 자신을 살펴야만 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도를 믿고 구원을 받았은 즉 우리 타락한 이 육신이 일어나서 여러분과 나로 하여금 하나님 앞에 가까이 가는 일을 막는 일을 못하게 해야 될 것입니다. 이것이 내적인 원수인 것입니다.  이 내적인 원수와 우리는 싸우지 아니하면 우리의 생활은 파멸될 위험 속에 있는 것입니다.
 
  둘째로 나를 대적하는 외적인 원수가 있습니다. 사탄과 그의 종자들이 우릴 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 데 이 사탄과 그의 종자들은 여러분과 나를 지금도 시시각각으로 호시탐탐하고 있습니다. 베드로전서 5장 8-9절로 보면 "근심하라 깨어라 너희 대적마귀가 우는 사자와 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저희를 대적하라 이는 세상에 있는 저희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄 아니라" 고 했었습니다. 한 사람도 예외 없이 오늘날 사탄과 그의 귀신들의 공격을 받아서 사람들은 고통을 당합니다. 그러나 우리가 사탄과 그의 귀신들의 정체를 올바르게 알고서 우리가 싸우면 100번 싸워 100번 이길 수가 있는 것입니다. 이 귀신은 어떠한 것일까요? 더러운 귀신이 있습니다. 마가복음 1장 23절에 보면 기록되어 있는데 이 더러운 귀신은 여러분과 나의 생활을 오염시킵니다. 더러운 생각을 가져오고, 더러운 말을 하게 하고, 더러운 행위를 하게 하고, 더럽게 살게 합니다. 이래서 오늘날 공기가 오염되고 자연이 오염된다고 하지만 여러분 우리가 영적으로 도덕적으로 이 더러운 영은 처처에 가는 곳마다 오염시켜서 여러분과 나의 개인과 가정을 파괴합니다. 우리 젊은이들을 잘못된 곳으로 이끌어 갑니다. 이 더러운 영, 이 더러운 영을 우리는 단호하게 대결해서 우리 가정과 사회에서 내어쫓고, 이 오염의 세계를 정결하게 하지 않는다면 우린 큰일날 것입니다. 바로 교회가 이 더러운 영을 쫓아내야 될 책임이 있습니다. 사회가 더러운 영으로 점령되어서 점점 더러워지고 오염되어 가 버린다면 이것은 교회가 자기 할 일을 하지 않기 때문에 그런 일인 것입니다. 교회는 샘물과 같은 그리스도의 보혈이 있어서 어떤 더러운 것도 다 정결하게 할 수 있는 능력을 가지고 있는 것입니다.
 그 다음 악한 귀신이 있습니다. 사무엘상 19장 19절에 보면 악한 귀신이 나오는데, 악한 귀신은 와서 분쟁과 고통과 살상을 가져오는 것입니다. 어찌 하든지 개인과 개인간에 싸우게 하고, 나라와 나라가 싸우고, 민족과 민족이 싸우게 하는, 분쟁하는 것이 악한 귀신입니다. 그러므로 여러분 가정적인 생활에서 분쟁이 끊임없이 일어날 때 이 악한 귀신을 묶어서 쫓아내야 할 것입니다. 이 악한 귀신은 들어오면 마음의 고통을 가져오고 행복을 빼앗아 갑니다. 마음의 불안, 초조, 절망, 고통, 괴로움으로 꽉 들어차게 하고 그리고 서로 살상하게 하는 것입니다. 이 악한 귀신은 오늘날 전 세계에서 인류를 파멸시키기 위해서 쉬지 않고 노력하고 있는 것입니다.  
 그 다음 점치는 귀신이 있습니다. 사도행전 16장 16절에 보면 점치는 귀신에 대한 이야기가 있는데, 사람들마다 미래에 대한 불안 때문에 귀신에게 물어봅니다. 더구나 이제 새해가 되면 우리 한국에는 국회의원 선거가 있습니다. 사람들은 새해가 되면 자기 신수가 어떻게 될 지, 사업가들은 사업이 어떻게 될 지, 국회의원 나오는 사람들은 출마해서 당선될 지 아닐지 불안하기 때문에 하나님을 모르는 사람들은 너나할 것 없이 귀신에게 물으러 갑니다. 이렇기 때문에 오늘날 점쟁이들은 어떻게 과학이 발달되고, 오늘날 교육이 창달한 시대에도 여념없이 돈벌이를 하고 있고, 직업이 성공하고 있습니다. 일본에 가면 일본의 중심가 네거리 같은데 가면 밤에 손금보는 사람들이 홍등가처럼 줄을 서서 있습니다. 여러분! 아무리 사람이 물질이 발달되고 지식이 발달돼도 인간은 역시 3차원의 세계 존재입니다. 앞날을 모릅니다. 불안한 존재입니다. 그렇기 때문에 귀신에게 가서 묻습니다. 귀신들은 이런 사람들에게 앞날을 조금씩 가르쳐 주고는 나중에 거짓말로써 미혹케 하는 것입니다. 이래서 하나님 찾아오지 못하게 만드는 것입니다. 점치는 귀신은 우린 조심해야 됩니다. 많은 예수 믿는 사람들도 이 점치는 귀신에게 끌려가서 자기 앞날을 물으러 갑니다. 여러분! 우리는 하나님 성경을 따라서 우리가 미래를 알고 기도함으로 성령의 확신을 통해서 믿음으로 살아야지, 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 했으니 믿음으로 살아야지 , 미래를 자꾸 알려고 파헤치고 다니다가는 점치는 귀신에게 걸립니다. 오늘날 자꾸 예언말씀 듣겠다고 예언기도 해달라고 돌아다니는 사람 치고 나중에 올바른 신앙인 되는 사람 없습니다. 여러분! 믿음은 눈에 안보이고 귀에 안 들리고, 손에 안 잡히지만 하나님이 나와 같이 계신 것을 믿고 나가는 믿음인 것입니다. 다 알고 나가면 그것은 믿음이 아닌 것입니다. 그것은 아는 것이지. 이러므로 우린 믿음으로 사는 연습을 해야 되는 것입니다.
 그 다음에는 거짓말을 하는 귀신이 있습니다. 왕상 22장 22절에 보면 거짓말하는 영에 대한 이야기가 있는데, 오늘날 세계는 거짓말하는 귀신으로 꽉 들어차 있습니다. 심지어 하도 서로 거짓말을 많이 하기 때문에 오늘 목사님끼리라도 앉아서 얘기할 때 "저 목사가 참말을 하나 거짓말을 하나" 자꾸 생각해 봐야 되는 것입니다. 여러분! 성령으로 말하면 참말을 하겠는데 오늘날 귀신은 바로 거짓은.. 거짓말하는 아비가 원수마귀인 것입니다. 그런데 어찌나 이 세상의 귀신이 팽창했는지. 사람들마다 입만 열면 거짓말이 줄줄 나옵니다. 거짓말을 한 번 해서 거짓말 귀신에 잡혀 놓으면 그 다음 거짓말이 연속해서 나와요. 오늘날 이 거짓말하는 귀신에게 잡혀 놓으면 우린 진리를 잃어버리고 마는 것입니다. 나중에는 무엇이 진리인지, 무엇이 거짓말인지 그거조차 분별할 수 없게 되는 것입니다. 저는 그런 것을 종종 봅니다. 예수를 잘 믿고 참으로 착실하고, 신실하게 살던 사람이 그만 탐욕이 들어와서 귀신에게 잡히는 그 다음부터 거짓말로 모함을 하는데 도저히 정신이 나갈 지경입니다. 막 책을 짓는 데도 거짓말 짓고, 말하는데도 거짓말로 하고 거짓말을 막 부푸는데 말로 다 할 수 없어요. 오늘날 이 세상에는 인간이 가져오는 소식이나, 인간이 만드는 무슨 보고서나 거짓말이 얼마나 범람하는지 모릅니다. 이 거짓말하는 귀신에게서 우린 놓여남을 받아야 되는 것입니다.
 그 다음 미혹케 하는 영이 있습니다. 디모데전서 4장 1절에 보면 종교적으로 잘못된 계시를 받게 해서 미혹케 합니다. 예수 그리스도 중심으로 서지 않고 우리가 말씀 중심, 예수 그리스도 중심, 십자가 보혈 중심으로 서지 아니하고 그만 교만하여 지면 미혹케 하는 영이 와서 여러 가지 잘못된 계시를 보여주는 것입니다. 나는 동방의 의인이다. 나는 재림주다. 이렇게 미혹케하는 귀신의 가르침을 쫓아 거리로 수많은 사람을 멸망으로 끌로 갑니다. 여러분 우리가 미혹케 하는 귀신의 잡히지 않기 위해서는 우리 항상 말씀 위에 서고 말씀도 다 예수에 대해서 말씀하기 때문에 예수 그리스도 중심으로 서고, 예수님은 또한 십자가 보배로운 피를 흘려 죽었다 부활하셨기 때문에 예수 그리스도 십자가 보혈 중심으로 서지 않으면 미혹의 영에 빠질 위험이 대단히 많은 것입니다.
 그 다음에는 정신적인 병을 갖고 오는 귀신이 있습니다. 마가복음 5장 1절로 13절에 보면 정신병에 들려서 무덤가에 들어가 사는 사람에 대한 이야기가 있는 것입니다. 오늘날도 정신병원마다 정신병 환자가 가득가득하고 길거리를 걸어 다니는 사람마다 수많은 사람들이 노이로제 환자가 되어 가지고서 비정상적인 정신생활을 하고 있습니다. 이러므로 위험하고 겁이 나서 언제 어디에서 칼 들고 와서 꽉 찔러 버릴 지 알 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 나는 우리 교회 여성들에게 늘 말합니다. 밤 10시 이후에는 절대로 바깥에 걸어다니지 말라. 남녀간에 밤늦게 걸어다니면 반드시 그 잘못된 올무에 걸리게 되고 상처를 입게 된다. 제가 매일 말합니다. 잔소리 같지만.. 그것은 왜냐? 오늘날 사회가 다 정신병적인 상황이기 때문에 언제 어떤 일을 당할지 알 수가 없는 것입니다. 당하고 난 다음 우리가 울어 봤자 무슨 소용이 있겠습니까?
 그 다음 귀신들은 와서 육체적인 병을 갖고 옵니다. 사도행전 10장 38절에 보면 하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 물 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말하는 것입니다. 물론 병의 100%가 다 귀신들려서 병드는 것은 아닙니다만 너무나 많은 병이 마귀에게 눌려서 병이 됩니다. 오늘날 의사들은 질병의 60%이상이 노이로제 그렇지 않으면 억압으로 온다고 말하는 것입니다. 마귀에게 눌려서 오는 병을 오늘 의사들을 바로 오늘 의사들은 스트레스라고 말합니다. 수많은 사람들이 마귀에게 눌려서 스트레스 병에 걸려서 약을 먹어도 낫지 않고, 주사를 맞아도 낫지 않습니다. 이것은 예수 이름으로 귀신을 내어쫓고 자유롭게 될 때 이 병에서 놓여남을 받을 수가 있는 것입니다. 이와 같이 여러분 보십시오. 외적으로 여러분과 나를 오늘날 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 마귀와 그의 종자인 귀신들은 혹은 더러운 귀신이 되고 혹은 악한 귀신이 되고 혹은 점치는 귀신이 되고, 거짓말하는 귀신, 미혹케하는 영, 정신병을 가져오는 영, 육체적인 병을 가져오는 영이 되어서 우리를 호시탐탐 바라보고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이런 것을 우리가 알고 우리가 대적하지 아니하면 이런 것에 빠져서 우린 상처를 입고 도적질 당하고 죽임을 당할 것입니다. 

  셋째로 그러면 내적인 원수와 외적인 원수를 이기기 위하여 우린 어떻게 해야할까요? 여기에 주님께서 그 길을 가르쳐 주고 있습니다. 우린 우리의 원수들을 이기고 승리로운 삶을 살기 위해서는 예수님 중심의 생활을 살아야 되는 것입니다. 갈라디아서 2장 20절에 말씀하기를 " 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 " 고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분과 내 안에 지금 그리스도가 살고 있고 여러분과 나의 속에 천국이 들어와 있는 것입니다. 온 세상이 마귀에게 속하였고, 온 세상은 악마의 세계가 되어 있지만 여러분과 나의 속에만은 예수께서 들어와 사시고 천국이 들어와 살기 때문에 여러분과 나의 삶을 세상 풍속 중심으로 살지 말고, 내 속에 계신 예수 중심으로 살아야 되는 것입니다. 밥을 먹으나 옷을 입으나 자나깨나 무슨 일을 하나 이 일이 예수 그리스도를 위한 일인가 그렇지 않으면 내 정욕을 위한 일인가 이것을 생각해보아야 되는 것입니다. 그리스도의 영광을 위한 일이라면 우리는 육체의 원수와 외적 원수에게 이길 수가 있는 것입니다. 이러므로 항상 우리가 질문할 것은 이것이 하나님께서 영광이 되며 예수 중심으로 내가 살고 있는가. 이것이 하나님께 영광된 일이며 예수 중심으로 하는 사업인가? 이런 것을 생각하고 거기에 대해서 옳다고 질문하게 되면 우리는 승리로운 삶을 살게 되는 것입니다.
 그 다음 우리는 말씀에 대한 굳은 믿음을 가져야 되는 것입니다. 베드로전서 5장 9절에도 "너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라" 고 했는데 무엇을 믿고 대적하란 말입니까? 사람의 말을 믿어요? 바람같은 사람 말을 어떻게 믿어요. 세상에 나오는 신문이나 잡지에 나오는 말을 믿어요? 그것은 부정확하게 쓸 때가 너무나 많기 때문에 그것도 믿을 수가 없어요. 여러분 우리가 유일하게 흔들리지 않고 확고하게 믿을 수 있는 것은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 껴져도 변치 않는 하나님 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도, 온 세상이 다 비웃는 것 같아도 말씀은 만세 반석인 것입니다. 이러므로 우리가 이런 생활하기 위해서는 말씀에 대한 굳은 믿음을 가져야하기 때문에 말씀을 연구해야 됩니다. 성경을 부지런히 늘 읽고 하나님 말씀을 듣고 진리를 알아서 그래서 진리에 굳게 서야 돼요. 갈라디아서 5장 1절에 "예수께서 우리를 자유케 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라" 고 말씀하고 있는 것입니다. "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라" 이러므로 하나님 말씀을 알고 난 다음에 그 말씀을 가지고 우리가 굳게 서게 될 때 우리는 육신의 정욕도 이기고 또 마귀의 모든 공격도 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 말씀 없는 신앙 생활이라는 것은 언제 넘어지고 언제 타락할 지 모르는 위험이 있는 것입니다. 
 우리는 또한 성령 충만의 생활을 해야되는 것입니다. 여러분! 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 구원을 받았습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 하나님 아들 예수께서 이 땅에 오셔서 너의 죄, 나의 죄, 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 다 짊어지고 몸 찢고 피를 흘려서 다 값아 주셨습니다. 이것은 값없이 주는 구원입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망않고 영생을 얻습니다만 예수 믿고 난 다음 죄는 용서받고 구원을 받았으나, 신앙 생활은 힘이 없으니 이것을 어떻게 할까요? 그래서 하나님께서는 예수께서 다 이루시고 보좌로 올라가시고 난 다음 하나님 보좌에서 우리를 돕기 위해서 성령을 보내 주신 것입니다. 성경에 성령을 보혜사라고 말씀하시고 계십니다. 한번 따라해 보세요. "보혜사" 이 보혜사라는 말은 곁에 부름을 받아 돕기 위해서 기다리는 사람이라는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 고아와 같이 버림을 받아 외롭게 혼자 사는 것이 아니라, 여러분 곁에 부름을 받아서 도와주기 위해서 기다리는 제 삼위 하나님 성령이 이 시간에 같이 계신 것입니다. 성령은 여러분 곁에 계시며 여러분 안에 계시며 여러분 위에 임하여 계신 것입니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나를 연약해서 도와주시는 것입니다. 우리가 기도 못할 때 도와주시고 믿음이 약할 때 도와주시고, 불안할 때 도와주시고, 슬플 때 위로해 주시고, 지혜와 총명의 영이요. 권세와 권능과 모사의 영이 되시고, 여호와를 알고 경외하게 하는 영이 되시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 연약하지 않습니다. 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하십시오. 성령께 여러분의 승리를 부탁하십시오. 여러분! 여러분 스스로의 힘은 약하기 때문에 이 종이 한 장과 같아서 스스로 여러분의 종이는 언제든지 뚫어질 수가 있는 것입니다. 그러나 그 종이를 여기에다 붙여 놓으면 아무리 뚫으려고 해도 뚫어지지가 않습니다. 여러분 개인은 약하지만은 여러분께서 같이 계신 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하면 하나님의 성령이, 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력과 권세로 같이할 때 여러분은 찢어지지 않고 피할 수 없는 인생이 되는 것입니다. 저는 성령께 얼마나 감사한지 말로 다할 수가 없어요. 저는 이 40만의 성도를 모시고 세계를 교구로 삼고 복음을 증거할 때 마음의 인간적으로 불안할 때가 많고 내 지혜가 모자라고, 지식이 모자라고 내 힘으로 감당할 수 없는 시련이 다가오고, 고통이 다가올 때가 많습니다. 이건 도저히 내 힘으로 할 수가 없다고 생각할 때도 언제나 제가 마음에 기억이 되는 것은 그러나 할 수 있는 분이 나와 같이 계신다. 너의 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크시니라. 성령도 우리 연약함을 도우신다. 그것만 내가 기억나게 되면 내가 당장 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 왜? 성령께서 나와 같이 계시기 때문에 나는 믿음으로 할 수 있느니라. 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없느니라 라고 나가면 위대한 일들이 항상 성취되는 것입니다. 이러므로 우리는 언제나 성령 충만을 위해서 기도하고 성령과 동행해야 되는 것입니다. 갈라디아서 5장 16절에 보면 " 내가 이르노니 너희는 성령을 쫓아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라" 말씀하시는 것입니다. 성령이 우리에게 이김을 주십니다. 
 그 다음 우리는 기도 생활을 많이 해야 됩니다. 마가복음 9장 29절에 이르시되 " 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라" 오늘날 기독교회의 가장 큰 병폐는 기도하지 않는 것입니다. 그들은 하나님의 말씀을 듣고  성경은 연구하지마는 기도는 하지 않습니다. 기도를 하지 않기 때문에 하나님과의 대화가 이루어지지 않고 내적 세계가 개발되지 않습니다. 여러분! 어떤 가구도 닦으면 반질반질해집니다. 기계도 기름을 쳐야 기계가 잘 돌아갑니다. 우리의 내적 세계가 깊어지고 하나님과의 깊은 교제가 이루어지고 믿음, 소망, 사랑이 마음속에 강물처럼 넘쳐나게 되기 위해서는 기도해야 되는 것입니다. 기도하지 않고는 여러분! 하나님의 능력과 은총도 받을 수 없을 뿐 아니라 기도하지 않고는 이런 유가 나가지 않습니다. 아홉 제자들이 귀신 들린 어린아이의 귀신을 쫓아내려고 아무리 애를 써도 쫓아내지 못하고 창피만 당했는데 예수께서 변화산에서 베드로와 야고보와 요한과 더불어 내려와서 즉시로 그 아이에게서 귀신을 내어쫓아 주었습니다. 그들이 조용할 때 예수께 나와서 우리는 왜 못 쫓아냈나이까? 물을 때에 예수께서 기도 외에는 이런 유가 나가지 아니 하느니라 라고 말씀하신 것입니다. 기도하지 않고서 마귀가 나가나요? 기도하지 않고서 교회가 잠잠해 지나요? 기도하지 않고서 가정의 평화가 오나요? 그러므로 오늘 예수 믿는 여러분은 아침에 일어나서 적어도 1시간 이상씩 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하루에 1시간도 기도하지 않고 예수 믿는다고 말할 수가 있어요? 더구나 하루에 1시간 이상 기도하지 않고 목사가 복음을 전한다고 할 수가 있나요? 기도하지 않고 자기의 육체를 이길 수도 없고 다가오는 원수 귀신을 이길 수도 없는 것입니다. 
 그 다음에 우리는 단호하게 대적해야 됩니다. 야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 " 라고 말한 것입니다. 여러분! 우리는 그러므로 육체의 소욕이 올라올 때도 이를 눌러야 돼요. 우리가 천사가 아닌 다음에야 우리도 유혹이 다가온다고. 어떤 사람이 나보고 이런 말을 해요. "조 목사님은 전적으로 유혹을 안 당하지요?" 그래서 "웃기는 소리하지 마라. 나도 24시간 유혹을 당한다. 그러나 나는 항상 대적한다. 항상 유혹이 다가올 때 대적한다. 그래서 나사렛 예수 이름으로 물러가라. 유혹받을 만한 장소에 가지 않고, 죄가 오면 도망을 치고 그리고 따라오면 대적하고 마귀를 대적하고 이래서 이기는 것이지." "이 세상에 나는 이제는 거룩하게 되고 성결하게 되기 때문에 나는 절대로 유혹 같은 거 안 당한다." 이런 말하는 사람 내가 여러 번 들었는데 나중에는 그런 사람이 제일 먼저 죄에 빠져 있어요. 이 세상에는 사는 동안 여러분! 우리가 인간인데 유혹을 안 당할 턱이 있어요? 인간은 약하기 때문에 누구나 유혹 속에 들어가면 넘어진다고요. 그러므로 우리는 대적해야 되는 것입니다. 유혹도 대적해야 되고, 원수 마귀도 대적해야 되는 것입니다. 믿음을 굳게 하여 단호하게 대적하면 원수가 한 길로 왔다고 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 대적하지 아니하고 그대로 가만히 있으면 끌려 가버리고 마는 것입니다. 우리는 천국에 이르기까지 자기와 싸우고 마귀와 싸우며 나가야 되는 것입니다. 싸우면 늘 이기기만 하지 않습니다. 상처를 입고, 부상을 당하고 또는 패할 때도 있습니다. 여러분 가운데 내적인 정욕과 외적 원수와 싸워서 백발백중으로 이긴 사람은 없을 것입니다. 많은 사람이 상처를 입기도 하고, 부상을 당하기도 하고, 혹은 완전히 패배되어 KO가 될 때도 있는 것입니다. 그렇다고 해서 우리가 서로 비난하고 손가락질하고 헐뜯어서는 안됩니다. 너나 나 할 것 없이 누구도 상처받을 수 있는 위치에 있고, 누구도 부러지고 넘어질 위험이 있는 것입니다. 그러므로 이웃의 상처났거들랑 이웃이 넘어지거들랑 흉보지 말고 가서 기도해 주고, 격려해 주고, 이끌어 세워 주어서 다시 승리하도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 여러분! 우리 구원의 전쟁은 끝났습니다. 예수께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하셨으므로 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 무조건으로 구원은 받습니다만 내적인 원수와 외적인 원수와 끊임없이 싸워서 우리가 점점 인격이 완성되어 가면 주님 오시는 날에 칭찬과 영광과 상급이 따라오게 될 것입니다. 그러나 이 세상에서 믿기는 믿었으나, 늘 내적인 원수와 외적인 원수에게 상처입고 찢기고 상처투성이가 되면, 구원은 받되 부끄러움의 구원을 받게 될 것이요. 혹시 잘못되면 영혼까지도 잃어버릴 위험성이 있는 것입니다. 이러므로 저 높은 곳을 향하여 날마다 나아갑니다. 저 높은 곳을 향하여 싸우며 나아갑니다. 우리는 날마다 향상해 나가며, 날마다 싸워서 우리의 정욕을 이기고 외적인 원수를 이기고 예수 그리스도 안에서 진실로 매일 같이 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되고 강건하며, 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살 것이요. 남에게 영육 간에 도움을 베풀어 가면서 사는 위대한 크리스챤들이 되시길 예수님 이름으로 축원합니다.

--기도--

사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여.
우리같이 못나고 죄많은 인생들을 왠말인지 왠일인지 그 크신 은혜를 베풀어 주셔서 예수 그리스도를 믿게 하시고 그 흘리신 보배로운 피로 죄사함을 받고, 성령으로 거듭나서 영생을 얻고 하나님 백성을 되게 된 것을 감사드리옵나이다. 우리 아버지께서 우리에게 주신 그 은혜를 너무나 감사해서 아버지 하나님이신 그리스도의 형상을 닮도록 내적인 원수와 싸우고, 외적인 원수와 대결해서 정복하고 날로날로 우리에게 허락한 아버지 하나님 완성의 길을 걷도록 허락하여 주시옵소서. 성령으로 축복하여 주옵소서. 예수 이름 받들어 기도하옵나이다.
