날짜 : 1985년 12월 29일
 제목 : 신앙의 재고정리
 성구 : 마 4 : 17 


  저는 여러분과 함께 "신앙의 제고정리"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  그 누구든지 한 해가 다 저물어 가는 이 때가 되면 잘 살아 왔던 못 살아왔던 지나온 일년을 되돌아보고 자기 마음속에 새로운 삶의 각오를 하게 되는 것입니다. 사업을 하는 사람은 반드시 연말에 일년 사업을 정산해보고 수지결산을 해보는 것입니다. 그리고 제고정리도 반드시 해야만 하는 것입니다. 이처럼 우리 신앙인 들도 한해를 보내면서 우리 하나님 앞에 양심의 등불을 밝혀 놓고 마음을 하나님 앞에 솔직히 열어놓고 일년동안 나의 신앙생활이 잘 되었는지 못 되었는지를 회개하고 살펴보는 귀한 신앙의 제고정리가 있어야만 하는 것입니다. 저는 오늘 이 한해의 마지막 주일을 보내면서 여러분과 함께 마음 문을 활짝 열고 신앙의 제고정리를 철저히 함께 해보고자 합니다. 

  첫째로, 우리는 일년을 살면서 정말 하나님의 계명을 좇아서 살았는가? 이 사실을 깊이 생각해 보아야 됩니다. 
  예수님께서는 요한복음 14장 15절에 "너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라"고 말한 것입니다. 일년동안 내가 하나님을 사랑한다고 하면서  실제로 사랑했느냐? 가짜로 사랑했느냐? 내가 하나님을 사랑했으면 하나님의 계명을 반드시 지켰을 것이라는 것입니다. 예수님께서도 친히 말씀하시기를 내가 아버지의 계명을 지키고 아버지 사랑 안에 거하는 것처럼 나의 계명을 지키는 자는 나의 사랑 안에 거하리라고 말씀하신 것입니다. 그러면 주님이 말씀하는 계명은 무엇일까요? 너무 잘 아는 십계명인 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 십계명에 우리 자신을 비추어 보고 내가 과연 지난 한해동안에 이 계명을 지키며 살았는지 살펴보아야 할 것인 것입니다. 성경에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 말했었습니다. 우리는 일년동안 단군신을 세우려고 하는 무리들에게 적극적인 대처를 해서 반대를 했습니다. 단군을 국신으로 삼으려고 하는 일에 대해서 우리는 교회적으로 일어나서 열렬히 반대했습니다만 과연 내 앞에 개인적으로 다른 신을 혹시 둔 적이 없는가? 내가 시험에 들어서 혹시 다른 종교에 가서 우상에게 절한 적이 없는가? 이러한 일이 있으면 하나님 앞에서 철저히 회개해야만 되는 것입니다. 성경에 우상을 섬기지 말라고 했는데 우리는 금이나 은이나 보석이나 나무나 돌로 만든 우상에게 절은 안 했지만 혹시 내 마음에 보좌에 하나님을 앉혀놓는 대신에 내 부모나 형제, 남편이나 아내, 자식이라도 또 부귀 영화 공명이나 세상의 권력을 신으로 앉혀놓고 신앙은 하나님의 악세사리로 삼고 살았지 않은가? 여러분 눈에 보이는 우상보다도 눈에 보이지 않는 탐욕의 우상을 네 가슴에 보좌에 앉혀놓고 탐욕의 노예가 되는 것은 무서운 우상숭배인 것입니다. 이런 우상 숭배를 했으면 그 탐욕의 우상을 오늘 박살을 내고 예수그리스도를 마음의 보좌에 앉혀야만 하는 것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 성경은 말하고 있는데 우리는 쉽게 하나님의 이름을 장난 삼아 쓸데가 많습니다. 혹시 망년회에 가서 혹은 크리스마스 파티에 가서 장난 삼아 하나님의 이름을 망령되이 부르고 희희낙락한 적이 없습니까? 저도 어느 파티에 참석을 했는데 그곳에서 여러 가지 게임을 하는 중에 하나님의 이름, 예수님의 이름을 넣어서 게임을 하는 것을 보고 얼마나 가슴이 섬뜩했는지 모릅니다. 왜냐하면 그러한 것이 바로 하나님의 이름을 망령되이 부르는 것입니다. 하나님은 거룩하고 지극히 영광스러운 하나님이신 것입니다. 하나님의 성호는 지극히 경건되고 거룩하게 사용해야지 하나님의 이름을 망령되이 부르고 죄 없다 여김을 받지 아니할 것입니다. 여러분 성경에는 안식일을 거룩히 지키라고 했는데 우리는 우리 개인적인 사업 때문에 생활 때문에 능히 안식일을 지킬 수 있는데도 불구하고 안식일을 지키지 않고 자기 개인의 일을 추구하지 않았었습니까? 성경에는 네 부모를 공경하라고 했는데 나는 부모에게 원망하고 불평하고 오히려 부모를 대적하고 공경하기는커녕 부모를 박대하는 그런 죄를 짓지 아니하였습니까? 눈에 보이는 자기 부모를 공경하지 못하는 사람이 눈에 안 보이는 하나님을 어떻게 공경할 수 있단 말인 것입니까? 성경에는 살인하지 말라고 했는데 실제로 칼을 들어 사람을 죽이지 않았지만 마음속에 살인하고 싶을 만큼 미움과 원한을 가진 적은 없습니까? 성경에는 간음하지 말라고 했는데 실제로 간음한 죄가 있는 사람은 물로 말할 필요 없이 철저히 이 죄를 회개하고 버려야겠지만 마음속에 혹시 추한 마음을 품고 마음속으로 범죄하지 않았습니까? 우리의 신앙을 가장 근원적으로 파멸하는 것이 바로 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 도적질하지 말라고 했는데 혹시 우리가 우리의 이웃 것을 도적질하지 않았나요? 선한 의미에서 빌려오고 난 다음에도 이것을 갚지 아니함으로 말미암아 결국 도적한 것이 되지 않았나요? 만일 그런 일이 있으면 이 해가 지나기 전에 우리는 그것을 다 갚고 청산해야 될 것인 것입니다.  네 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했는데 우리는 얼마나 많은 기회에 이웃 사람의 잘못 아닌 잘한 것조차도 나쁘게 보고 이것을 악행을 하고 다른 사람에게 잘못된 말로 전달하지 않았나요? 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 우리는 이웃의 집이나 재산을 탐하고 심지어는 이웃에 있는 자녀나 이웃에 있는 부인까지라도 탐한 적이 없나요? 여러분 우리의 마음속에 우리는 손을 얹고 철저히 계명을 통해서 우리 자신을 살펴보아야 할 것인 것입니다. 계명은 바로 거울입니다. 거울에 비친 내 모습에 죄의 때가 묻었으면 곧장 회개하고 예수님의 십자가 보혈로 씻어서 하나님 앞에 부끄러운 모습을 드러내지 말아야 될 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 죄를 짓지 아니한 의인은 없다고 말했었으나 또 성경은 계속해서 말씀하기를 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 죄 없다하면 스스로 거짓말한 자가 될 것이라고 말한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 묵은해를 보내면서 우리는 십계명의 거울에 우리 자신을 비춰보고 우리의 죄악을 오늘 이 시간에 철저히 회개하는 시간을 가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 나는 일년 동안 실천적인 믿음의 생활을 해왔는가? 이 사실을 물어보아야 할 것입니다. 
  입술로만 주여, 주여 하는 신앙 지적인 신앙만 가지고 있으면서 행동이라고는 없는 신앙을 갖지 않았는가? 
  성경 야고보서 2장 26절에 "영혼이 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이라"고 말하고 있는 것입니다. 아브라함을 보십시요. 아브라함은 여러 가지 윤리와 도덕적이 면에서 실수를 많이 한 사람이지마는 그는 신앙은 실천하는 행위의 인물로서 믿음의 조상이 된 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되어 나은 아들이 눈에 넣어도 아프지 않게 귀엽고 아름답게 성장하고 있을 때였었습니다. 하루는 하나님께서 청천 벽력같은 말씀을 아브라함에게 했습니다. "아브라함아, 네 사랑하는 네 외독자 이삭을 잡아 모리아산에 올라가서 제물로 드려라" 이것이야말로 어느 부모든지 도저히 실행할 수 없는 문제인 것입니다. 아브라함은 하나님의 명령을 받자 그는 자기 아내 사라와 의논하지 하지 않았습니다. 사라의 믿음이 약하다면 한사 결단으로 아브라함을 부여잡고 그 일을 못하게 하기 때문에 자기 아내하고도 의논하지 아니하고 아들하고도 의논하지 아니하고 이삭과 함께 하나님께 제사지내러 모리아산으로 가자고 했습니다. 하루 길을 걸어가서 여관에서 자면서 그는 잠자는 아들의 얼굴을 들여다보았었습니다. 그는 마음이 무너지는 것 같았습니다. 칼로써 심장을 찌르는 것 같았습니다. 이 귀하고 아름다운 아들을 잡아서 각을 떠서 장작불로서 태워서 그리다니 이럴 수가 있느냐 폭풍우가 그 영혼 속에 불어왔을 것입니다. 이틀 길을 걸어가고 또 여관에서 하루를 자고 사흘째 되는 날 모리아산 산밑에 와서 종들을 두고 그는 자기 아들 이삭에게 정작을 지웠었습니다. 손에 칼을 들리우고 불을 들리우고 올라가는데 아들이 말했습니다. "아버지여, 여기에 칼도 있고 불도 있는데 제물로 드릴 어린양은 어디 있나이까?" 아버지가 말했습니다. "얘야, 재물은 하나님이 예비하신다." 그 두 사람은 산에 올라가서 함께 힘을 합쳐서 제단을 다 만들고 난 다음에 아버지는 급기야 아들에게 달려들어 아들을 묶었었습니다. 그리고 난 다음 아들을 제단에 얹어놓고 그는 날카롭게 갈은 칼을 빼어 들고 하늘을 높이 들어 아들을 내리치려고 할 찰나에 벽력같은 하나님의 음성이 들려왔습니다. "아브라함아, 아브라함아 내 아들 이삭에게 손대지 마라 네가 네 아들 네 외독자도 아끼지 않고 내게 내놓았으니 내가 내 이름을 가지고 맹세한다. 네게 복 주고 복 주며 너를 창대케하고 창대케하리라" 여기에서 아브라함이 믿음을 실천함으로 말미암아 하나님께서 그 믿음을 보고 축복을 하신 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 행함이 없는 믿음을 보고 하나님이 축복을 하실 수는 없는 것입니다. 여러분 성경 말씀 가운데 빌립과 안드레의 믿음도 보십시요. 예수께서 광야에 나가서 수많은 사람에게 말씀을 증거하고 병을 고쳤습니다. 사람들은 거기에 도취돼 있다가 해가 지매 배가 고팠었습니다. 그들은 배가 고파 허기져서 쓰러졌었습니다. 예수님께서는 제자들을 불러놓으시고 난 다음에 그 중에 빌립을 지적해서 "빌립아, 이 사람들에게 먹을 것을 주라"고 말씀하셨습니다. 빌립은 학자였었습니다. 종교가였었습니다. 실천성 없는 믿음을 가지고 있었습니다. 빌립은 당장 예수께 말씀하기를 "주여, 이 사람들에게 조금씩 먹이려고 하더라도 300데나리온이나 되는 돈이 필요합니다. 돈도 없고 떡 살 공장도 없습니다." 먹일 수가 없다는 것입니다. 다른 제자들은 이것은 나의 책임이 아니다. 다른 사람이 해결하겠지. 그러나 그 중에 안드레만은 실천성 있는 신앙인 이었습니다. 그는 그 길로 나가서 군중들 가운데 가면서 떡이 있는지 이리저리 살펴보았었습니다. 어린아이의 점심 도시락에서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 취했었습니다. 그래서 그는 사람이 할 수 있는 일을 실천해서 그것을 가지고 예수께 나왔었습니다. "주여, 이 많은 사람에게 이 떡과 이 고기가 무슨 효과가 있겠습니까만 주께서 기적을 베푸시면 할 수 있나이다." 주님께서 빌립을 제껴놓고 안드레의 편에 와서 그것을 받아 실천 있는 신앙 위에 축복하여 남자만 5천명, 부녀자 기만 명을 배불리 먹이고 나니 열두 바구니가 남은 것입니다. 안드레는 신앙의 실천이었습니다. 전에도 안드레는 예수그리스도를 만나서 구원받았었을 때 즉시로 그는 가서 그의 형제 베드로에게 가서 우리가 메시아를 만났다. 형제여 너도 가서 예수를 믿고 구원을 받자고 간청을 해서 베드로로 하여금 예수 믿게 한 것도 바로 안드레였었습니다. 그러므로 안드레야말로 신앙의 실천인 인 것입니다. 그러면 오늘 우리들은 어떠합니까? 나는 과연 믿음 실천했는가? 가슴에 손을 얹고 한번 생각해보시기 바랍니다. 여러분은 과연 매일같이 하나님 말씀을 정기적으로 읽고 기도생활을 했습니까? 그렇지 않으면 주일 교회 갔다가는 성경말씀에 먼지가 쌓이도록 성경말씀은 선반에 얹어놓고 기도는 눈곱만큼 하고 그러고도 예수 믿는다고 하느냐는 것입니다. 진실로 내가 신앙인 이라면 성실하게 하나님의 말씀을 읽고 성실하게 하나님 앞에서 기도하는 생활을 해서 하나님이 알고 마귀가 알고 가정 식구들이 다 알 수 있는 그런 신앙생활을 했느냐는 것입니다. 또 여러분 나는 과연 살면서 내 가족들과 내 이웃, 친지, 나와 함께 일하는 일터에서 다른 사람에게 예수그리스도를 전도했냐는 것입니다. 일년을 살면서도 자기 입을 한일자로 테이프를 붙여놓고 자기만 믿고 남에게 예수란 말 한마디도 전도하지 못하는 벙어리 신자가 아니었냐는 것입니다. 성경에 말하기를 "사람의 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이른다"고 했는데 자기 입으로 한마디도 전도하지 못하고 시인하지 못하므로 자기 구원까지라도 희미한 등불처럼 사라져가고 있지 않느냐는 것입니다. 많은 사람들이 교회 오는 것이 부끄러워서 성경책을 보따리에 싸 가지고서 교회에 왔다가 교회에서 예배드리고 난 다음에는 다시 보따리에 싸서 나갑니다. 그렇게 예수 믿는 것이 부끄러워서야 어떻게 천당을 가겠습니까? 이러므로 여러분 우리가 일년을 살아가면서 나는 교회 와서만 예수 믿는 사람이 되고 교회밖에 나가면 한번도 입을 열어 전도하지 않는 실천성 없는 신앙을 가지고 있지 않습니까? 이러한 사람이 하나님 앞에 은총과 축복을 달라고 부르짖을 때 하나님께서 뭐라고 하시겠습니까? "네가 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하나님의 천사 앞에서 너를 시인하겠거니와 네가 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하나님과 천사 앞에서 너를 부인하겠다"고 말씀하지 않겠습니까? 여러분은 진실로 한해를 살면서 십일조를 도둑질하지 않고 살았습니까? 또 십일조, 십일조라고 말하는데 제가 십일조라고 말하는 이유는 이 세상에 사람이 가장 좋아하는 것이 물질입니다. 사람들은 어지간한 일엔 다 물질에 현혹을 당합니다. 예수님께서도 말씀하기를 네 물질 있는 곳에 네 마음도 있다고 말한 것입니다. 그런데 우리가 하나님 앞에 나와서 하나님께 소속한 십일조를 도둑질하고도 내가 예수 믿는다고 할 수 있냐는 것입니다. 성경은 여러분 십일조에 하나님께서 신랄하게 말씀하고 계십니다. 
  말라기 3장7절로 9절에 보면 "만군의 여호와가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나니까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 무서운 하나님의 심판 아닙니까? 너희는 내게로 돌아오라. 돌아오는 조건이 십일조와 헌물을 드림으로 내게로 돌아오라 그러면 나도 너희에로 돌아가리라고 하셨으니 오늘 여러분 우리가 하나님 앞에서 십알조와 헌물을 도적질하고서 아무리 기도한들 그 기도가 어떻게 하늘에 상달되겠습니까? 하나님께서 도둑놈의 기도를 들어주시겠습니까? 십일조를 드리고 내게로 돌아오라 그러면 내가 네게로 돌아가겠다고 했는데 오늘날 우리 한국의 기독교인들이 하나님의 그의 대한 능력을 체험하지 못하는 것은 하나님의 제물을 도적질하고 하나님이 섭섭하게 여기셔서 마음을 돌리고 있는데 철야하고 밤낮 기도한들 무슨 소용이 있는 것입니까? 그러므로 오늘 우리들은 모두다 하나님 앞에서 십일조 도적질하지 말고 하나님의 것을 하나님께 돌려야 되는 것입니다. 성경에 말씀하기를 "너희 온 나라가 저주를 받았다 오늘 사람들은 애쓰고 힘써서 좋은 집도 짓고 좋은 물건도 갖다 놓고 행복하게 살려고 하지마는 그 집이 저주를 받았고 물건이 저주를 받았고 생활에 저주를 받았습니다. 그러므로 옛날보다 더 많은 가정이 파괴되고 더 많은 고아들이 생겨나고 범죄가 더 많아지고 불행한 사람이 더 많아지는 이유가 왜 그렇습니까? 눈으로 보기에는 번지르르하게 만들어 놓지마는 하나님의 저주가 같이 따르고 있기 때문에 축복과 행복은 사라져버리고 말은 것입니다. 성경은 말하기를 의인의 적은 재산이 악인의 많은 물질보다 성하다고 말하는 것입니다. 적게 가지고 있더라도 여호와의 축복을 받아서 살면은 그곳에 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 이러므로 우리의 생활에 저주를 제하기 위해서 여러분은 실천적인 신앙으로 하나님께 십일조를 드리고 살았습니까? 만일 그렇지 않았다면 여러분은 그 여러분의 생활 속에 붙은 그 저주를 떼버리기 위해서라도 회개하고 새해에는 하나님의 물건을 도적질하지 말아야 될 것입니다. 

  셋째로, 나는 일년동안 긍정적인 인생관을 갖고 살았는가 생각해보시기 바랍니다. 
  하나님께서는 부정적이고 절망적이며 좌절하고 희망을 잃어버린 사람하고는 절대로 같이 하지 않습니다. 이스라엘백성이 가데스 바냐에 왔을 때 모세가 12명의 정탐꾼을 가나안 땅에 보내서 40일을 정탐하고 오게 했는데 그 중에 10명은 인간적인 척도로써 사물을 보았습니다. 그래서 그들이 하는 말이 산은 높고 골은 깊고 땅은 주민을 삼키고 성벽은 크고 그곳에 사는 사람은 네피린의 후손 아낙 자손 대장부가 살아서 우리가 스스로 비교해봐도 여치새끼 같더라.....땅에 바래지게 만들어 버리고 말은 것입니다. 그러나 그 중에 두 사람 여호수아와 갈렙은 하나님의 약속의 눈으로써 보았습니다. 그들은 하는 말이 그 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르더라 우리 그 땅에 들어가서 점령하자고 했습니다. 긍정적인 태도를 가진 이 갈렙, 여호수아는 40년 광야의 방황에서 살아나서 그 후손들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 우리는 어떠합니까? 여러분. 우리가 비관적으로 인생을 보려면 얼마든지 그 재료가 있습니다. 우리의 환경 가운데 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 절망이다. 나는 비관적으로 본다. 그것이 얼마든지 있습니다. 개인적으로도 가정적으로 국가, 사회적으로 비관하려면 비관할 수 있는 것은 얼마든지 있어요. 그러나 우리 예수 믿는 사람들이 하나님의 언약과 하나님의 축복의 말씀을 통해서 인생을 희망적으로 바라보면 또 얼마든지 희망적으로 바라볼 수 있는 것입니다. 긍정적이고 적극적이며 창조적으로 희망을 가지고 인생을 바라보는 그 사람하고 하나님은 같이 하여 주시는 것입니다. 사람들은 우리 한국의 현실과 미래에 관해서 퍽 우려하고 비관적으로 생각하는 사람들이 많습니다만 나는 그렇게 보지 않습니다. 우리는 5천년 역사 가운데 억센 역사의 도전을 이겨온 민족인 것입니다. 5천년이나 살아오면서 이겨온 이 역사적 도전을 현재 20세기에 와서 다가오는 도전을 우리 민족이 이기지 못할 리가 만무합니다. 더구나 우리 한국은 지금 하나님의 백성들이 천만 명이나 있습니다. 성경에 말씀하기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너와 같이 있겠다고 했는데 일천 만의 성도가 주야로 하나님을 부르짖는데 이 땅에 하나님이 같이 안 계실 리가 만무한 것입니다. 그리고 또 나는 확신하지만 말세에 하나님께서 이 민족을 선택하여 제상의 국가를 삼아서 아시아의 황금시절에 온 아시아 전역에 세계 만방에 복음을 증거 할 제상의 국가로 계획하고 있다는 것을 알고 있습니다. 만일 하나님이 우리와 같이 하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 그러므로 나는 신학적인 면에서 우리 조국과 민족을 바라볼 때 우리 조국과 민족에는 창창한 미래와 소망이 있습니다. 비록 소련과 중공과 극악한 이북의 괴래집단을 머리에 이고 있고 정치적으로 여러 가지 어려운 시련도 많고 경제적으로 국제경쟁에서 시련이 많지마는 우리는 하나님이 같이 계시므로 이 모든 것을 능히 이기고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있다고 저는 희망적인 태도를 가지고 있습니다. 우리가 소망을 저버리지 아니하면 소망의 하나님께서 우리와 같이 하여 주셔서 우리의 내일을 찬란하게 이끌어 주시는 것입니다. 

  넷째로, 살펴보고 싶은 것은 우리는 진실로 사랑을 실천하고 살아왔느냐는 것입니다. 
  진실로 하나님을 사랑해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님께서 내 마음의 보좌를 확실히 점령하고 있었는가 정말 나는 나라를 사랑했는가, 여러분 나라 없는 민족의 슬픔을 보십시요. 유대인들은 2천년 동안 나라 없이 방황하면서 가는 곳마다 핍박을 당하고 멸시와 천대를 당하고 2차 대전 때는 히틀러에 의해서 600만 명이 학살을 당해도 말 한마디 할 수 없는 것은 나라가 없는 민족이기 때문인 것입니다. 월남을 보십시요. 그렇게 나라가 있을 때 나라가 부패하고 날이 지고 날이 새도록 계속  학생들의 데모, 종교인들의 데모로 나라가 뒤엎어져서 파멸하고 말았습니다. 나를 잃어버린 월남 난민들이 배를 타고 남진 하에 떠 있어도 누구도 구출하려고 하지 않습니다. 어느 곳에 가나 천대와 멸시를 당합니다. 우리는 비록 붉은 이리떼에게 북반구를 강점 당했지마는 그러나 우리가 발붙일 나라가 있는 것을 감사하게 생각하고 이 나라는 남의 나라가 아니라 내 나라이기 때문에 내가 공중도덕하나라도 지키고 공공 기물하나라도 아끼고 사랑해서 내 나라 내 민족을 사랑해야 되는 것입니다. 그래야 우리가 이 땅에서 잘살고 우리 후손이 잘 살수 있어요. 나라를 위해서 내가 세금을 바칠 것은 세금을 바치고 공세를 바칠 것이 있으면 바치고 군대의 의무도 다하고 나라를 위해서 일하는 사람들이 되어야 될 것인 것입니다. 또한 물어보고 싶은 것은 진실로 우리는 이웃을 사랑하고 살았냐는 것입니다. 이웃을 사랑한다는 것은 함께 잘 살도록 노력하는 것입니다. 나만 잘 살 것이 아니라 우리 다 함께 잘 살도록 노력하자는 것입니다. 그런데 요사이 우리 한국 땅을 보면 비위생적으로 만드는 간장, 농약을 쓴 콩나물 같은 부정 식품을 만들어 가지고서 사람들은 죽던 말던 자기만 돈을 벌면 된다는 악덕 상인들이 있습니다. 저는 사형제도를 동의하지 않는 사람 중에 한사람이지마는 나는 부정식품을 만드는 사람은 사형에 처해야 된다고 생각합니다. 썩은 간장을 만들고 농약을 넣어서 콩나물을 만들어서 이를 먹은 사람들이 암이 걸리고 생명이 단축 된데도 남을 희생해서 돈 벌겠다는 악덕스러운 상인들, 부정식품업자는 반드시 근절되고 이런 사람들은 사형에 처해야 된다고 나는 생각을 합니다. 우리는 함께 잘 살아야 돼요. 남을 희생하고 그 희생의 피의 대가로써 자기만 잘 살겠다는 무리를 우리의 집단에서 없애야 되는 것입니다. 이러므로 네 이웃을 내 몸같이 사랑하라고 말씀한 그 계명을 우리는 지키고 살아야 될 것인 것입니다. 또 나아가서 우리는 자연 및 생태계를 사랑했는가 물어보아야 되는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못해요. 사람은 나무하고 풀하고 같이 살아야 되고 벌레하고 꿩이나 토끼나 노루하고 같이 살아야 돼요. 여러분 자연이 왕성할 때 사람도 잘 살게 돼요. 사람이 잘못 살게 되면 자연도 폐하고 말아요. 나는 나무를 쉽게 베어서 내팽개치는 사람 보면 분노를 느낍니다. 나무 한 그루 키우려면 적어도 10년 이상 20년, 30년이 걸립니다. 이렇게 오래 걸리는 나무를 그냥 단숨에 도끼로 찍어서 화목을 만들어 버립니다. 이런 나쁜 사람이 어디 있습니까? 여러분 참을 나라가 흥하려면 자연을 사랑해야 되고 생태계를 사랑해야 돼요. 한강 물이 악덕기업주들 때문에 죽어간 것을 잘 알지요? 공장 폐수가 흘러 들어와서 물고기가 다 죽어버리고 그리고 오리 떼가 다 날아가 버리고 철새도 없는 죽은 한강이 되었을 때 여러분 서울은 얼마나 삭막하고 서울 자체가 죽은 도시가 되어가고 있지 않았습니까? 한강 재개발로 말미암아 이제 이와 같은 물들을 정수를 하고 하수도를 처리하고 그렇게 해서 물고기가 다시 살아나고 철새가 돌아오고 한강 물이 살아나면 서울이 다시 살아나는 것입니다. 사람은 여러분 혼자 못삽니다. 사람은 나무와 풀과 같이 살아야 되고 사람은 새들과 벌레들과 같이 살아야 돼요. 이것이 자연 속에 우리가 찬 행복을 누리는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 자연을 사랑하고 생태계를 정말 사랑해야 됩니다. 서울시내에 토끼가 뛰어 놀아야 되는 것입니다. 서울 시내 길거리에 노루가 가도 안심하고 걸어갈 수 있어야 됩니다. 지금은 토끼나 노루가 가면 어디에서 모가지가 터질지 모릅니다. 자연과 생태계가 함께 살 때 비로소 행복한 삶을 살 수 있어요. 나는 우리 한국에서 개발한다고 하면 불도저를 가지고 와서 언덕도 무너 버리고 나무들도 무너뜨리는데 가슴이 메입니다. 선진국에 가서 여러분 도시 개발하는 것 보면 나무가 있으면 나무를 피해서 집을 짓습니다. 아름다운 언덕이 있으면 언덕을 피해서 집을 지어요. 나무 한 그루, 풀 한 포기, 하나님이 만든 것인데 이걸 사랑하지 않고서 우리가 어떻게 이 땅에서 행복하게 살아갈 수가 있는 것입니까? 이러므로 우리는 자연과 생태계를 사랑하지 못한 죄도 회개하고 새해에는 나무 한 포기, 풀 한 포기 그리고 무해한 동물까지라도 사랑하면서 함께 사는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 예수님은 회개하라 천국이 가까웠노라고 외치셨습니다. 회개란 자기 잘못을 뉘우쳐버리고 마음을 고쳐먹는 것입니다. 회개하지 않고서 여러분 새로운 삶과 축복이 이루어질 수 없고 천국이 이루어지지 않습니다. 자기 한 사람이 회개하고 하나님 앞에 돌아오면 천국이 그 마음속에 이루어질 것이요 가정이 회개하고 돌아오면 그 가정에 천국이 이루어질 것이요 한 사회와 나라가 집단적으로 회개하고 하나님께로 나오면 하나님께서 그 나라에 천국을 허락하여 주실 것입니다. 사주팔자가 좋아서 잘 살게 할 것이다. 무슨 운 띠를 만나서 잘살게 될 것이다. 그런 웃기는 소리를 하지 마십시요. 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라고 말씀한 것입니다. 회개하고 하나님께 돌아오면 하나님의 축복을 받게 되어서 축복이 올 때 운 띠가 필요하고 사주팔자도 펴지는 것이지 회개하지 않은데 자연적으로 운수대통이라 그런 어리석은 미신을 우리는 믿어서는 안될 것입니다. 그러므로 우리는 이 한해를 보내면서 이 하나님 말씀을 거울삼아 우리 마음속에 크게 회개하고 변화를 받고 돌이켜서 새해에는 하나님이 축복을 줄 수 있는 우리 모두다 그릇이 되기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 하나님의 계명을 어기고도 뻔뻔스럽게 살았었습니다. 그러고도 필요할 때는 주의 이름을 남보다 더 목청을 돋구어서 불렀었습니다. 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자라 했는데 그리스도를 사랑한다고 하면서 계명은 어긴 것이 너무나 많았으니 주여 용서하여 주시옵소서. 믿는다고 말은 하면서도 지적으로 믿었지 실천성 없는 신앙으로 말씀도 기도도 등한히 하고 전도도 등한히 했으며 십일조 도적질한일도 많이 있습니다. 하나님 아버지 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인데 죽은 믿음을 가진 우리를 용서하여 주시옵소서. 언제나 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하고 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다고 해서 하나님의 심정을 괴롭힌 죄를 용서하여 주시옵시고 하나님도 나라도 이웃도 자연도 착실하게 사랑하지 못하고 살아온 우리들을 주여 용서하여 주시옵소서. 세상에 살기 바쁘고 급해서 그렇다고 변명을 하지마는 하나님의 축복이 없이 사니까 그렇게 세상이 살기 힘들고 급하지 않습니까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시리라고 해주신 하나님이 계시는데 아버지 새해에는 진짜로 믿는 사람들 되게 도와 주시옵소서. 하나님과 함께 살게 되게 도와 주시옵시고 하나님의 능력으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻어 하나님을 더 뜨겁게 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 여유를 가지고 살게 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.                                           



========================================

  날짜 : 1985년 1월 6일
  제목 : 새해의 결심
  성구 : 마 5 : 15 - 16

 저는 오늘 여러분과 함께 '새해의 결심'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 우리는 과거에도 새해의 새아침마다 새 결심을 한 기억이 수없이 많이 있습니다. 그러나 대개 그 결심은 작심삼일로 곧 무산되고 말았었습니다. 그러나 하나님 앞에서 결심하고 성령님의 도우심을 받으면 기도를 통하여 그 결심이 이룰 수가 있습니다. 여하간 우리들은 원하든 원치 않든 새로운 결심을 통하여 우리 인생에 발전을 가져오게 되는 것입니다, 새로운 각오와 결심이 없는 사람에게는 발전도 하나님의 축복도 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리들은 새해 첫 주일을 맞이하여 반드시 일년 365일을 올바르게 살아갈 결심을 해야만 하는 것입니다. 오늘 이 시간에 저와 여러분은 하나님 앞에서 그 결심을 행하도록 해야 될 것입니다. 

 첫째로, 새해에는 우리가 정직하게 살기로 결심을 해야 됩니다.
 마귀는 거짓의 아비라고 했습니다. 마귀가 지배하는 세계는 거짓으로 꽉 들어차 있는 것입니다. 마귀가 오는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 밖에 없습니다. 여러분 우리의 생활을 통해서 체험해 보면 내가 남에게 속았을 때 그 심정이 어떠했던가 정말 우리 마음속에 쓰디쓴 그런 추억들이 있을 것입니다. 우리가 물건을 샀을 때 나중에 집에 와서 물건을 보니까 이것이 속아서 샀다는 것입니다. 품질도 좋지 않고 거기에다 가격은 비싸게 주었습니다. 그때 얼마나 마음속이 분통이 터졌는지 모릅니다. 혹은 여러분들이 사업상 사기를 당했을 때 약속을 하고 난 다음에 속았을 때 우리의 영혼 속에 느끼는 부정적인 감정은 이루 형용 할 수 없는 것입니다. 여러분 저는 옛날에 피아노 사기를 당한 경험이 있습니다. 우리가 서대문에서 교회를 세우고 겨우겨우 교회를 운영해 나가려고 할 때 그 때 꼭 교회를 위해서 피아노가 필요한 것입니다. 그래서 그랜드 피아노를 사기로 하고 피아노의 '피'자도 모르는 저가 피아노를 찾기 시작했습니다. 그런데 우리 교회에서 책임 있는 분이 피아노를 소개를 했었습니다. 그래서 새 피아노라고 해서 새 피아노에 해당한 돈을 주고 피아노를 샀습니다. 그런데 발로 밟는데도 붕대를 전부 감아놓고 새것처럼 해놨는데 교회 갔다오니까 완전히 30년도 넘는 오랜 피아노인 것입니다. 돈은 새 피아노를 주고 난 다음 30년도 넘는 피아노를 갖다놓고 난 다음 그때 다가오는 원통함과 분통이 터지는 것은 말로 다 할 수가 없습니다. 여러분 이 세상에서 사람이 사기를 당하고 난 다음 마음이 기뻐질 사람은 아무도 없습니다. 사기를 당하면 분노와 적개심이 생겨납니다. 다시는 여한 일이 있어도 그 사람을 그 사람을 신뢰할 수 없게 되고 마는 것입니다. 여러분 우리 자신이 만일 남을 속였을 때 일시적으로 속임으로 말미암아 이득을 얻을런지는 모르겠습니다. 그러나 상대방으로부터 원한을 사게 됩니다. 그 뿐 아니라 공신력을 잃게 되어 그때로부터 시작해서 거래를 끊어버리고 마는 것입니다. 어떠한 말을 해도 그 때 이후로는 사람들이 믿지 않고 마는 것입니다. 정직하게 사는 대는 많은 어려움이 따릅니다. 그러나 먼 눈으로 인생을 볼 때 정직은 눈에 안 보이는 참된 재산이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 최선을 다하여 이 거짓이 많고 사기가 꽉 들어찬 세상이지마는 정직하게 살아야 되는 것입니다. 오늘 날 국제적으로 끊임없이 교통하고 거래하면서 살아가는 것입니다. 우리는 신뢰를 바탕으로 해서 상호간 교통하고 국제적으로 교류해야지 신뢰를 잃어버리면 그 때로부터 시작해서 세계의 고아가 되어버리고 마는 것이며 우리 사회에서도 일단 공신력을 잃어버리면 그 사람은 버림받은 사람이 되고 깊인? 물이 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 어찌하던지 새해에는 우리에게 손해가 가는 일이 있더라도 우리는 말과 행위에서 정직함을 가지고 살도록 결심해야 될 것인 것입니다. 

 둘째로, 우리는 성실하게 새해를 살아가도록 결심을 해야 되는 것입니다. 성실보다 더 나은 재산은 없다는 옛 속담도 있는 것입니다. 불성실한 사람은 책임감이 없는 사람인 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 철길 목을 지키는 간수가 불성실하여 기차가 오고 가는 시간에 잠을 잤다고 하십시다. 그러다가 철길 간수가 그 간 수목을 내리지 않았기 때문에 버스가 지나가다가 기차와 충돌해서 대형 사고를 일으켜 수많은 생명을 잃었다면 그 책임을 누가 질 수 있는 것입니까. 오늘날 우리는 사회에 한 사람 한사람 우리가 맡은 곳에서 책임감 있게 인생을 살아야 되는 것입니다. 책임감이 없는 사람은 불성실한 사람인 것입니다. 불성실한 사람은 끈기가 없습니다. 무슨 일이든지 일을 시켜 놓으면 조금 하다 말고는 끝장을 보지 않습니다. 그럴 뿐 아니라 신뢰성이 없어서 불성실한 사람에게 아무 것도 맡길 수가 없고 그러한 사람의 말을 믿을 수도 없는 것입니다. 여러분 성경 말씀 가운데 보면 가룟유다 같은 사람은 참으로 불성실한 제자였었습니다. 예수그리스도 앞에서 사도로서의 책임을 다하지 못했었습니다. 그는 오히려 예수 그리스도를 은 30냥에 팔아 팔아먹는 비극적인 일을 행한 것입니다. 그는 사도로서 왔으면 어려운 일이 있어도 끈기가 있게 참아야 될 것인데 그는 사도로서의 직분을 중도에서 포기해 버리고 말았었습니다. 하나님께 신뢰성을 잃어버리고 예수님 앞에도 신뢰성을 잃어버렸습니다. 자기도 자기 스스로를 믿을 수가 없어 나중에 목메어 자살해버리고 마는 것입니다. 성실한 사람은 자기 일에 충성스럽습니다. 자기에게 무슨 일을 맡겨도 그 일에 누가 무어라고 말하든지 충성스럽게 그 일을 해냅니다. 맡은 바 일은 끝까지 완성합니다. 손해가 나든 어떠한 어려움이 다가오든 괴로움이 다가 오든 그 일을 끝까지 마치는 사람이 성실한 사람인 것입니다. 이러한 사람은 말한 것은 꼭 이룹니다. 말과 행동이 일치하는 사람입니다. 나는 성경에 보면 바울 선생같이 성실한 분이 없다고 생각합니다. 사도 바울 선생은 하나님께서 부르신 일에 그는 끝까지 충성했습니다. 수많은 고통과 괴로움과 설움을 당했음에도 불구하고 그는 하나님의 부르신 그 부르심에 어긋나게 행동한 적이 없는 것입니다. 그가 나중에 말하기를 내가 내 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰다고 선언할 수가 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생같은 분은 그가 말을 한 것과 그 행동이 추호라도 위배되지 아니하고 일치했던 것입니다. 20세기말에 우리 민족이 잘사는 나라가 되기 위해서는 전 국민이 성실성을 갖고 살아야 되는 것입니다. 우리가 성실성을 잃어버리면 우리 나라에 아무런 자연자본도 없는 이 곳에 인구만 많은데 어떻게 이 세상에서 살겠습니까. 우리가 하는 일마다 우리가 성실하게 행함으로 말미암아 우리 민족이 세계 가운데서 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 셋째로, 우리는 새해에 근면하게 살기로 결심을 해야 되는 것입니다.
 성경은 '게으른 자여, 개미에게서 배우라'고 말씀하셨습니다. 일하기 싫은 자는 먹지도 말라고 말하는 것입니다. 우리는 역사적인 교훈을 잘 살펴볼 수가 있습니다. 대로마 제국이 천하를 호령하다가 어떻게 해서 그렇게 무참하게 망해버리고 만 것입니까? 로마 제국의 말기에는 사람들이 모두다 게으르고 놀기를 좋아했었습니다. 그래서 국민 전체가 연락하기를 좋아하고 나라에 백일 이상의 공휴일이 있었습니다. 365일의 여러분 세월에 100일 이상의 공휴일이 있었으니 어떻게 그 나라가 되겠습니까. 그래서 사람들은 연락을 좋아하고 먹고 마시기를 좋아한 결과로 대로마 제국은 망해버리고 말은 것입니다. 여러분 우리가 해방된 이후로 귀에 못이 박히도록 들은 것이 독일의 라인강의 기적이라고 말했습니다. 독일은 잿더미 위에서 그들은 부지런히 일했었습니다. 심지어는 공휴일까지도 반납해 가면서 일을 했었습니다. 그래서 독일의 기적을 일으켜서 세계적인 경제대국이 됐는데 오늘날에 와서 그것은 완전히 거꾸로 바뀌어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 세계 경제학계는 독일병이란 것이 있습니다. 라인강의 기적을 가져와서 대 경제의 부흥을 가져온 독일이 이제는 국민들이 이상한 독일병에 걸렸었습니다. 그것은 너무나 많은 독일 사람들이 이제는 일하기를 좋아하지 않습니다. 일주일에도 30시간이상 일하기를 원하지 않습니다. 그리고 정부에 더 많은 봉급을 원하면서 더 많은 적은 시간을 요구하고 있는 것입니다. 독일병에 걸렸었습니다. 그래서 외채라고는 하나도 없고 세계에서 경제 우등생이었던 독일이 오늘날에 와서 200만 명 이상 되는 실업자가 길거리에 허덕이고 독일은 경제적으로 낭패에 처했으며 수많은 외국 노동자들을 강제로 추방하지 않고는 견딜 수 없는 그런 처지에 처하고 마는 것입니다. 그렇게 부지런하여서 세계 우등 국민이 되었던 독일 국민들이 오늘 독일병, 게으른 병에 걸려 가지고서 나라가 경제적인 파탄을 향해서 줄달음질치고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 일하기 싫은 자는 먹지도 말라는 말은 사실인 것입니다. 여러분 우리가 무슨 일을 하던지 일을 하면 거기에 집중하여 열심히 일을 해야 되는 것입니다. 나는 요사이 많은 젊은 청년들과 대학생들이 공부하는데 가보았었습니다. 공부를 하면 그냥 공부에 집중을 해야 되는데 공부하는데 음악을 틀어놓고 혹은 또 조그만 카세트를 귀에 꽂아놓고 발로서 음악에 장단 맞춰가면서 공부합니다. 세상에 그래서 무슨 공부를 합니까? 어떠한 사람은 공부방에 테레비 켜놓고 테레비 봐가면서 공부를 합니다. 그렇게 해 가지고서는 아무 공부도 안 되는 것입니다. 공부를 하려면 집중해야지요. 옛날에 뉴턴은 열심히 연구를 했었습니다. 그런데 하녀가 점심때 밖에 나가면서 물을 끓어놓고 난 다음에 계란을 하나 갖다 놓고 점심때 계란을 물 속에 넣어서 삶아서 잡수세요. 부탁을 했습니다. 그렇게 하게 됐습니다. 그런데 하녀가 나중에 오후 늦게 와보니까 아직 점심때 안 잡수셨는데 물통에 보니까 물이 부글부글 끓어 있는데 계란을 넣어 놓은 게 아니라 자기 시계를 넣어 놓았습니다. 얼마나 연구에 집중을 했던지 책상 위에 있는 계란을 넣는다는 것이 시계를 집어놓고 난 다음에도 계란 넣은 줄 몰랐었습니다. 이와 같이 집중해서 일을 해야 되는 것입니다. 여러분 미국 사람들이 잘 사는 이유가 어딘지 압니까. 미국 사람들이 일을 하면 무섭게 일을 합니다. 이마에 땀이 흘러도 땀을 닦을 여가가 없습니다. 일하는 중간에 친구들이 찾아오거나 가족들이 찾아와서 만나자고 해도 그 시간에 만날 수가 없습니다. 일을 하면 그렇게 집중적으로 일을 해야 되요. 미래의 열매를 바라보고 인내를 갖고 고통을 이겨가면서 일을 해야만 되는 것입니다. 부지런히 해야 삽니다. 부지런하지 않고는 살수가 없습니다. 우리는 바로 우리 이웃의 일본사람들이 꿀벌같이 개미같이 부지런히 일해서 제2차 대전 이후 잿더미 위에서 미국 다음으로 가는 최대의 경제대국을 이룩한 것을 보았었습니다. 그러므로 우리도 새해에는 우리의 맡은 바 일에 대해서 부지런하게 일을 해야 되겠습니다.

 넷째로. 우리 새해에는 충성스럽게 살아야 되겠습니다.
 인간은 혼자 살수는 없습니다. 어떤 단체나 집단에 소속하여 삽니다. 그러나 한 개인이 이기주의자가 되어 등에 붙고 간에 붙는 아부하는 행동을 한다든지 변절자가 되면 그 집단도 망하게 하고 자기도 망하게 하고 마는 것입니다. 물론 우리는 불의에 충성할 수는 없지만은 진리에는 충성해야만 되는 것입니다. 충성스러운 국민이 많고 충성스러운 사원이 많을 때 그 나라는 흥하고 그 회사는 흥하게 도는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 한번 우리가 어느 곳에 몸담아 일하더라도 끝까지 그 몸담아 일하는 그 단체를 위해서 우리 자신을 희생하고 그 단체의 번영과 영광을 위해서 충성을 다해야 되는 것입니다.
 오늘날 너무나 이기주의가 횡행해서 단체야 흥하던 망하던 나라야 흥하던 망하던 나만 적당히 잘먹고 잘입고 잘살면 된다는 이런 잘못된 생각이 우리 사람들의 마음속에 꽉 들어차 있는 것입니다. 우리가 이웃나라 일본하고 경쟁해서 살려면 우리는 우리의 나라나 우리의 소속한 단체 우리는 충성스러운 마음으로 열심히 몸을 아끼지 않고 일해서 살아가야 비로소 우리도 잘살 수 있는 나라가 될 것인 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 한번 베드로는 예수님에게 충성하겠다고 말하고 난 다음 변절을 했었습니다. 예수님 십자가에 못 박힐 때 도망을 쳤었고 예수님께서 저 가야바의 뜰에서 심판을 당할 때 예수님을 모른다고 3번이나 부인했었습니다. 그는 변절자였었습니다. 그 결과로 그가 당한 정신적인 고통과 괴로움은 이루 말로 다할 수 없었습니다. 그는 통회하고 통곡하고 자복했었습니다. 그 결과 회개하고 돌아와서 오순절날 성령의 충만을 받고 난 다음 베드로는 충성스러운 사도가 되었습니다. 그는 나중에 로마에 가서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽었었습니다. 그가 십자가에 못박혔을 때 전설을 통해서 보면 나는 예수님을 세 번이나 부인한 사람이기 때문에 예수님처럼 바로 십자가에 못 박혀 죽을 자격이 없다. 나를 거꾸로 십자가에 못 박혀 달라. 그래서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽으면서도 그리스도를 부인하지 않은 그러한 충성스러운 사람이었습니다. 

 다섯째로, 우리가 새해에는 근검, 절약하며 살아야 되겠습니다.
 여러분 사치는 망국 병입니다. 필요이상 분수를 뛰어넘는 소비는 반드시 가난을 가져오는 것입니다. 나는 우리 나라와 우리 민족에 대해서 크게 염려하는 것은 우리 국민 대다수는 근검, 절약하고 살려고 애를 쓰지마는 국민 중에 어느 계층은 너무 위화감을 가져올 정도로 사치를 가지고 삽니다. 이러한 사람들의 삶이란 것은 저 구라파의 미국의 선진국이나 일본이나 일년에 국민소득 만 불이 넘는 사람들보다 더 호화롭게 살고 있는 것입니다. 이러므로 말미암아 국민 계층 가운데 위화감을 가져올 뿐 아니라 사치심을 조장하고 있는 것입니다. 여러분 우리 나라 같이 45불의 빚을 짊어진 현실에서 왜 외국 수입품 아니면 못삽니까. 무엇 때문에 우리가 외국 물품을 수입해 가면서 우리의 사치생활을 해야 되는 것입니까. 저는 저가 외국에 여행을 많이 합니다. 외국에 여행하고 올 때마다 김포 비행장에서 사람들이 보따리, 보따리로 외국에서 사치품을 선물로 사오는 것을 볼 때 가슴이 아픕니다. 한국에서도 얼마든지 살 수 있는 물건을 무엇 때문에 외국에서 산단 말인 것입니까. 살 필요가 있으면 한국에서 살 수 있지 않습니까. 우리의 국민적인 정신적인 자세가 올바르게 되지 않으면 안 될 것입니다. 저는 아무리 해도 저희 할아버지를 잊을 수가 없습니다. 저희 할아버지 밑에서 저가 자랐기 때문입니다. 우리 할아버지께서는 60이 넘어서 천석을 하신 어른이신 것입니다. 그런데 그 어른께서 어떻게 사시냐 하면 어느 길거리에 산책을 하더라도 요만한 새끼 토막이 있어도 다 주워오십니다. 요런 나무도 다 주어 오시고 못도 다 주워서 우리 집 마루 밑에는 새기 토막에다가 나무에다가 못에다가 꽉 들어찼습니다. 우리 할머님께서 아이구 영감아, 온 쓰레기는 다 주워와 가지고서 우리 집을 무슨 쓰레기 더미로 만들려 하느냐 해도 그렇지 않다. 하나라도 필요할 때가 있다. 그런데 보면 나중에 보면 꼭 그런 것이 필요할 때가 와요. 나는 기억이 납니다. 우리 삼촌께서 잘 사셨는데 우리 할아버지 이제 90이 넘으셨을 때 생일날 좋은 한복을 해주셨습니다. 그런데 그 한복을 꼭 생일날이나 명절날 하루 딱 입고 난 다음에는 딱 개서 넣어놓으십니다. 할머님께서 "이 영감아 나이 90이 넘어서 언제 죽을지 모르는데 그래 아들이 그 옷 지어줬는데 그것 좀 입고 있지 왜 그것을 하루만 입고 개어 놓느냐 그것도 다 못 입고 죽을 것이다." "그래야지 내가 못 입고 죽어야 후세에 자손들이 남아서 입을 것이지 내가 다 입어버리면 어떡해 하나. 그건 당신이 모르는 소리다. 자기 일생 살고 죽는다 해서 다 써버리면 어떡해 한단 말인가. 내가 남겨놓아야지." 그때 나는 그 말을 듣고 참 우리 할아버지가 어리석다고 생각했는데 그렇게도 근검, 절약했구나. 그런데 그 사이에 모른 게 나도 물이 들어 가지고서 요사이 저도 종이 한 장을 글을 안 쓰고서는 내버릴 수가 없어요. 그 편지봉투를 잘라서 그 안에 글쓴다고 그렇게 부자가 되는 건 아닌데 그걸 내버릴라면 자꾸 할아버지가 눈에 어른어른 합니다. 사람은 가정교육과 생활교육이 얼마나 뼛속까지 사무친다는 것을 저는 거기에 다시 한번 느꼈었습니다. 이러므로 우리는 최선을 다하여 근검, 절약하면서 새해를 살아가십시다. 

 여섯째로, 우리는 최고, 최선을 다하여 살아가야 하는 것입니다.
 적당주의를 배격해야 되는 것입니다. 우리 한국사람에게 이 적당주의가 큰일입니다. 물건도 뭐 적당하게 만들자, 일도 뭐 적당하게, 책임도 뭐 적당하게, 저가 한번 하와이에서 그런 일을 당했습니다. 저녁에 비행기를 탈려고 밤늦게 (뒷면) 와서 이 한국으로 몰고 올 조종사들이 나가는데 비행기 성능이 어때 그러니깐 그 몰로 온 사람들이 그 왼쪽 날개 몇 번 엔진이 별로 좋지 않은 거 같아. 출력이 안나와. 그러면서 하는 말이 뭐 적당하게 한국까지 몰고 가거라. 그럽니다. 그렇게 가르쳐요. 세상에 사람의 운명과 재산을 싣고 가는 비행기를 뭐 적당하게 몰고 나가 보라. 내 그래서 그 때부터 이 비행기 타지 말아야겠구나. 뭐 적당하게가 뭐야. 적당하게 해서 자기는 죽어버려도 좋지만은 그 비행기에 얼마나 많은 사람과 재산을 싣고 가는 것입니까. 우리 한국 사람에게 뭐 적당주의란 것은 있을 수가 없습니다. 이러므로 우리는 최고, 최선을 다해서 준비하고 최고, 최선을 다해서 노력하고 최고, 최선의 결과를 만들어야 되는 것입니다. 이 경쟁이 심한 세계 속에서 우리가 제품을 만들어 팔려고 하면은 뭐 적당히 해서 만들어 팔아서 절대로 이 세상에서 이겨나갈 수가 없습니다. 우리는 최고, 최선을 다해서 준비하고 노력하고 최고의 솜씨를 다해서 세계적인 최고의 제품을 만들어서 내놓아야 팔릴 거 아닌 것입니까. 저는 언제나 하나님께 기도합니다. '하나님 나는 오늘 이 설교를 하고 난 다음에 이 강단에서 마지막 죽는다고 생각을 합니다. 나는 이 설교를 일생에 최고, 최선의 설교로서 하게 도와주시옵소서.' 그러한 마음가짐을 가지고서 무슨 일이든지 임하지 않고는 우리는 위대한 성치를 이룰 수가 없는 것입니다. 

 일곱째로, 우리는 긍정적이고 적극적이며 그리고 밝은 생활 태도를 취하십시다.
 우리가 사람이 세상에 살면서 성공, 실패는 우리의 태도와 자세에 달렸다는 것이 얼마나 중요한지 말로 다할 없습니다. 어느 날 미국의 피츠버그에 비가 내리고 있었습니다. 백화점에 별로 사람들도 없었습니다. 그리고 사람들은 구석구석에 모여서 장기나 뜨고 농담이나 하고 있었는데 어느 할머니 한 분이 이리저리 다니면서 백화점 창문 건너편으로 진열장을 구경하고 있었습니다. 분명히 보아서 그 할머님이 물건을 살 사람이 아닙니다. 그런데 어느 가구점 앞을 지나가면서 진열장 안으로 돌아보고 있는데 가구점 점원이 뛰어 나왔었습니다. 할머니, 들어오십시오. 아니야. 나 물건 살 거 아냐. 나는 내 차를 기다리기 위해서 시간 보낼려고 있는 거야. 좋습니다. 그런데 다리가 아프잖아요. 우리 새 가구가 얼마나 아름답습니까. 들어와서 앉으세요. 앉아만 주셔도 좋습니다. 물선 안 사도 좋아요. 그 옆에 있는 점원들이 찌글찌글 웃었습니다. 저것 팔지도 못하고 사지도 않을 사람을 무얼 저렇게 친절히 하느냐. 그러나 이 밝고 맑은 웃음을 웃으면서 할머니를 모셔다가 앉혔습니다. 그러고 "할머니 차를 기다리죠. 차 넘버가 몇 번이에요. 내가 가서 알아봐 주지요." 그래서 그 할머니의 차 넘버를 알아주기 위해서 백화점 그 점원은 몇 번이나 밖에 나갔다 들어왔다 그랬습니다. 그래서 나중에 자동차가 도착했습니다. 그런데 그 할머니가 나가면서 명함 한 장을 주면서 나중에 이 명함을 읽어보고 난 다음 필요하면 전화를 걸라고 했습니다. 그래서 그 명함을 받아보고 뭐 별 신통한 이름이 아니었습니다. 그래서 서랍 속에 집어넣었습니다. 그런데 며칠이 지나고 난 다음에 눈이 휘둥그래질만한 소식이 왔습니다. 그것은 미국에 가장 큰 부자였던 강철왕 카네기에게로부터 편지가 왔습니다. "우리 어머니가 비오는 날 백화점에 가서 자동차를 기다린다고 왔다 갔다 할 때 당신이 그렇게 친절히 해서 우리 어머니를 모시고 그러고 우리 어머니를 돌봐줬다고 어머님께서 오셔서 카네기 강철 회사의 그 큰 공장의 사용하는 모든 가구는 다 당신 집에서 사라고 말을 합니다. 그러고 우리 고향 스코틀랜드에 기념으로 큰 성을 세우는데 그곳에 들어가는 모든 가구는 모두다 당신에게 사라고 했으니 당신은 나를 찾아오십시오." 그래서 호박이 넝쿨째 떨어져 버리고 만 것입니다. 그는 도저히 카네기의 그 큰 회사의 가구를 대는데도 공장을 세우지 않으면 안되게 되었습니다. 조그만한 친절이 그의 운명을 변화시켜버리고 만 것입니다. 여러분 사람들이 생각하기에는 뭐 내게 직접 연관성이 없는데 친절할 필요가 뭐 있냐고 말합니다. 우리 한국 속담에는 내가 다시 마시지 않겠다고 침뱉고 돌아선 그 우물 나중에 와서 다시 마시게 된다는 것이 있습니다. 인생이란 한번보고 지나가는 것이 아닙니다. 기회가 있을 때마다 우리는 친절하고 긍정적인 태도로서 적극적인 태도로서 밝고 맑은 태도로서 인생을 살아가면 이것이 여러분과 나에게 나중에 크나큰 축복으로 돌아온다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 
 이러므로 새해에는 우리는 부정적이고 파괴적이며 원망하고 불평하고 사람들의 흠이나 잡고 뒤에서 다리나 잡아 당기는 이런 일을 하지 마십니다. 이런 일은 일체 다 버립시다. 우리에게 원한 진 사람 다 용서해주고 사랑으로서 우리는 긍정적이며 적극적이고 밝고 맑은 것으로서 다른 사람의 좋은 점을 찾아서 밀어주는 것으로서 인생을 살면은 이것이 여러분과 나에게 30배, 60배, 100배의 축복이 되어서 돌아오게 되는 것입니다.
 인간 사회의 일체의 상품은 바로 인간이 만들어내는 것입니다. 그 인간이 어떠한 마음가짐으로 사는가가 거의 모든 행동의 결과로 나타납니다. 잘 살고 못 사는 것, 흥하고 망하는 것, 꾸어주고 사는 것과 얻어먹고 사는 것 등 모든 인간 삶은 그 인간됨에 달려있는 것입니다. 우리는 다가온 새해에 진실로 하나님 앞에 겸허히 우리의 죄를 회개하고 새마음을 가다듬어 예수 그리스도를 중심으로 모시고 성령의 은혜를 받아서 우리는 오늘 우리가 생각해 본 이 일곱 가지 사항을 우리 마음속에 간직하고 위대한 인생을 살며 우리의 생활에 열매맺는 삶을 살아야 될 것인 것입니다.
 성경은 말씀하시길 '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 남이니라'고 말하는 것입니다. 사람들은 생명의 근원이 자연환경에서 나온 팔자 속안으로 올 것이라고 생각하는 것입니다. 그러나 생명의 근원은 우리 마음에서 솟아나는 것입니다. 마음이 정직하고 성실하고 근면스러우며 충성스럽고 열심히 일하며 근검절약하고 최선을 다하며 긍정적으로 사는 이러한 마음바탕을 가진 사람이 어떻게 이 세상에서 버림을 받을 수 있겠습니까. 이러기 때문에 오늘날 그리스도의 복음이 들어가는 곳마다 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게되는 이유가 바로 예수 그리스도의 복음은 우리 사람들의 마음을 변화시키기 때문인 것입니다. 성경말씀대로 우리가 죄 용서함을 받고 그리스도를 구주로 모시고 성령이 우리 마음속에 들어오면 하나님의 성령께서 여러분과 나의 생각을 근본적으로 바꾸어 버리고 마는 것입니다. 그래서 우리 한사람, 한사람이 인생에서 적당주의로 사기쳐 가며 게으르게 사는 것이 아니라 하나님 앞에서 인생을 선물로 받고 하나님 앞에서 사명감을 가지고서 이 세상에 사는 것도 하나님을 섬기는 마음으로 살게되는 것입니다. 하나님 섬기는 마음으로 남편은 가정을 돌보고 하나님 삼기는 마음으로 아내는 남편과 자녀들을 돌보며 하나님을 섬기는 마음으로 우리는 직장에 나가서 그 직장에서 부지런한 것이 바로 그곳에서 하나님을 섬긴다는 사명의식을 가지고 살기 때문에 이러한 사람 어떻게 해서 부흥발전하고 성장하지 아니할 수가 없는 것입니다. 새해에는 우리는 하나님을 섬기는 마음으로 이 마음의 바탕을 올바르게 해서 여러분과 나 개인과 가정, 생활 모든 자녀 사업이 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하십시다. 

 - 기 도 -
 살아 계시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는 1985년 새해를 맞이했습니다. 365일은 마치 아직 가위를 대지 않은 새 천과 같이 우리 앞에 다가와 있습니다. 이것을 어떻게 가위질해서 우리의 아름다운 의복을 만들어 입을 것인가 이것은 우리에게 달려있사옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 하나님은 우리에게 새해를 선물로 주셨습니다. 이 선물로 준 새해를 얼룩덜룩 눈물로 채워놓을수도 있고 찬란한 무지개 같은 영광으로 채워놓을 수도 있습니다. 하나님 아버지 우리를 도와주시옵소서. 새해에는 정직하게 살게도와주시옵소서. 성실하게 살게 도와주시옵소서. 근면하면서 살게 도와주시옵소서. 근검절약 하면서 살게 도와주시옵소서. 최선을 다해서 살게 도와주시옵소서. 아버지여 긍정적이고 적극적인 생활태도를 가지고서 밝고 맑고 환하게 인생을 살게 도와주시옵소서. 새해의 결심과 각오를 통해서 우리 인생이 성령님의 도우심으로 새로워지게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.                    



========================================

날짜 : 1985년 1월 13일
제목 : 참과 거짓
성구 : 욘 2 : 8 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 '참과 거짓'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  거짓은 언제나 외면적으로 찬란하고 매혹적인 모습으로 나타나 우리들을 유혹하나 그 종말은 독기 서린 처절한 절망과 고통으로 우리를 끌어들이고 마는 것입니다. 6.25 사변 때 항구 부산은 그야말로 인산인 이였었습니다. 그때 우리 먼 친척 일 아주머니 한 분이 부산에서 살았는데 그 남편은 외항선을 타고 이 항구 저 항구로 돌아다니면서 무역을 하는 분 이였었습니다. 그래서 한 달에 한번씩 그 부인이 월급을 회사 본부에 와서 타가곤 했었습니다. 그러나 하루는 월급을 타서 자기의 집으로 오다가 철길 가에서 사람들이 모여서 웅성웅성 하고 있었습니다. 가보니깐 사람들이 모여서 아주 비밀리에 팔고 사는 것입니다. 그 무엇을 하는지 보니까 일본제 재봉 침이라 하면서 이것은 극히 희귀하다고 합니다. 우리 한국에서는 그 당시에 이 미싱 바늘을 못 만들었었습니다. 그러나 일본제 미싱 바늘이기 때문에 이것은 사서 팔기만 하면 굉장한 돈을 벌 수 있는데 경찰이 뒤를 따르고 있기 때문에 공개적으로 팔지 못하고 숨어서 판다고 서로 이렇게 수군거리고 있습니다. 바로 사기꾼입니다. 거기에 그만 현혹이 되어서 한 달 동안 뼈 빠지게 파도를 헤치면서 일해서 벌은 남편의 돈을 다 주고 그 아무짝에도 쓸데없는 공업용 미싱 바늘을 잔득 사서 의기 양양하여 부자가 되었다고 생각하고 우리 집에 왔습니다. 뭐 희색이 만면해서 이제 부자가 내놓는데 보니깐 이것은 그냥 줘도 쓸 수 없는 공업용 미싱 바늘 이였었습니다. 나중에 그것을 알자 쓰디쓴 눈물을 흘리며 땅을 치고 통곡을 하고 당장 물리겠다고 뛰어 가보니 철둑 가에 있던 사람은 온데간데없이 흔적도 없이 사라지고 만 것입니다. 그는 네다바이에 당한 것입니다. 
  오늘날 우리들의 영혼을 네다바이 하는 원수들은 얼마든지 있습니다. 그들은 모두다 찬란하고도 매혹적인 모습으로 인간의 영혼을 사냥하고 있습니다. 그 중 가장 큰 거짓이 공산주의입니다. 공산주의는 칼 막스의 유물론적 변증법을 통한 자본론의 옷을 입고 매혹적으로 이 세상에 나타나서 모든 사람을 잘 살게 해준다고 했지만 그러나 인류 역사상 공산주의만큼 무섭고 추악한 노예 제도를 만든 적은 없습니다. 그뿐 아니라 그들은 하나님도 계시지 아니하고 인간은 물질의 그림자에 불과하며 인간의 죽으면 영혼도 사라져 버리고 만다고 주장했었습니다. 그 외에도 인간을 신으로 격상시킨 인본주의, 황금 만능주의, 쾌락주의, 권력 제일주의 등 우리의 영혼을 내다봐야 하려는 마귀는 쉬지 않고 거짓을 전파하고 있는 것입니다. 우리는 이 무수한 거짓의 세계 속에서 오직 진리를 밝히 앎으로 우리 인생을 네다바이 당하지 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러면 우리의 생활 가운데 매일 매일같이 우리를 속이려고 하는 어떠한 원수들이 있나요? 어떠한 것이 참이고 어떠한 것이 거짓일 까요? 

  첫째로, 오늘날 많은 사람들이 거짓된 죄악 관을 가지고 이것을 선포하고 있습니다. 
  그들은 말하기를 죄란, 인간의 생각이 만들어 낸 것으로 실존하지 않는다고 말합니다. 종파 중에도 크리스천 사이에 난 종파는 죄란 것은 인간의 마음 속에서 죄라고 생각하니까 죄지 실제로 죄란 것은 없다고 말합니다. 그러므로 죄란 없다고 생각하면 죄는 있을 수가 없다고 그렇게 주장하고 있는 것입니다. 또 오늘날 정신병 환자들도 죄 책으로 말미암아 정신적으로 고통 가운데 오는 사람들 보고서 당신은 죄가 아닌 것을 죄라고 생각하고 죄책감을 스스로 만들어 냈다고 하면서 죄란 없다고 생각을 하고 그렇게 말합니다. 그러면 죄 책도 사라진다고 말합니다. 
  과연 그럴까요? 여러분 진실로 죄란 인간의 상상이 만들어낸 것에 불과할까요? 또 소위 말하는 상황 윤리 주장 자들은 죄란 상황에 따라서 달라진 다는 것입니다. 그들의 설명을 들으면 아무리 합법적으로 결혼하고 부부간에 산다고 할지라도 서로 사랑하지 않고 사는 사이면 그것은 강간이다. 그러나 아무리 남의 유부녀를 탈취한다고 할 지라도 진실로 사랑해서 두 사람 눈이 맞아서 서로 합쳐진다면 그것은 죄가 아니라고 말합니다. 상황 윤리라고 말합니다. 과연 그런다고 죄가 아닐까요?
  여러분 성경은 죄란 하나님의 법을 어긴 행동인 것입니다. 사람이 무엇을 어떻게 말하든지 하나님의 법을 어기면 그것은 죄입니다. 그것은 하나님이 주신 십계명을 어기고 사는 그 자체가 죄가 되는 것입니다. 사람들이 무엇이라고 말하든 그것은 상관이 없습니다. 하나님의 법을 범한 죄는 죄인 것입니다. 그 죄의 대가는 하나님과 원수가 되는 것이요 그리고 사망인 것입니다.
  성경은 말하기를 '죄를 지은 영혼은 죽으리라'고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 아무리 아름다운 의복을 입고 매혹적인 설명을 가지고 온 다고 하더라도 그 결과 죽음밖에 없는 것입니다. 
  참으로 죄에 대한 우리의 태도는 어떠할까요? 죄를 버리고 회개하는 것입니다. 회개의 길이 참된 길인 것입니다. 여러분, 그래서 우리의 죄를 철저히 회개하고 저버리고 우리의 죄를 대 속하기 위해서 십자가에 못 박혀 그 몸 찢고 그 피를 다 흘리신 나사렛 예수 앞에 나가서 죄를 청산하고 보혈의 공로를 의지해서 하나님 앞에 용서를 받고 하나님과 화목 하는 길밖에 없습니다. 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받는 길 이외에는 여러분 우리를 도둑질하고 죽이고 명말 시키는 이 가장 무서운 죄악에서 놓여날 수 있는 길은 천하에 없습니다. 아무리 없다. 죄가 아니라고 해도 죄가 아닐 수는 없는 것입니다. 여러분 약방에 가서 여러분과 내가 먹으면 즉사할 수 있는 쥐약에다가 이것을 사탕이라고 ???를 붙여놓았다고 해서 그 사탕이라는 ???가 치명적인 쥐약을 달콤한 사탕으로 변화시킬 수는 없는 것입니다. 죄는 죄입니다. 그리고 죄의 값은 동양에나 서양에나 사망인 것입니다. 이러므로 죄는 우리가 처절히 회개하고 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 믿고 죄 용서함을 받고 성령 님을 받아서 성령 님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리며 의지해서 의와 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 참의 길인 것입니다. 이것이 이 세상에 사는 동안에는 좁은 길이요 괴로운 길일지 몰라도 이것이 참의 길이요 이것이 후에 가서 영원히 하나님께 영광을 돌리고 하나님의 사랑을 받고 영생할 수 있는 길인 것입니다. 
  죄악으로 가는 길은 넓고 거기로 찾는 사람이 많습니다. 그러나 그 길로 간 사람은 최후에 처절한 절망을 체험하게 될 것입니다. 
  
  둘째로, 여기 거짓이 있습니다. 이것은 거짓된 자아관인 것입니다.
  사람들은 생각하기를 죽으면 자아의 종말이 다가온다고 말한 것입니다. 이러므로 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 그러므로 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이것밖에는 생각할 것이 없다. 육신의 정욕을 추구하고 안목의 정욕을 찾고 이 세상 자랑을 취하여 살다가 죽으면 한 줌 흙으로 돌아갈 것이니 그러므로 이 세상에서 실컷 어떻게 하는지 수단 방법을 가리지 않고 잘 살아보자는 것입니다. 사실 그럴까요? 이것이 참 말일까요? 
  성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 히브리서 9장 27절에 '한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 위에는 심판이 있으리라'라고 말하고 있는 것입니다. 
  사람이 육체를 가지고 이 땅에 살 동안 그가 무엇을 행했던지 그것은 하나님 앞에서 반드시 심판을 받게 되어있는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 육체가 죽어서 한 줌 흙으로 돌아가면 사라지는 것이 아닙니다. 사람은 죽지 않은 영원한 영혼이 육체를 입고 사는 것입니다. 이러므로 때문에 바울이 말하기를 '땅에 있는 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말했었습니다. 이러므로 여러분과 내가 살고 있는 이 장막 집은 잠시 세상동안 7,80년 우리가 오가는 천막입니다. 이것은 찢어지고 썩을 수 있습니다. 그러나 그 속에 있는 우리의 영혼은 영원히 존재합니다. 그 영혼이 오늘날 예수 그리스도 안에서 보혈로 씻음 받고 구원을 받아 하나님의 백성이 되어 영생을 얻었느냐 그렇지 않으면 하나님께 버림받은 존재로 사는 것은 여러분 나중 7,80년 죽음에서 우리는 결판이 지어집니다. 영원한 영광이냐 영원한 수치냐 천국이냐 지옥이냐 영광이냐 절망이냐는 여러분 이 세상에서 우리가 그리스도 앞에서 결정해야 될 일인 것입니다. 
  또다시 인본주의는 거짓말입니다. 인간은 인간의 이성과 자유를 사용해서 무안한 낙원을 건설할 수 있다. 하나님 같은 것 필요 없다. 이제는 인간이 하나님이라고 말하고 있는 것입니다. 과연 인간은 이성과 자유를 통하여 거대한 문화와 문명을 개발시켜 놓았지만 그러나 이것이 이 세상에 지상 낙원을 만들었나요? 인간은 그 마음속에 미움과 공포가 있고 불신과 죄 책이 있습니다. 인간의 마음속에 미움이 있는 이상, 인간의 마음속에 공포가 있는 이상, 상호간 불신이 있고 죄 책이 있는 이상, 인간은 내적으로 병든 존재요 포로 된 존재인 것입니다. 이런 것이 해결되지 않은 이상 인간이 만든 이성으로서 짓는 방대한 문화나 문명이란 것은 자멸의 무덤을 파는 것 밖에 없는 것입니다. 오늘날 보십시오. 20세기의 찬란한 인간의 과학 문명은 인간이 일시의 잿더미 속에 자멸할 수밖에 없는 무기를 생산해 놓고 상호간 서로 으르렁거리고 있습니다. 아무리 군비 축소 회담을 한다 하더라도 그들의 마음속에 미움이 있고 공포가 있고 불신이 있고 죄 책이 있는데 그 군비 축소 회담이 이루어 질 수가 있습니까? 이제는 사람들은 지구를 떠나서 저 공중의 별들의 전쟁까지도 계획하고 있는 것입니다. 언젠가 인간은 자기들이 만든 이 인간 자랑 인본주의의 토대 위에서 파멸을 겪고야 말 것입니다. 
  또 다른 잘 못된 것은 인간은 진화의 산물이란 것입니다. 고로 인간은 고등동물에 불과하며 역시 동물이란 것입니다. 저가 예수 믿기 전 고등학교를 다닐 때 참으로 존경하는 어른이 계셨습니다. 그 어른이 말씀은 정말 내가 신중히 듣고 아주 마음속으로 존경했는데 하루 저에게 치명적인 타격이 왔습니다. 그것은 그 분이 자기의 아내를 두고 새파란 젊은 여인을 첩으로 삼았었습니다. 그래서 한번은 제가 그 어른을 찾아갔었습니다. "선생님 선생님은 본 부인이 있는데 딸 같은 여자를 취해서 첩으로 삼아서 같은 집에 사는데 이럴 수가 있습니까? 차라리 첩으로 삼았으면 당신이 집이라고 따로 살아야 될 것인데 한 집에 같이 살다니 이것은 동물적이 아닙니까?" 내가 그러니까 나를 보고 싱긋 웃으면서 "이 사람아 인간은 아메바에서 출발해서 고등동물로 간 것으로 인간은 동물이야. 그러므로 본능을 따라 사는거야. 세상에 무슨 윤리 도덕 하지만 인간은 근본적으로 동물이야." 그래서 나는 일어나면서 내 속으로 말했습니다. '동물이면 동물하고 교제할 필요가 있겠는가? 동물보고서 내가 선생이라고 할 필요는 없다.' 그래서 나는 예수를 믿지 않는 그 때 소년 시절이었지만 나는 그 사람을 등지고 난 다음 다시는 그 사람을 찾아가지 않았었습니다. 왜? 동물을 찾아가서 뭐합니까? 여러분 과연 우리가 고등동물에 불과해서 무엇이든지 음란하고 방탕하고 음향하며 자기 멋대로 해도 괜찮다 하는 것입니까? 아닙니다. 여러분과 나는 동물이 아닙니다. 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았었습니다. 하나님의 성령으로 말미암아 지음 받은 영원한 존재인 것입니다. 그러므로 동물적으로 사는 사람은 그 결과로 그 영혼이 영원히 버림받아 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 말 것입니다. 거짓을 우리가 믿어서는 안될 것입니다. 
  어떤 사람들은 자아 수련으로 스스로 구원받을 수 있다고 말합니다. 무엇 예수 그리스도 같은 것 믿을 것 없다. 우리 인간들은 스스로 수양하여 도덕과 윤리를 닦아서 훌륭하게 되어 영생을 얻을 수 있다고 말하는 것입니다.
  예레미아서 17장 9절에 보면 '만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 이를 능히 알리요'라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락했었을 때 그들이 마음은 만물보다 거짓되고 심히 부패해버리고 말았었습니다. 다시 인간의 신앙과 도덕으로 회복할 수 없게 부패해버리고 마는 것입니다. 썩을 대로 썩은 것을 인간의 수양과 도덕으로 어떻게 복구한다는 말입니까? 복구한다는 인간의 심령은 도저히 인간의 노력으로는 복구되지 않습니다. 오직 여러분과 나의 마음을 복구시켜서 하나님 백성으로 만들 수 있는 유일한 길은 예수 그리스도를 통한 영원한 생명을 얻는 길밖에 없는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 섬게 하기도 예수의 피밖에 없네. 죄와 허물로 죽은 우리를 하나님께서 그리스도와 함께 살려 주신 것입니다. 이러므로 그리스도를 통하지 않고 여러분과 내가 죄와 허물에서 고침을 받을 수 없는 것입니다. 이러므로 수양과 도덕으로 내가 의로운 사람이 될 수 있다는 것은 하나의 망상에 불과한 것입니다.

  셋째로, 또 여기에 거짓이 있습니다. 질병은 하나님의 선물이란 것입니다.
  그러므로 병이 들면 이것은 하나님께서 주신 것입니다. 하나님의 선물이기 때문에 그러므로 이것은 달게 받아야 된다. 그러면서도 하나님 선물이 안 달지 병원으로 뛰어가서 수술을 받고 약을 먹고 주사를 맞습니다. 만일 병이 하나님의 선물이면 여러분 하나님의 선물을 버리고 병을 없애버리려고 해서는 안 될 것입니다. 성경 말씀대로 보면 병은 하나님의 선물이 아니라 아담의 죄에 대한 심판입니다. 아담이 하나님께 범죄하고 하나님을 반역했을 때 하나님께서 "너는 흙이니 흙으로 돌아가라"라고 심판한 것입니다. 이 흙이 죽어서 흙으로 돌아가기 위해서는 여러분 병이 들어서 육체가 와야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 여러분과 내가 말하는 병이라는 것은 바로 죄의 대가를 말미 하는 심판이지 하나님이 주신 축복이 아니란 것을 알아야 됩니다. 바로 이것을 미끼로 삼아서 마귀는 도둑질하고 죽이고 명말 시키는 이 질병의 일을 계속 합니다. 오늘날 그렇기 때문에 병을 실제로 우리에게 가져와서 우리를 파괴하는 것은 마귀가 하고 있습니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 '하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 해하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳐주셨다'고 말씀하고 있는 것입니다.
  이러므로 병은 하나님이 주신 것이 아니라 이것은 심판이요 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날도 우리가 병들면 하나님 앞에 나와서 회개해야 될 것입니다. 직접 내 개인의 죄가 아닐지라도 다른 사람의 죄로 인해서 내가 병들 수가 있고 내 개인의 죄로 인해서 병들 수가 있습니다. 물론 죄를 짓지 않고도 병들 수가 있습니다. 병은 타락된 환경의 산물이기 때문인 것입니다. 여러분 이 오염된 공기, 오염된 물 그리고 식품의 첨가제 이런 것을 먹고 마심으로 말미암아 벌써 어린아이가 태어날 때부터 손발이 없이 태어나는 어린아이들이 있습니다. 이것은 자기가 죄를 직접 지은 것이 아니라 이 타락된 세계 속에서 인간이 오염된 세계를 만들어서 환경을 통해서 이런 질병들을 가져오는 것입니다. 그러나 우리 인간에 대한 하나님의 참 뜻은 병드는 것이 아니라 건강입니다.
  성경 출애굽기 15장 26절에 '나는 너희를 치료하는 여호와이니라'라고 말하고 있는 것입니다.
  예수님께서 이 땅에 오셔서 그 사역의 3분의 2는 병 고치는 데 보냈었으며 12제자와 70인의 제자와 그 다음 모든 신자들에게 '너희는 가서 회개하라 천국이 가까워 왔다'고 '병든 자를 고치라'고 주님께서 신신당부했었습니다. 
  성경은 마태복음 8장 17절에 '저가 우리 언약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다'고 말씀하셨습니다.
  베드로 전서 2장 24절에는 '저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다'고 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 치료는 하나님이 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 병이 하나님의 선물이라는 이 거짓을 우리는 던져버리고 우리는 치료가 하나님의 뜻인 줄 알고 믿음으로 말미암아 죄를 회개하고 하나님을 간절히 찾는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 헐벗고 굶주리게 사는 것이 하나님의 뜻이라고 말하는 거짓이 있습니다.
  여러분 헐벗고 굶주려서 뼛골이 앙상하여 영양실조가 되어서 죽는 것이 하나님의 뜻이라면 그러면 오늘날 아프리카에서 기근으로 말미암아 ??? 온 전신이 앙상한 뼈만 남아 죽어가고 있는 이것이 하나님의 뜻이란 말인 것입니까? 여러분께서 텔레비전을 통해서 보셨지요.? 사진을 통해 보셨지요? 젊은 청년의 다리가 우리의 새끼손가락 만하게 적어져서 뼈만 앙상하여 죽어 가는 것을 보셨지요? 여러분 이것을 하나님의 뜻이라고 생각합니까? 그렇다면 하나님은 이렇게도 무자비하게 사람을 굶주려서 건포가 되어서 죽게하는 것이 하나님의 뜻이란 말인 것입니까? 성경어디에서 그런 말을 기록하고 있는 것입니까? 여러분 오늘날 이세상의 가난과 저주는 하나님의 심판의 결과인 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 하나님을 반역하자 그들이 에덴에서 쫓겨 나왔었습니다. 그리고 난 다음 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 너희는 이마의 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 죄악으로 말미암아 온 이 굶주림과 저주이지 하나님의 축복이 아니요 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 가난을 신앙으로 극복하는 것은 하나님이 기뻐하시는 것이지만 가난 그 자체는 하나님의 뜻이 아닙니다. 가난은 여러분 질병의 온상이요 범죄와 인간 비극의 온상인 것입니다. 사람이 가난하고 도둑질 안 할 도리가 없습니다. 거짓말 안 할 도리가 없습니다. 그러므로 여러분 가난 그 자체는 인간의 그 존엄성까지라도 파괴하는 저주인 것입니다. 그런 것을 가지고서 가난이 아름다운 것이라고 미워하는 그 사람은 어떠한 정신상태에서 그런 말을 하는지 나는 잘 모르겠습니다. 성경에는 하나님께서 말씀하기를 '나는 아브라함의 하나님 이삭의 하나님 야곱의 하나님'이라고 말했는데 아브라함과 이삭과 야곱은 많은 시련을 겪고 인격적인 교정을 당했지만 그들이 헐벗고 굶주려서 죽은 적이 없습니다. 아브라함은 성경에 말하기를 그는 금과 은과 짐승 떼가 많았다고 말했었으며 이삭은 부자가 되었다고 말했었으며 야곱은 한 떼, 두 떼의 양 무리가 바다 모래같이 많은 거대한 짐승의 주인 이였었습니다. 
  나는 여호와를 변혁치 아니하신다고 말씀했는데 그 하나님께서 오늘 여러분과 나를 헐벗고 굶주려서 영양실조가 되어 건포가 되어서 죽는 것이 뜻이라고 말한다면 이 어찌 잘못된 것이 아니고 무엇이겠습니까?
  여러분 사람들은 말합니다. 예수님께서 말구유에 태어나시고 예수님께서 여우도 굴이 있고 산새도 들 집이 있지만 난 머리 둘 곳이 없다고 다녔는데 예수 그리스도의 모금을 따라가야 한다고 말합니다. 여러분 예수님은 하나님의 아들로서 여러분과 나를 위해서 대 속하기 위해서 오셨습니다. 예수 그리스도의 모금을 따른 다면 예수 그리스도와 함께 십자가에 올라가서 못 박혀야 하지 않겠습니까? 예수님이 십자가에 못 박힌 것은 여러분과 내가 죄에서 용서받기 위한 것입니다. 예수께서 말구유에 태어나시고 가난하게 사신 것은 예수께서 여러분과 나를 가난과 저주에서 속량하기 위해서 그것은 저가 하는 말이 아니라 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일 점 일획도 변치 아니하는 하나님의 말씀이 여러분 말하고 있습니다.
  고린도 후서 8장 5절에 '예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저희가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 '그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도의 예수 안에서 아브라함의 이방인에게 미치게 하고 너희가 믿음으로 성령을 선물로 받게 하려 하심이라'고 기록하고 있는 것입니다.
  이러므로 예수 십자가에 못 박히심은 여러분과 나의 저주를 속량하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하리라고 말하고 있는 것입니다. 성경은 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 했으니 우리가 가난하고 헐벗고 굶주려서 일가 친척이나 사회나 국가에 손 내밀고 얻어먹는 것이 축복 받았다고 말하고 있지 않습니다. 저가 ??? 가난한 사람에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 말했었으니 여러분께서 나누어줌으로 말미암아 의를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 헐벗고 굶주리고 사는 것이 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 하나님은 '사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨같이 내가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구한다'고 말씀한 것입니다. 물론 그리스도를 위하여 자원하여 청빈함은 무방합니다. 내가 스스로 그리스도를 위해서 있는 재산 다 바치고 하나님의 영광을 위해서 오지에 들어가서 가난한 생활을 자처해서 일하는 것은 영광스럽고 칭찬할만한 일인 것입니다. 그러나 이유 없이 목적 없이 스스로 가난해 져서 이것을 영광스럽게 생각하고 가정의 짐이 되고 이웃, 친척, 나라, 세계에 부담이 되는 일은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다.

  다섯째로, 예수님의 재림과 부활은 없다고 말하는 이 거짓에 우리는 또한 속아넘어가서는 안 됩니다.
  사람들은 말하기를 최후의 심판이라던 지 지옥은 있을 수 없다. 하나님은 사랑인데 사랑하는 하나님이 어떻게 심판을 하고 지옥으로 사람을 보내겠냐고 말합니다. 그러나 그것은 인간의 생각이요 거짓말입니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다.
  계시록 21장 8절에 '그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니한 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 곧 둘째 사망이라'고 말한 것입니다. 
  여러분 사람이 육체로 죽는 것은 첫째 사망이고, 영혼이 영원한 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받은 것은 두 번째 사망인 것입니다. 성경은 분명하게 이 사람들이 두 번째 사망으로 심판을 받겠다고 말하고 있는 것입니다. 재림 같은 것이 있을 수 없다고 이렇게 말하는 사람이 있어요. 베드로도 그렇게 말했습니다.
  베드로 후서 3장 3절에 '먼저 이것을 알지니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 좇아 행하며 기롱하여 가로되 주의 강림하신다는 말씀이 어디 있느뇨 조상들이 잔 후로부터 만물이 처음 창조할 때와 같이 그냥 있다한다'이렇게 기록한다고 베드로는 말했었습니다.
  그러나 여러분 데살로니가 전서 4장 16절에 뭐라고 말했었습니까? '주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어날 것이라'라고 말하고 있는 것입니다.
  여러분과 나는 역사의 종말에 취해서 살고 있습니다. 얼마 있지 아니하여 여러분께서 하늘이 진동하고 그리스도 영광이 나타나고 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔소리를 듣게 되실 것입니다. 이날은 우리에게 다가오고 있습니다. 이날은 우리 앞에 곧 목전에 도달해 있는 것입니다. 이것을 두고서 사람들은 이런 일이 일어나지 않는다고 말하고 있습니다. 그 거짓에 속아넘어가서는 안 될 것입니다. 부활 같은 것이 있을 수가 있느냐? 사람이 죽으면 화학적으로 분해버리고 말고 아무것도 남는 것이 없는데 부활이 뭐냐고 말합니다. 그러나 성경은 뭐라고 말합니까?
  고리도 전서 15장 51절로 54절에 '보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록됨 말씀이 응하리라'고 말씀하신 것입니다.
  사망아 너희에서 오는 것이냐 사망아 너희이기는 것이 어디 있냐고 외쳤던 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도여러분 오늘날 우리는 예수의 재림과 부활, 심판 같은 것은 없다고 말하는 이 거짓에 현혹되어서는 안 될 것입니다. 요나는 무릇 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸시는 은혜를 버렸사오나 라고 외쳤습니다. 예수 그리스도 안에서 하나님께서 위대한 진리로 우리에게 축복해주신 축복을 거짓을 믿음으로 말미암아 빼앗기는 어리석은 사람이 되지 않기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  오늘날 너무나 많은 사람들이 거짓에 속아 거짓되고 헛된 것을 숭상하고 따르고 있습니다. 하나님께서 예수 그리스도 안에서 베푸시는 은혜를 버리고 영원한 멸망을 자초하고 있습니다. 우리들은 하루속히 회개하고 돌아서야만 합니다. 우리는 천지간에 영원 무궁하신 참 되신 하나님과 하나님 말씀에 굳세게 서므로 거짓에 속아 인생과 영혼을 네다바이 당하는 비극을 면할 수가 있는 것입니다. 

  -기   도-

  살아 계시고 거룩하신 아버지. 이 세상의 짧은 인생과 저 세상의 영원한 인생을 다 네다바이 당하고 이 세상에서 산 것이나 제 세상 영원이나 가장 처절한 절망에 떨어지게 하는 거짓에 속아넘어가지 말게 하여 주시옵소서. 하나님께서 우리 진리 대신 예수님 그리스도 안에서 베푸신 은혜를 버리고 영원한 멸망을 자초하는 수많은 사람들은 긍휼히 보아주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 이 세상에 진리는 하나밖에 없습니다. 예수께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미하지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하셨습니다. 아버지여 예수 앞에 나와서 그 십자가를 통하여 죄 사함을 얻게 도와 주시옵소서. 성령을 받게 도와주시옵소서. 병 고침을 얻게 도와주시옵소서. 저주에서 해방되게 도와 주시옵소서. 영원한 부활의 생명을 쟁취하게 도와주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되게 하여 도와주시옵소서. 남에게 꾸어줄 지라도 꾸지 않게 되게 도와 주시옵소서. 손을 내밀어 절망에 처한 사람들에게 도움을 베푸는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 거짓에 속아 절망의 나라로 떨어지지 말게 하여 도와주시옵소서. 오 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 운행하여 주셔서 오늘 혹시 거짓에 속아 절망에 사는 사람들이나 타락한 사람들의 눈을 밝혀 주시고 마음의 깨달음을 허락하여 주셔서 예수께로 돌아오게 하여 주옵소서. 주 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1985년 1월 20일 
제목 : 한국의 소망
성구 : 사 60 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 '한국의 소망'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  어둠은 고통과 슬픔과 낭패와 절망을 상징합니다. 그러나 빛은 희망과 기쁨, 생동과 활력, 번영과 축복 등을 의미하는 것입니다. 우리는 과거 일제 식민 차에서 나라를 잃고 36년 간의 긴 어두움 가운데 말할 수 없는 고통과 한 많은 슬픔 학대와 절망을 느껴왔던 역사가 뼈 속에 바로 새겨 있습니다. 1950년 6월 25일 이북 공산주의자들의 불법 남침은 그 후 3년여 동안 우리 민족 역사상 유래를 볼 수 없는 대 민족적인 어둡고 깜깜한 환란이었습니다. 그 당시에 기억은 온통 어둠과 절망만이 우리 마음속에 가득 차게 합니다. 우리 민족에게도 찬란한 빛만이 넘치는 때가 올까요? 이것이 모든 우리 민족들의 마음속에 있는 소원인 것입니다. 
  인도의 스승 타골이 3일 운동 당시 민족사의 가장 어둡고 쓰라릴 때 한국을 노래한 한편의 시를 지어서 우리 한국에 보낸 적이 있습니다. '옛날 동방의 황금시절에 빛 되었던 코리아 너 그 등불 다시 밝히는 날에 온 세계를 비추는 찬란한 빛들이' 저는 연초 기도원에서 기도를 드릴 때, 바로 오늘 읽어드린 이사야서 60장 1절에서 5절까지 성령의 능력으로 가슴 벅차게 어레이 마로서 다가 왔었습니다. 저는 이 말씀을 오랫동안 읽었습니다. 많은 횟수를 거듭하면서 읽었습니다. 그러나 그것은 하나의 성경에 기록된 하나님의 말씀이요 예언이었고 우리에게 직접적으로 관계가 있는 말씀으로 나타나지는 않았었습니다. 그러나 요번 제가 기도원에서 정월 자로부터 3일간 금식기도를 드리고 있을 때 이 말씀은 찬란한 빛을 내면서 성령의 능력으로 말미암아 바로 이 말씀이 오늘 이 시간부터 한국을 향한 하나님의 예언의 말씀이라고 말씀해 주셨습니다. 저는 그 말씀을 받고 마음속에 큰 감격으로 하나님께 감사를 드리고 이 말씀을 여러분과 함께 나누기를 소원했었습니다. 

  첫째로, 이 성경 말씀은 무엇을 말합니까? '일어나라 빛을 발하라' 라고 말하고 있는 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 네 빛이 이르렀다고 말하는 것입니다. 여러분 빛이 이른다면 무슨 말씀인 것입니까? 우리 한국에는 신령한 빛이 이르러 있습니다. 아시아에 복음을 전하려는 바울이 그렇게 애를 써도 하나님이 허락하지 않았었습니다. 그래서 복음은 아시아에 전파되지 못하고 막게도니아를 통하여 구라파 대륙이 그리스도의 복음 화되고 영국이 복음 화되고 그 복음이 미국으로 건너와서 미국을 복음 화하는데 무려 2000년의 세월이 지나고 마는 것입니다. 2000년 후에 바울선생께서 그렇게 오기를 원하던 아시아에 복음이 전파되는 때가 온 것입니다. 
  여러분 복음의 역사가 오늘 아시아 태평양지구를 향해서 밀물 듯이 밀려오지만 그 가운데 가장 꽃을 피운 나라가 우리 대한민국인 것입니다. 우리는 복음 선교 얻은 지 백년만에 일천 만 명 이상 되는 사람들이 예수를 믿고 하나님을 경외하게 된 것입니다. 이것은 세계의 기독교 선교사상 유례가 없는 거대한 기독교 복음 증거의 성공인 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님께서 우리 한국에 이와 같이 복음의 빛을 비춰주시므로 아시아의 거대한 빛의 거인이 된 것입니다. 이제는 우리가 이 복음의 빛을 온 아시아와 세계를 향해서 비출 수 있는 때가 왔기 때문에 하나님께서 내 빛이 이르렀다고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘이야말로 우리 대한민국의 그리스도의 복음이 전파되는 때가 왔습니다. 성령의 역사가 놀랍게 운행하고 있습니다. 모든 사람들의 가슴속에 예수 그리스도의 복음을 심는 것이 그렇게도 쉬울 수가 없습니다. 지금은 한국이 복음 화되는 때인 것입니다. 
  그뿐 아니라 내게 빛이 이르렀다는 것은 복음의 빛과 함께 하나님께서 번창의 빛을 우리에게 이르게 한 것입니다. 우리 기억에도 새로운 보릿고개의 슬픔, 구제 물자의 양식을 먹고 구제 물자의 옷을 입고 구제 물자의 신을 신던 그 슬픔, 좌절감 이러한 시대는 이제 영원한 역사의 옛 이야기로 지나가고 마는 것입니다. 우리 경제의 발전은 중진국 상위에 이르고 우리나라의 대외적인 인식은 괄목하게 달라졌습니다. 우리 민족들의 가슴속에 누구를 붙잡고 물어봐도 '할 수 있다. 하면 된다. 우리도 해보자.'는 국민적인 사기가 충천해지고 있는 것입니다. 이것은 어떠한 사람 개인의 힘으로 되는 것은 아닙니다. 하나님께서 오늘 복음으로서 우리 가운데 찬란한 빛을 비추게 하시는 하나님께서는 이 복음을 온 천하 만국에 전파하기 위해서는 우리 민족에게 물질적인, 환경 적인 축복을 주시지 않고는 그렇게 할 수 없기 때문에 주님이 우리에게 환경 적인 번창을 허락하여 주시는 것입니다. 성경에도 '사랑하는 자여 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 간구하노라'라고 했는데 우리 영혼이 잘 됨과 동시에 우리 주님께서는 하늘 문을 여시고 우리에게 범사에 잘되도록 넘치는 축복을 허락해 주시는 것입니다. 
  이러므로 우리는 할 수 있습니다. 우리는 하면 됩니다. 우리는 다 해보자고 팔을 내어 걷고서 나가고 있는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리 조국에게 위대한 은혜를 주시기 위해서 섭리하고 계신 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 이사야서 60장은 분명히 말하기를 '여호와의 영광이 네 위에 임하였다'고 말하는 것입니다. 
  여러분 하나님의 영광이 임하였다는 것은 천지와 만물을 지으신 하나님께서 우리의 삶의 끝없는 자원이 되어주실 것을 자원하는 주신 것입니다. 여호와의 영광이 이스라엘 진중에 임하실 때마다 위대한 기적과 구원이 일어났었습니다. 여호와의 영광이 임하시매 홍해수가 갈라지고 여호와의 영광이 임하시매 바위에서 물이 쏟아져 나왔으며 여호와의 영광이 이스라엘을 진을 덮으시니까 맛나가 임하고 메추라기를 임하여 주시는 것입니다. 여호와의 영광이 임하니 여리고성이 무너졌었습니다. 오늘날 하나님의 영광이 임하면 인간으로서 상상할 수 없는 위대한 일들이 이루어지는데, 성경은 말씀하기를 '여호와의 영광이 네 위에 우리 조국에 임하였다'고 예언해 주고 있습니다. 할렐루야 
  이러므로 어떠한 일이 일어날까요? 오늘 한국의 교회와 한국 민족 위에 여호와의 영광이 임하여 계시므로 이제 우리에게 상상할 수 없는 위대한 기적이 일어날 것이라는 것입니다. 불가능을 가능하게 되고 절망은 소망으로 변하고 어두움은 밝은 빛으로 변하고 실패는 성공으로 변화되는 보장이 되는 것입니다. 여호와의 영광이 임한 이상 한국 교회는 무섭게 발전할 것입니다. 80년대가 지나기 전에 우리 민족의 50%이상은 예수를 믿는 나라가 반드시 되실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 우리 민족의 위대한 산업 혁명이 일어나고 있고 이제 앞으로 더 무서운 능력으로 이 산업혁명이 일어나고 있을 것입니다. 
  저는 지난주간 동안에 일본에서 있다가 왔습니다. 여러분 일본 여러 전문가들은 앞으로 80년대에 가장 일본에 대한 힘겨운 상대가 우리 한국이 될 것이라고 이구동성으로 말하고 있는 것입니다. 그들은 말하기를, 산업분야에나 과학 분야나 무역 분야에 있어서 한국이 가장 무서운 경쟁 국가가 될 것이고 한국의 산업은 이제 눈부시게 상상을 초월한다는 속도로 개발하고 발전할 것이라고 그들은 예언하고 있는 것입니다. 이것은 왜냐하면 여호와의 영광이 우리에게 임하였기 때문에 모든 불가능을 가능하게 하셔서 때가 늦기 전에 하나님께서 이 나라를 들어서 아시아의 복음 증거의 등대로 삼기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 우리가 주님 모시기 전에 온 아시아 천국에 온 세계에 예수 그리스도의 복음을 전하기 위해서는 주께서 우리에게 정치적인 안정과 경제적인 부흥과 산업적인 발달을 허락해 주어야 되고 군사적인 안정을 허락해 주어야 되는 것입니다. 
이와 같은 일들이 일어날 것을 하나님께서 이 성경을 통해서 우리에게 예언해 주고 있습니다. 그렇기 때문에 성경은 담대하게 말씀하기를 '일어나라 빛을 발하라'라는 것입니다. 이제는 때가 왔기 때문에 엄동설한에 어둡고 깜깜한 곳에 움츠려 앉아있지 말고 때가 왔으매 이제는 일어나라는 것입니다. 이제는 빛을 발하라는 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리는 마음속에 새로운 마음의 자신을 가져야 되겠습니다. 열등의식을 벗어버리고 좌절감을 내어 던져버리고 무기력함의 어두움을 벗어 던져버려야만 하는 것입니다. 희망의 빛을 받아 입으며 기쁨의 빛을 받아 입으셔야 되는 것입니다. 생동과 활력의 찬 빛, 번영과 축복의 넘치는 빛의 옷을 입고 우리는 나아가야만 하는 것입니다. 생각과 말과 행동을 빛으로 바꾸어야 됩니다. 우리는 긍정적이어야 합니다. 우리는 적극적이어야 합니다. 우리는 창조적이어야 합니다. 우리는 생산적이어야 하는 것입니다. 우리는 성공적이어야 하는 것입니다. 이러므로 여러분 이 성경말씀에 귀를 기울이십시오. '일어나라 빛을 발하라 이는 네 빛이 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이라' 이것보다 더 즐거운 소식이 어디에 있겠습니까? 이 말씀이 저희 영혼 속에 어레이마로 임하시고 1985년 정월부터 이 말씀이 '너희 민족에 응하였나이다' 라고 성령께서 기도할 때 말씀하여 주셨습니다. 그러므로 우리는 소망 찬 기대를 가지고 일어나 빛을 봐야 할 것입니다.

  둘째로, 이 성경 말씀은 이와 함께 국제 정세가 어떻게 될 것을 밝히 보여주고 있는 것입니다.
  '보라 어두움이 땅을 덮은 것이며 캄캄함이 만민을 가리우려니와 오직 네 여호와께서는 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로 열왕은 비취는 네 광명으로 나아오리라'
  여러분 오늘날 시대는 국제적으로 어둡고 캄캄함이 다가오는 시대에 우리는 살고 있는 것입니다. 무엇보다도 서양 문명은 빛 되신 그리스도를 등지고 긴 그림자를 밟고 섰습니다. 영적인 어두움이 온 구라파를 휙 감싸고 있는 것입니다. 저는 구라파에 갈 때마다 가슴아픔을 느낍니다. 한때 그렇게 찬란하던 기독교의 문화 그렇게도 영광스럽던 하나님의 영광이 사라져 버리고 마는 것입니다. 수많은 교회당들은 관광객들의 발걸음에 지나가는 하나의 기념으로 남아있을 뿐 예수를 믿는 사람은 구라파 사회에서 점점 사라져 버리고 말았었습니다. 오늘날 길거리에 가서 당신 예수 믿는다고 해서 예수 믿는 사람을 발견하기란 극히 힘이 드는 것입니다. 구라파는 기독교 이후시대로 살아가고 있는 것입니다. 그들은 이제 문명의 빛 되신 그리스도를 등지고 긴 어둠의 그림자에 덮여 있는 것입니다. 
  그 뿐만은 아닙니다. 여러분 캄캄함이 만민은 가리우리라고 했는데 오늘날 여러분 아프리카의 기근의 캄캄함을 보십시오. 아프리카 전역에 비가 오지 아니함으로 말미암아 다가오는 그 기근, 그 캄캄함 얼마나 많은 사람들이 헐벗고, 굶주리고 죽어가고 있지 않습니까? 인간의 절망적인 굶주림의 기근의 어두움의 그림자가 아프리카 전 대륙을 덮고 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 후진국의 정치적인 불안은 온 세계 신문지상에 늘 나타나고 있는 것입니다. 후진국마다 내란이 일어나서 민족이 민족을 나라가 나라를 대적하여 싸워 피투성이의 싸움을 하고 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 중남미를 중심으로 한 중진국들의 파산적인 외채문제인 것입니다. 외국에 빛을 잔득 빌려왔는데 원금도 갚을 수 없고 이자도 갚을 수 없어서 지금 외채문제는 오늘날 중진국 전부가 고통을 당하고 어두운 그림자를 비추고 있는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 미·소 초강대국들의 군비 경쟁은 인류 멸망의 위기를 가져오고 있습니다. 이 세상에 진실한 평화가 있을까요? 상상할 수 없습니다. 인간의 마음속에 미움이 있는 이상, 공포가 있는 이상, 불신이 있는 이상 절대로 외부적인 어떠한 장치도 인간에게 영원한 평화를 갖다 줄 수 없는 것입니다. 이러므로 미국과 소련은 계속해서 군비 경쟁을 할 것입니다. 이제는 군비 경쟁은 지상에서 바다에서 공중으로 올라가서 별들의 전쟁으로 계속 할 것입니다. 그리고 결국 인간은 이 미움과 불안, 공포와 절망 가운데서 인간은 서로 미워하고 물고 찢고 전쟁으로 잿더미를 만들어 버리고 말게 될 것입니다. 이런 위험 이러한 무서움 속에서 우리는 매일 매일을 살아가고 있는 것입니다. 
  그 뿐만 아닙니다. 오늘 우리 환경은 자원이 고갈되고 공기와 물이 오염되고 자연의 생태의 파괴로 말미암아 점점 우리가 살고 있는 세계는 살 수 없는 세계로 변화되어가고 있는 것입니다. 이와 같이 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민을 가리우는 시대가 바로 오늘 이 시대인 것입니다. 
  이러한 곳에 희망이 있을까요? 이러한 곳에 새로운 운동이 일어날 수 있을까요?
  그러나 성경은 말씀하기를, 그럼에도 불구하고 하나님께서는 '이때에 우리에게는 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광에 네 위에 나타나니 열방은 네 빛으로 열왕은 네 비취는 광명으로 나오리라'라고 말하는 것입니다. 세계가 어두움이 땅을 덮고 캄캄함이 만민을 가리운 그때일지라도 우리에게는 여호와께서 빛으로 임하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  하나님은 절대 주권 적인 하나님인 것입니다. 하나님이 하고자 하시는 일을 막을 자는 이 우주에 아무도 없는 것입니다. 그런데 이 마지막 때 주님께서 우리나라를 들어서 복음의 등대로 삼으시고 복음의 봉화대를 삼으시고  밝은 빛을 일으켜 세우기 위해서 주님께서 그 영광으로 우리를 택하시고 우리에게 임하시겠다고 하는 것을 누가 막을 수가 있을 것입니까? 
  이러므로 여호와께서 우리 위해 임하시게 되면 온 세계의 관심이 우리에게 기울어지게 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 계시면 영원히 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 하나님의 위대한 능력이 나타나기 때문에 세계의 관심이 기울어져서 열방은 네 빛으로 열왕은 네 비취는 네 광명으로 나오라고 했었음으로 세계의 관심사가 우리 중심으로 다가올 때가 이제 온 것입니다.

  셋째로, 여기 장차 일어날 일을 들어서 여기 이사야 60장은 밝히 일어나고 있습니다.
  '네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느리라 네 아들들은 원방에서 오겠고 네 딸들은 안기워 올 것이라'
  이 무슨 말일까요? 어떻게 하여 온 세상이 우리에게로 올까요? 눈을 들어보라 온 세계가 너에게로 모여온다. 나는 옛날에 이 예언의 말씀을 늘 읽었으나 이것이 무슨 의미인지는 별로 몰랐습니다만 요번에 이 예언의 말씀을 읽을 때에 하나님 성령께서 네 영혼에 밝은 빛을 비추어 주시면서 이 예언을 보게 했었습니다. 
  '눈을 들어 보라 무리가 다 모여 네게로 오느리라' 왜 옵니까? 여러분 내년이 86년이니까 아시아 올림픽 개회로서 온 아시아가  우리에게로 다 모여 오는 것입니다. 그리고 또 88세계 올림픽은 세계가 다 무리를 지어서 우리에게로 모여 오는 것입니다. 그러므로 이 예언의 말씀 그대로 이루어 진 것이 아닌 것입니까? '머리를 들어 보라 무리가 다 네게 모여 오느니라' 우리가 꿇어 엎으려 절한다고 그 사람 반이 오겠습니까? 그러나 하나님께서 섭리하시고 때가 이르매 온 세계 무리가 떼를 지어서 찾아오게 되는 것입니다. 올림픽이란 우리 한국의 국가의 운명에 지대한 영향력을 미칠 것입니다. 일본이 올림픽을 마치고 난 다음에 일본의 시대가 열렸었습니다. 그래서 전 세계가 일본의 산업이나 정치, 경제, 교육 문화에 관심을 가지게 되고 일본의 생산품은 세계를 듣게 되는 것입니다.
  나는 확실히 아는 것은 86올림픽이나 88올림픽 이후를 기점으로 해서 이제는 한국의 시대가 열리게 될 것입니다. 세계를 향하여 한국의 비중은 커지고 한국의 모든 상품은 온 세계를 누비게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 그렇게 만들려고 작정했기 때문인 것입니다. 
  이러므로 우리의 지위가 향상되므로 온 세계로 돈벌이 나갔던 아들, 딸들이 금이 할양해서 돌아오게 되는 때가 오게 되는 것입니다. 이것은 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 하나님께서 우리에게 축복해 주심으로 말미암아 우리를 통해서 예수 그리스도의 복음을 천하에 증거하기 위해서 섭리하는 것입니다. 
  여러분 오늘날 제 3세계는 이제 더 이상 미국의 선교사들이 가서 복음을 증거 할 수 있는 시대가 되어있지 않습니다. 이제는 백인 선교사들이 가서 복음을 증거 할 수 있는 나라들은 점점 없어져가고 마는 것입니다. 이제는 제 3세계는 제 3세계 사람들이 일어나서 복음을 증거 해야 될 것입니다. 우리 한국은 바로 제 3세계에서 증거 했으며 제 3세계 가운데 가장 하나님에게 일으키고 준비하는 나라인 것입니다. 그러므로 이 나라가 일어나서 다시 한번 땅 끝까지 복음의 빛을 비추고 난 다음에는 그리스도가 오실 줄 나는 확실히 믿고 있습니다. 이러므로 주님께서는 이와 같은 축복을 주시기 위해서 세계가 한국에 관심을 기울이도록 86올림픽이나 88올림픽에 세계를 우리에게로 불려 모아오게 하는 것입니다. 이러므로 우리 국가와 민족의 지위 상승이란 눈부시게 될 것이요 한국의 시대가 기어코 도래하게 될 것입니다. 
  
  넷째로, 여러분 그렇게 됨으로 말미암아 하나님께선 우리 경제적인 향상에 대한 놀라운 예언을 두고 있습니다.
  '그 때에 네가 보고 희색을 발하며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 풍부가 네게로 돌아오며 열방의 재물이 네게로 옴이라'
  도대체 이것은 무엇을 말합니까? 이것은 경제적인 거대한 부흥을 말하는 것입니다. 바다에 풍부가 네게로 돌아온다는 말은 무엇일까요? 바다에 무슨 고기나 잡고 해초나 한껏 우워서 바다의 풍부가 우리에게 돌아올 수 있을까요? 그렇지가 않습니다. 우리는 오랫동안 한국의 여러 근해에 석유를 채취하기 위해서 구멍을 뚫어 보았습니다만 기름 한 방울 발견하지 못했었습니다. 그러나 어딘지 모르게 우리 한반도 주위에 혹은 육지나 혹은 바다에 기름이 있다는 것은 우리는 알고 있습니다. 그러나 하나님께서는 때가 오지 아니하면 보화를 눈으로 보지 못하게 하는 것입니다. 그러나 이 성경은 말하기를 바다의 풍부가 네게로 돌아오겠다 했으니 이제부터 주님께서 우리의 눈을 열어주어서 우리의 인근 해역에 있는 큰 유전을 발견하게 해줄 줄 나는 확실히 알고 있습니다. 우리를 오랫동안 시험했으나 성공하지 못했습니다만 이제는 때가 오매 주님께서 바다에 풍부를 거두어서 이로 말미암아 기름 한 방울도 나지 않는 설움을 면하게 하시고 다시 한번 오일 석구가 오면은 우리의 사업이 완전히 넘어지는 이러한 일들이 일어나지 않도록 하나님께서 만들어 주신 것입니다. 
  그 뿐 아니라 성경은 말씀하기를 열방의 재물이 네게로 올 것이라고 했는데 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분 중국은 10억 시장을 가지고 있습니다. 중국은 이제 현대화를 하기 위해서 몸부림을 치고 있습니다. 중국이 가장 목을 내어 밀고 바라보는 시장이 한국입니다. 왜냐하면 일본의 기술이나 산업은 너무 발전되었기 때문에 중국 시장에 맞지 않습니다. 중국이 원하는 것은 중국의 산업 발전을 위해서 한국의 기술, 한국의 기계, 한국의 산업 패턴을 본보기를 원하는 것입니다. 그래서 중국이 이북에게 압력을 자꾸 강요해서 지금 우리 한국과 경제 회담도 하라 적십자 회담도 하라 한국하고 화해하라고 압력을 가하고 있습니다. 그래서 중국과 한국이 결과에는 국교를 가지게 되고 경제적인 유통을 하기를 중국은 원하고 있는 것입니다. 그러나 갑자기 이북에서 돌아서서 이제 적십자 회담도 안 한다 경제 회담도 안 한다는 것은 소련이 쐐기를 박는 것입니다. 소련이 너무 중국하고 이북이 밀착될까 싶어서 소련이 쐐기를 박아서 우리와 가까워지게 못하게 하고 있는 것입니다. 그러나 아무리 소련이 그렇게 쐐기를 박아도 소용이 없습니다. 
  왜? 성경은 말씀하기를 '하나님께서 문을 열어놓으면 닫을 자 없고 닫아놓으면 열 자가 없다'고 말씀하시는 것입니다. 하나님이 지구를 돌리는데 소련이 거꾸로 돌릴 수도 없고 하나님께서 바람을 부시는데 그 바람을 거꾸로 밀어 낼 수도 없는 것입니다. 
  이러므로 성경의 예언한 말씀대로 하나님은 역사 하십니다. 나는 확실히 예언할 수 있습니다. 중국의 시장은 한국에게 열립니다. 그리고 한국의 산업은 중공에 들어가서 중국 부흥에 기여할 뿐 아니라 온 세계의 제물이 우리에게로 옵니다. 왜냐하면 중공 시장에 물자를 공급하기 위해서 한국이 중계 무역전 시장이 될 수밖에 없는 것입니다.
  나는 일본에 가서 일본의 전문가들을 만나서 이야기 해보기도 하고 들어보기도 하는데 그들이 가장 두려워하는 것은 중국의 시장이 한국에 열리면 일본이 한국에게 중국에 여러 가지 기계나 물자를 공급하는 특권을 잃어버릴까 두려워한다는 것입니다. 그러고 난 다음 온 세계가 한국과 같이 아직까지 노임이 싸고 물자가 풍부한 이곳에 와서 중계 무역 시장을 만들어서 중국 시장을 가져갈 테니 일본이 거기에서 뒤지지 않을까 굉장한 두려움을 가지고 있는 것을 보았었습니다. 
  그러나 어떻게 되었든 하나님께서 우리에게 축복을 해 주시겠다는 것은 우리 잘 먹고 잘 입으려고 하는 것이 아니라 세계 만방에 예수의 복음을 증거하기 위해서 우리에게 자원을 공급하기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 이렇기 때문에 이날은 다가옵니다. 이것은 하나님께서 우리에게 향해서 그렇게 예정하시고 작정한 것을 누가 막을 수가 있습니까? 이러므로 네가 보고우리는 모두다 희석을 바라며 마음이 놀라고 또 화창할 것은 바다의 풍부와 우리에게로 돌아오며 열방의 제물이 우리에게 온 것을 우리에게 알기 때문인 것입니다. 
  오늘날 이와 같은 위대한 하나님의 축복의 역사가 이미 우리가운데 시작된 것을 알고 있습니다. 우리의 모든 정치인들이나, 실업인 들이나, 과학자들을 우리의 모든 국민들 가슴속에 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자는 열기가 충천하고 있는 것입니다. 이러한 것들은 하나님께서 때가 오매 우리에게 위대한 역사를 일으키기 위해서 성령으로 준비하고 계신 것입니다. 하나님께서 마지막 때 폭발적이고도 급속히 우리나라를 축복하셔서 아시아의 복음기지를 삼으셔서 온 세계 다시 한번 복음을 전하게 하시고 그 위에 그리스도의 오실 날을 주님께서 정하실 줄을 나는 확실히 알고 있습니다.
  그러므로 여러분 주님께서 우리에게 이 성경을 통해서 예언해주신 말씀에 다시 한번 귀를 기울여 보십시오. 
  '일어나라 빛을 발하라 이는 이르렀고 여호와의 영광이 네 위에 임하였음이라 보라 어두움이 땅을 덮을 것이며 캄캄함이 만민은 가리우려니와 오직 여호와께서 네 위에 임하실 것이며 그 영광이 네 위에 나타나리니 열방은 네 빛으로 열왕이 네 비취는 네 광명으로 나아오리라 네 눈을 들어 사면을 보라 무리가 다 모여 네게로 오느니라 네 아들들은 원방에서 오겠고 네 딸들은 안기워 올 것이라 그 때에 네가 보고 희색을 발하며 네 마음이 놀라고 또 화창하리니 이는 바다의 풍부가 네게로 돌아오며 열방의 재물이 네게로 옴이니라'
  저는 정초에 삼일간 하나님께 기도하면서 이것을 계시로 받았었습니다. 나는 하나님께서 이것을 계시로 내게 주지 않으셨으면 여러분에게 담대하게 이렇게 말할 수 없습니다. 이것은 온 만민 온 인류에게 준 예언이지 어찌 너희 민족이 해준 예언이냐고 말하게 될 것입니다. 그러나 나는 이것을 하나님께로부터 어레이마로 계시를 받았었습니다. 1985년 정월부터 이 말씀이 '너희 민족에 응하였나이다'라고 하나님께서 제게 말씀하여 주셨습니다. 나는 그러므로 이 말씀을 받고 희석이 만면에 가득했었습니다. 내 마음에 희망이 넘쳤습니다. 저는 이 말씀을 가지고서 이제 우리 조국과 민족을 격려하기로 마음에 결심한 것입니다. 
  저는 오랜 세월동안 20여 년 걸쳐 하나님께서 우리 민족에게 큰 사명을 주실 것을 알고 있었습니다. 그래서 오중 복음과 삼박자 축복을 증거 했고 수  많은 사람에게 조롱도 당하고 미움도 당하고 핍박도 당하고 멸시도 당했었습니다. 그러나 그때가 반드시 올 줄을 알고 기다렸는데 이제 그때가 왔었습니다. 이제는 우리 조국 민족이 일어나서 빛을 발할 때가 오게 된 것입니다. 우리는 온 세계에 나가서 예수 그리스도의 복음을 가지고 만민을 살리는 빛을 발하는 우리들이 되어야 될 것입니다.

-기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여. 웬 말인지 웬일인지 우리에게 은총을 주신 것을 감사하옵나이다. 5천년 역사 중에 긴 어둠을 특례를 지나왔었습니다. 가시밭 엉겅퀴를 밟으면서 우리는 고난의 역정을 걸어왔었습니다. 그러나 주님께서 이제 깨어지고 항복하고 하나님 품에 나오는 우리 민족과 조국을 불쌍히 여겨 주시옵시고 품어주신 것을 감사합니다. 아시아의 황금 시절에 찬란한 등불 이였던 우리 조국이 다시 한번 그리스도의 등불을 비출 수 있게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지여 원하여 기도하오니 우리 1천만 성도들이 힘을 합쳐서 우리 조국 4천만이 다 예수 믿도록 이끌어 주시옵시고 이 나라가 온통 성전이 되고 이 나라가 모두가 성민이 되어서 온 아시아와 온 세계를 비추는 찬란한 등불이 되게 도와 주시옵소서. 이를 위해서 주님께서 이 예언의 말씀을 우리에게 주셨으니 감사하옵니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 때로부터 시작해서 우리 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 과학에 눈부신 성장과 발전을 하나님께서 주시기로 작정해 놓으신 것을 감사하옵나이다. 여호와의 영광이 우리에게 임하시므로 사람으로 상상할 수 없는 위대한 기적적인 역사가 나타날 것을 알고 감사 드리옵나이다. 우리 아버지여 우리 온 민족이 이 영광에 참여하게 되었으며 또한 우리 여의도 순복음 성도들이 이 영광을 위해서 기도해 왔고 또 참여하게 됨을 감사합니다. 우리 아버지 우리에게 주신 은혜를 받아서 주님 오시는 그 길을 예비하는 세례 요한과 같은 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1985년 1월 27일
제목 : 왜 크리스천에게 고난이 다가오는가?
성구 : 렘 18 : 1 - 6

  저는 여러분과 함께 '왜 성도에게 고난이 다가오는가?' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  일반 사람들은 생각하기를 예수님만 믿으면 모든 일에 갑자기 만사 형통해서 고난이란 것은 전혀 다가오지 않게 되고 꿈같이 아름다운 생활만 다가올 것이라고 오해를 하고 있는 것입니다. 그러나 실상을 그렇지 않습니다. 물론 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 놀라운 은혜와 축복을 안 받는 것은 아닙니다. 반드시 놀라운 하나님 은혜와 축복이 내려오는 것입니다. 그와 동시에 또한 많은 시련과 환난도 다가와서 우리의 인격에 하나님의 변화 받는 역사를 받아드리도록 성령이 이끌어가 주시는 것입니다. 그를 통하여 우리들은 하나님이 쓰시기 합당한 그릇이 되도록 하나님께서 인도해 주시는 것입니다.
  저는 오늘 성도가 하나님이 쓰시기에 합당하게 되는 그 그릇을 만드는 과정을 토기장이와 진흙에 관한 사실을 가지고 설명을 해 드리겠습니다.

  첫째로, 여러분 토기장이가 좋은 그릇을 만들려면 먼저 좋은 진흙을 찾아내야 되는 것입니다.
  그는 산과 들로 다니면서 진흙이 매장되어 있는 처소를 발견해냅니다. 그가 진흙이 매장되어 있는 처소를 발견해내면 그 다음 요사이는 불도저를 가지고 가서 그 표면을 밀어내고 포크레인을 가지고 가서 그 진흙을 찍어내는 것입니다. 그러므로 굉장한 충격과 변화가 다가올 것은 당연한 이치인 것입니다. 수 천년동안 혹은 수 만년동안 산과 그 들에 아무런 변화가 없는데 갑자기 불도저의 우렁찬 소리가 나고 날카로운 불도저의 칼날이 표피를 밀어내고 포크레인이 와서 찍어내니깐 굉장한 충격과 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
  오늘날 우리가 구원을 받아 예수 그리스도께로 나온다는 것은 이와 같은 굉장한 변화가 다가오는 것입니다. 하나님께서 당신이 사용하는 그릇으로 만들기 위해서 여러분과 나를 세상에서 찾으시는 것입니다. 우리 하나님께서는 아무나 다 무조건하고 택하지는 않습니다. 절대 주권 적인 하나님께서는 당신이 원하시는 백성들을 선택하시는 것입니다. 이러므로 주님께서 수많은 사람가운데서 여러분을 보시고 여러분을 세상에서 파내어서 하나님 나라에 들어와서 하나님 쓰시기에 합당한 그릇으로 만드시려고 하는 것입니다. 그런데 여러분께서는 죄악 세상에 오랜 세월동안 뿌리가 내려서 살고 있습니다. 
  이것을 하나님께서 성령의 불도저로 밀어내고 성령의 포크레인으로 가지고 찍어서 꺼내자니 고난을 안 당하고 평평하게 예수를 믿고 나오는 사람은 별로 없는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난을 당합니다. 혹은 가정적으로 혹은 생활 면에서 혹은 자녀 때문에 건강 때문에 사회적으로 여러 가지 깊은 시험과 환난 혹은 고통이 다가와서 여러분과 나를 옛날에 안주하는 그 자리에서 찍어내는 것입니다. 더 이상 도저히 옛날 식으로 살수가 없고 옛날의 처소에 앉아있을 수가 없습니다. 온 전신에 가시와 엉겅퀴가 돋아나서 찌르기 때문에 그 곳에서 튀어나오지 아니할 수밖에 없도록 하나님께서 만드신 것입니다. 
  물론 하나님의 명령에 순종해서 좋은 가문에서 부모가 다 예수를 믿고 하나님의 영광 돌리는 가운데서 평범하게 나오는 사람도 있습니다만 그렇지 않고 대개 부모가 예수를 믿지 않고 가정에 그리스도를 모르는 그런 곳에서 예수를 믿고 나오게 될 때는 죄악의 세상에서 하나님의 성령의 불도저와 포크레인의 찍어내는 고통을 당하고 난 다음에 여러분이 선택함을 받게 되는 것입니다. 그렇지 않고는 좀처럼 회개하고 나오지 않습니다. 아마 여러분 이 자리에 앉아서 제 설교를 들으신 여러분 중에 거의 대다수가 깊은 시련과 고난 중에서 천부 여지없어 손들고 옵니다. 항복하고 나왔을 것입니다. 이것이 바로 여러분 우리가 그리스도 안에 들어올 때 제일 먼저 체험하는 체험인 것입니다.

  둘째로, 우리들은 이제 어떻게 하여 하나님께서 우리를 정하게 하는가? 그 과정을 토기장이와 진흙을 통해서 잘 배울 수가 있습니다. 
  토기장이는 진흙을 산과 들에서 파서 공장에 갖다 놓았지만 그대로 쓸 수 없습니다. 왜냐하면 오랜 세월동안 산과 들에 있으면서 온갖 더러운 것이 진흙에 다 섞여 있는 것입니다. 혹은 짐승의 썩은 살점도 거기에 섞여 있습니다. 나무 가지가 들어있습니다. 돌이 들어있습니다. 여러 가지 불순물과 부패물들이 가득 들어있습니다. 그것을 가지고 그대로 결코 진흙을 가만히 그대로 그릇을 만들 수 없는 것입니다. 그러므로 그 불순물을 제거해야 됩니다. 씻어내야 됩니다. 이러므로 굉장한 시설을 해서 그곳에 진흙을 갖다 놓고 난 다음에 물을 가지고서 진흙을 씻어 냅니다. 아주 깨끗한 물이 콸콸 쏟아져 나오고 그 물에 진흙을 씻습니다. 그러면 물이 진흙 속에 들어오고 진흙이 물 속에 들어가서 섞여서 그 가운데 있는 부패한 것이 씻겨 나가고 나무 잎사귀가 씻겨 나오고 나무 가지들이 분별되어 나오고 돌멩이가 여과되어 나갑니다. 이러한 과정을 통해서 진흙이 아주 겉과 속이 하나도 남김없이 깨끗하게 씻음을 받아야 비로소 그것을 가지고서 아름다운 좋은 그릇을 만들 수가 있는 것입니다. 이런 씻는 과정이 없이 진흙을 가지고서 그릇을 만든다는 것은 상상할 수도 없는 일인 것입니다. 이처럼 여러분과 내가 죄악 세상에서 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 찍혀서 꺾여서 이끌어냄을 받았어도 그대로는 여러분 우리가 천국 백성이 될 수가 없습니다. 
  우리의 둘째 단계로 체험하는 것은 여러분과 내가 그리스도 앞에 나와서 회개하여 씻음을 받는 과정을 체험을 하는 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분과 나의 속에 역사 함으로 말미암아 우리의 마음 속에 죄악을 깨닫게 되는 것입니다. 비로소 내가 얼마나 더러운 것을 알게 됩니다. 옛날에 죄악 세상에 섞여 살 동안에는 그 가운데 늘 있었으므로 얼마나 내가 큰 죄인인 것을 몰랐었습니다. 죄악을 먹고 마시고 그 부패 가운데 살았기 때문에 그것을 당연한 것인 줄 알았는데 내가 하나님께 부름을 받아서 주님 앞에서 와 서서 성령의 비추는 그 광채 앞에 서보게 될 때 내가 얼마나 큰 죄인이라는 것을 알게 되는 것입니다. 그 무엇보다도 천지와 만물을 지으신 하나님 아버지를 믿지 않고 하나님을 반역한 죄가 가장 무서운 죄라는 것을 뼈 속에까지 깊이 알게 되는 것입니다. 이러므로 죄를 회개하기 시작하는 것입니다. 예수님께서 '회개하라 천국이 가까이 왔다'라고 말씀하신 것처럼 성령의 능력으로 말미암아 회개하고 십자가에 못 박여 우리 대신하여 죄를 짊어지신 예수 그리스도의 보혈로 씻음을 받게 되는 것입니다. 
  그리스도의 보혈은 여러분과 나의 영과 마음과 몸과 생활 전체를 씻어 내는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 '만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 이로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 청결케 해주시겠다'고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 회개할 때 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 우리의 죄가 다 씻음 받습니다. 과거의 죄, 현재의 죄가 다 씻음 받습니다. 거기에다가 성령이 오셔서 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다. 여러분과 나의 마음을 새롭게 합니다. 여러분과 나의 말을 새롭게 합니다. 생각을 새롭게 합니다. 행위를 새롭게 합니다. 거룩함으로 성령께서 우리를 정하게 해주십니다. 거기에서 하나님 말씀이 또 우리에게 들어와서 말씀이 우리를 깨끗하게 씻어주신 것입니다. 예수께서 말씀하기를 '너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗함을 얻었다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 언제나 보혈로 씻음 받아야 되고 또, 성령으로 말미암아 거룩함을 입어야 되고 말씀으로 깨끗함을 입어야 되는 것입니다. 
  이 세 가지 요소를 우리의 신앙 생활 속에 젖혀 버리면 여러분과 나는 불순물을 제거할 수가 없습니다. 오늘날 수많은 사람들이 하나님 나라에 들어와서 보혈의 대한 말씀을 듣지 아니하며 성령의 역사를 부인하고 하나님 말씀 대신에 이 세속적인 이야기로 꽉 채워 놓습니다. 그러므로 아무리 그러한 사람들이 교회 와서 오랜 세월이 지났다 하더라고 그들은 썩은 진흙 그대로 남아 있습니다. 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되지 못합니다. 교회라는 것은 사회 운동하는 처소가 아닙니다. 교회라는 것은 사회 정의를 구연하기 위한 정치 단체도 아닙니다. 교회라는 것은 하늘 나라가 임하여 역사 하는 처소인 것입니다. 이렇기 때문에 교회는 예수 그리스도의 보혈이 증거 되어야 하고 교회는 성령의 역사가 인정되어야 되고 교회는 하나님의 말씀이 전파되어야 되는 것입니다. 이래서 교회에 들어와서는 사람들이 죄 씻음을 받고 성령으로 마음이 거룩하게 되고 새롭게 되며 말씀으로 우리의 모든 생활이 깨끗하게 되어서 하나님의 백성이 되는 이것이 교회인 것입니다. 교회는 세상 나라에 속해있지 않습니다. 
  이렇기 때문에 빌라도가 예수 그리스도를 잡아서 심판하려고 할 때 '네가 과연 이 세상의 임금이냐'라고 말할 때 예수께서 말씀하시기를 '나의 나라는 이 세상에 속하지 아니하였다'라고 말한 것입니다. 여러분 교회란 것은 세상 나라에 속한 것이 아니요 세상 권세가 다 서는 것이 아니라 교회는 하늘 나라요 하나님의 권세가 다스리는 곳입니다. 이러므로 교회는 천국의 역사를 전파하는 처소 하는 것입니다. 이러므로 진흙은 교회 들어와서 하늘나라의 위대한 은혜를 통해서 정결하고 깨끗하게 되는 것입니다. 그 결과로 아 마음에 기쁨이 충만해 지고 마음의 평안이 가득 차지는 것입니다. 그리고 의롭게 살겠다는 의욕이 넘쳐나는 것입니다. 이것이 중생의 체험인 것입니다. 교회 와서 중생을 체험하면 이 세상 지금까지 살아온 것이 헛 살은 것 같은 감정이 생기는 것입니다. 그렇게 마음이 기뻐지고 평안하고 그리고 마음이 정결하고 의롭게 될 수가 없는 것입니다. 이래서 찬송을 부르고 기뻐하고 감사하게 되는 것입니다. 그러나 그것만으로서 우리가 이제는 충분히 신앙 생활에 들어왔다고 생각하면 안 되는 것입니다.

  셋째로, 토기장이가 씻어진 진흙을 가지고서 그대로 그릇을 만들 수 없습니다.
  아직 그 진흙은 깨끗하게 씻어졌지만 그 가운데 많은 진흙이 딱딱히 덩어리져 있는 것입니다. 그 딱딱하게 덩어리져 있는 진흙을 가지고서 아무리 농대에 얹어서 그릇을 만들려고 해도 그릇이 되지 않습니다. 이제는 그릇을 부드럽게 깨뜨려야 되는 것입니다. 찰 진흙이 되어서 잘 이겨지도록 부드럽게 깨뜨려야 되는 것입니다. 그래서 토기장이는 이 진흙을 또 다른 공장으로 가지고 와서 혹은 큰 한 마로 혹은 적은 한 마로 진흙을 때리고 짓이기고 반죽을 하는 것입니다. 반드시 진흙은 그렇게 때리고 부수고 짓이기는 반드시 그런 과정을 지나야 그 안에 있는 굳어진 여러 가지 뭉쳐진 덩어리가 깨어져서 부드럽게 되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람도 그와 똑같은 것입니다. 하나님 나라에 들어와서 보혈로 씻고 성령으로 성결하게 되고 말씀으로 깨끗함을 입었다 할지라도 그 다음 하나님께서 쓰시기에 합당한 그릇이 되기 위해서는 반드시 하나님께서 깨뜨려야 되는 것입니다. 우리가 세상에서 가졌던 그 여러 가지 자아중심, 고집, 탐욕, 욕심 이런 것들이 꽉 들어차 있습니다. 그대로 가지고는 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇으로 만들 수 없어요. 이러므로 하나님께서 우리 한 사람 한 사람을 깨뜨려야만 하는 것입니다. 탐욕을 깨뜨리고 욕심을 깨뜨리고 고집을 깨뜨리고 아집을 깨뜨리고 불순종을 깨뜨리고 불 신앙을 깨뜨리는데 사람이 깨어지는데 안 아플 도리가 있겠습니까? 진흙을 그냥 한 마로 때리고 방망이로 때리고 짓이기듯이 하나님께서 믿고 구원받은 사람을 무자비할 정도로 주님께서 깨뜨리시는 것입니다. 고난을 통하여 하나님께서 우리를 깨뜨리지 아니하면 우리는 쓸모가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 처음 평안하고 기쁘고 의롭고 좋았으나 그 다음 과정에서 동남풍이 불고 서북풍이 불어오고 시험과 환난이 다가옵니다. 한 머리에 기도하면 하나님께서 은혜도 주시고 축복도 주시는데 다른 면에 하나님께서 막 달려들어서 물고 찢고 짓밟아 버리는 것입니다. 이러한 가정이 그리스도 신앙 생활 가운데 반드시 다가옵니다. 자 한 면에 하나님이 축복을 안 주시고 그냥 막 몰아넣으면 도망이라도 치겠는데 한 머리에는 하나님이 축복을 주시고 다른 면에는 하나님께서 내리 때리고 부수는데 감당할 수가 없는 것입니다. 
  이것이 바로 하나님께서 여러분과 나를 그릇으로 만들기 위해서 이 과정을 통하게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람에게 고난이 있습니다. 예수 믿으면 고난이 다가오지 않는다고 생각하면 거대한 잘못입니다. 사람은 고통을 통해야 깨어져서 참 사람이 되는 것입니다. 고난을 받아야 순종함을 배우는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 하나님이 선택한 백성이지만 25년 동안 고난을 받아서 그는 나이 나중에 120여세가 되어서 완전히 깨어졌습니다. 그 외 독자 이삭을 잡아 모리아 산에서 제물로 드리라고 할 때 두 말하지 않고 순종하는 완전히 깨어지고 순종하는 그릇이 된 것입니다. 여러분 잘 아시다시피 이삭이 깨어지는데는 20여 년의 세월이 걸렸었습니다. 그는 나중에 약봉 나룻터에서 환도 뼈가 헐어져 절름발이가 되고 난 다음에 그는 깨어져서 하나님께 순종함을 배우는 그릇이 되었습니다. 요셉도 잘 알죠? 그렇게 정결하고 깨끗한 사람 이였지만 요셉을 하나님께서 쓸 그릇을 만들기 위해서는 심지어 종으로 팔리게 하시고 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 그를 산산조각이 나도록 깨어지게 만들었습니다. 그는 13년 동안 긴 세월 동안 종살이, 감옥살이에 그의 심신이 깨어질 대로 깨어졌을 때 하나님께서 요셉을 들어서 아름다운 그릇으로 만들 수가 있었습니다. 모세같이 위대한 지도자이지만 그는 40에 하나님께 내어 쫓김을 받아서 미디안 광야에서 40년을 외롭고 적적한 곳에 버림받은 인생으로 방황하며 목동으로 살면서 그는 깨어졌었습니다. 교만이 깨어지고 오만이 깨어지고 고집이 깨어지고 나중에는 주여 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 실하던지 주님의 뜻대로 하시옵소서. 순종하는 그릇이 되어버리고 마는 것입니다. 
  이 세상에서 주님이 사용하는 그릇은 깨어져야 되는 것입니다. 더구나 큰그릇을 만들려면 더 반죽이 잘 되어야 되기 때문에 더 많이 깨어져야 되는 것입니다. 조그마한 그릇은 좀 덜 깨어지고 반죽이 잘 안 되도 만들 수 있지만 더 큰그릇은 크게 깨뜨려서 아주 말랑말랑하게 반죽을 만들어야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 하나님께서 크고 작은 그릇을 쫓아서 깨뜨리신 것입니다. 이러므로 오늘날 신앙생활에 시험과 환난을 통하지 않았다고 하는 사람은 하나님께 버림받은 사람인 것입니다. 하나님께서는 물을 통하고 불을 통하게 여러분과 나를 깨뜨립니다. 큰그릇은 크게 깨뜨리고 적은 그릇은 적게 깨뜨려서 고난과 시험과 환난을 통하여 여러분과 내가 온전히 순종함을 배워 말랑말랑하게 주님께서 변화시켜 주시는 것입니다. 

  그러면 네 번째, 여기 토기장이는 말랑말랑하게 된 이 진흙들을 다른 공정으로 옮겨서 이제는 그릇을 만듭니다.
  거기에는 윙윙 모터 돌아나는 소리가 납니다. 농노에 흙을 얹어놓고 그 다음에는 흙을 형태를 따라서 그릇을 만듭니다. 옹기 그릇을 만들고 화분을 만들고 밥그릇을 만들고 국그릇을 만들고 쟁반을 만들고 혹은 종지를 만듭니다. 요란한 소리가 납니다. 수많은 사람이 그 곳에서 그릇을 만들어 가고 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분 오늘날 여러분과 나의 생애를 하나님의 농노에 얹어놓고 난 다음 하나님의 쓰시기에 합당한 그릇을 만들고 계신 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서는 당신의 뜻을 쫓아 그릇을 만듭니다. 많이 깨어질 수 있는 사람은 큰그릇으로 만들어 보고 많이 깨지지 못할 사람은 적게 깨어서 적은 그릇으로 만드는 것입니다. 
  이래서 여러분께서 예수를 믿고 하나님께 나오는 과정은 천국에 올라갔을 뿐 아니라 이 땅에서 시작해서 하나님이 사용할 그릇을 만드는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 하나님의 뜻에 합당한 아름다운 그릇으로 만들어서 이 땅에서 쓰다가 그 그릇을 영원한 천국으로 옮겨가는 것입니다. 
  우리 성도들은 모두 하나님께서 만드시는 그릇인데 그러면 어떤 그릇일까요? 물론 사회적인 그릇도 있습니다. 하나님은 특별한 소지를 떠나서 혹은 정치가로서의 그릇을 만들고 혹은 사업가로서 그릇을 만들며 예술가로서 그릇을 만들고 종교가로서 그릇을 만들며 학자로서 기술자로서 군인으로서 그 사회적인 소질에 합당한 그릇을 만들어서 이 사회에 쓸만하게 하는 그릇도 하나님이 만드시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 사회적인 그릇도 만듭니다. 그러나 그 무엇보다도 하나님께서는 교회 안에서 천국 사용 그릇을 만드는 것입니다. 천국용 그릇을 주님께서 만드는데 거기에는 성직자의 그릇이 있습니다. 주의 종의 그릇이 되려면 사도의 그릇이 있고 선지자의 그릇이 있고 복음 전도자의 그릇이 있고 목사의 그릇이 있고 교사의 그릇이 있는 것입니다. 저는 오랜 세월동안 내 스스로 원해서 전도자의 그릇이 되기를 원했었습니다. 부흥사가 되기를 원했었습니다. 목회를 하기를 원치 아니하고 목사가 되기를 원치 않았었습니다. 나는 그래서 부흥사의 그릇이 되려고 애를 썼는데 하나님께서는 저를 목사의 그릇으로 만들기로 결정을 하신 것입니다. 그래서 하나님께서 나를 목사로 되라고 그릇을 만드는데 나는 부흥사가 되겠다고 해서 좀 씨름을 한 적이 있습니다만 여러분 어찌 진흙이 토기장이하고 다투어서 이기겠습니까? 별 도리 없이 진흙은 토기장이의 손에 있으므로 토기장이가 원하는 데로 만들어지는 것입니다. 하나님께서 결국 저를 부흥사가 되지 못하게 하시고 목사로 만들어서 강단에 서게 만들어 주신 것입니다.    이러므로 주의 종으로 부르심을 받은 그릇은 조의 종 중에도 다 똑같은 것이 아니라 혹은 사도로 선지자로 복음 전하는 자로 목사로 교사로 달라지는 것입니다. 또 평신도는 평신도로서 하나님께서 성령으로 부르셔서 여러분 그릇을 만듭니다. 그의 안에서 그릇을 만들 때 어떠한 사람은 예언하는 자로 어떠한 사람은 섬기는 자로 어떠한 사람은 가로채는 자로 어떠한 사람은 권위 하는 자로 어떠한 사람은 구제하는 자로 어떠한 사람은 다스리는 자로 어떠한 사람은 긍휼 베푸는 자로 여러 가지 성령의 은사를 주어서 여러분과 나를 그릇으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  여러분 하나님 성령께서 은사를 주어서 여러분과 나를 그릇으로 변화시키는데 내가 어떠한 그릇인가 이것을 알아서 그 그릇에 충성을 다하여야 되는 것입니다. 하나님께서 만들어 주시지도 않았는데 자기가 그 그릇이 되겠다면 안 되는 것입니다. 나는 어떠한 한 이야기를 들었는데 부역 님인데 그는 평신도입니다. 그러나 전도를 하고 싶어서 견딜 수가 없습니다. 그래서 그는 주일마다 우리 교회에 와서 순복음 뉴스 지를 몇 천 원어치 사서 아침에 신문 배달하는 사람이 신문 배달하면 그 뒤에 따라다니면서 신문 넣을 때 같이 순복음 뉴스 지를 넣어요. 이것을 몇 년이고 지금도 계속하고 있습니다. 그래서 수많은 사람을 주께로 인도합니다. 그리고도 마음에 즐거움이 꽉 들어차 있습니다. 그는 그것을 하지 않고는 견딜 수가 없다는 것입니다. 왜? 그는 하나님 앞에서 이와 같이 복음 전하는 사명을 받았었습니다. 
  오늘 하나님 성령께서 여러분 각자에게 어떠한 그릇으로 만들어서 어떠한 성령의 은사를 주어서 사용하는지 그것을 깨달아서 그 성령의 은사대로 하나님 앞에 충성할 때 하나님께서 여러분과 나에게 축복을 하여 주시는 것입니다. 그릇은 하나님께서 만드시기 때문에 내 마음대로 만들 수는 없습니다. 그러므로 내 마음대로 조장이 되고 내 마음대로 구역 장이 될 수도 없는 것입니다. 이것은 하나님께서 은사를 주셔야 이러한 사람들이 되는 것입니다. 어떠한 사람들은 어찌하던지 사람들을 구제하기를 원합니다. 구제하는 은사입니다. 다른 사람들은 어찌한 지 사람들을 위로하는 은사입니다. 그 위로하는 은사를 받아서 그 그릇이 된 것입니다. 어떠한 사람은 교회에서 행정직을 맡아서 다스리는 일을 합니다. 이것도 은사인 것입니다. 어떠한 사람들은 열심히 사람에게 나아가서 사람들을 권면 하는 것입니다. 이것도 하나님의 은사입니다. 여러 가지 하나님의 성령의 은사가 여러분께 나타나서 하나님의 사용하기 합당한 그릇으로 변화되어 가는 것입니다. 
  이러므로 여러분 스스로 자신을 살펴보면 어떠한 그릇이 되어간다는 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분을 사회적으로 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되고 교회 안에서 천국용으로 하나님의 쓰시기에 합당한 어떠한 그릇이 되어 간다는 것을 알게 되는 것입니다. 그 그릇을 여러분 알아내고 거기에 합당하게 순종하십시오. 그럴 때 하나님께서 여러분에게 축복하여 주시는 것입니다. 

  다섯째로, 토기장이는 그릇을 만들고 난 다음 그대로 쓰지 않습니다. 
  그대로 쓰면 그 그릇이 곧장 깨어지고 망가지고 마는 것입니다. 그 그릇을 반드시 구워내야만 되는 것입니다. 가마에 넣어서 뜨거운 불로 구워냅니다. 이러므로 그릇을 차근차근 가마에 쌓아놓고 그 다음 수 백도의 열을 올려서 그릇을 구워 놓으면 그릇이 반질반질하게 아주 모양도 좋고 강도도 강해서 쓰기 합당하고 좋은 상품이 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 여러분 천국에 가장 좋은 상품이 될 수 있는 길은 성령의 불을 받아야만 되는 것입니다. 아무리 하나님 앞에서 사명을 받고 그릇이 되었어도 성령의 불을 안 받으면 그는 훌륭한 상품이 되지 못합니다. 강도가 약합니다. 쉽게 깨어집니다. 그리고 사람들 보기에도 훌륭하게 아름답게 보이지 않습니다. 이렇기 때문에 우리 주님께서는 예수님의 제자들이 진실로 3년 반 동안 예수님을 따라다니면서 하나님이 사용하시기에 합당한 그릇이 되었지만 오순절 다락방 성령의 불 도가니를 지나기 전에는 결코 받게 나가서 복음 전하기를 허락하지 않았었습니다. 
  이러므로 오늘 우리가 다 하나님의 쓰시기에 합당한 그릇이 되었으면 그 다음에는 불로 성령으로 충만함을 받아서 불로 구워 져야만 되는 것입니다. 성령 받지 아니하고 성령의 충만함을 체험하지 아니하고 여러분 하나님이 쓰시기에 합당한 훌륭한 그릇이 될 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분께서는 하나님의 그릇은 되었지만 아직 불로서 구원을 받지 못했으면 여러분께선 마음의 결심을 하고 하나님의 불 도가니에 들어가십시오. 그것이 바로 자원해서 하나님이여 내게 성령으로 채워 주시옵소서. 부르짖는 기도인 것입니다. 성령의 불 도가니에 들어가서 불을 받고 나면 커다란 사명이 뚜렷해집니다. 사회적인 사명이라던 지 혹은 성적의 사명이라던 지 평신도의 사명이 뚜렷해지고 힘이 있고 능력이 생겨납니다. 기도의 힘이 있어지고 믿음의 힘이 있어지고 자기의 사명에 하나님의 능력이 나타나서 그래서 영광스럽게 하나님 나라를 위해서 섬기다가 하나님 앞에 그 그릇으로 올라가서 영원히 하나님께 영광돌리고 하나님 쓰시기에 합당한 자가 되는 것입니다.
  성경 로마서 9장 24절에 '이 그릇은 우리니'라고 기록하고 있습니다. 우리들은 한 사람 한 사람 하나님이 사용하시기에 합당한 그릇이 되어가고 있습니다. 그 가정에서 우리는 많은 변화를 체험하게 되고 고통을 맛보게 되는 것입니다. 그러나 낙심치 말고 끝까지 믿음으로 참고 하나님의 손에 우리 자신을 맡기고 있으면 나중에 정말 귀하고 아름다운 그릇이 되어서 이 땅에서 하나님 앞에 귀하게 여김을 받고 영원한 천국에 가서 하나님께 사랑 받는 좋은 그릇이 될 것입니다. 
  여러분과 나는 한 사람 한 사람 그릇인 것입니다. 여러분 그러므로 오늘 이 시간부터 우리는 하나님이 쓰시기에 합당한 그릇이 되도록 순종하고 깨어지고 하니님이여 성령으로 말미암아 나를 어떠한 그릇으로 만들었는지 깨닫게 하여 주시옵소서. 그 깨달음을 쫓아서 사람이 알아주던 몰라주던 인정하던 인정하지 않던 충성하겠습니다. 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 하나님은 토기장이 시오. 우리는 그 손위에 얹은 진흙이라고 성경은 말하고 있사옵나이다. 아버지 우리는 세상에 온갖 부패하고 썩어진 것이 꽉 들어찬 추하고 더러운 진흙더미였는데 예수 그리스도의 보혈로 씻어내고 성령으로 성결하게 되고 말씀으로 깨끗하게 입어서 중생 하여 속과 겉이 깨끗함을 얻어 평안과 기쁨과 의를 얻었음을 감사하옵나이다. 그래서 교회 들어와서 여호와를 찬미하고 구원받은 것을 감사합니다. 그러나 하나님께서는 우리를 이제 깨뜨려서 하나님 쓰시기에 합당한 그릇을 만드시기 때문에 많은 시험과 환난을 통하게 하시옵나이다. 불을 통하고 물을 통하여 깨어지고 하나님이 우리를 두들겨서 고집을 다 깨뜨리고 순종하게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여 모두 다 순종하는 크리스천들이 되게 도와주시옵소서. 깨어진 사람되게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님 뜻대로 사는 사람들이 되게 도와 주시옵시고 자기 고집대로 세상 사람 얻게되게 도와 주시옵소서. 아버지 오늘 주의 뜻을 쫓아서 크고 작은 그릇들을 만들고 계시니 감사합니다. 사회의 쓰기 합당한 그릇, 교회에 안에서 쓰기 합당한 그릇들을 주님 만드셨는데 이 그릇이 바로 우리니 우리가 어떠한 그릇인지 알게 하여 주옵소서. 우리의 사명이 무엇인지 분명히 알게 도와주시옵소서. 우리에게 임하신 성령의 은사가 무엇인지 분명히 깨닫게 하여 주옵소서. 그래서 우리 그릇대로 하나님께 충성하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 아버지여 크고 작은 그릇 상관하지 말고 모두다 하나님이 쓰시는 귀한 그릇이니 감사히 생각하고 성령의 불로 구워지게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 역사 하여 주시옵시고 모든 성도들이 불 성령의 불 도가니에 들어가서 성령으로 구워 나오게 도와 주시옵소서. 성령의 불 세례로 충만하게 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지 주님 오실 날이 가까운 이때 우리 성령의 불을 받아서 성령의 능력으로 하나님 쓰시기 합당한 그릇이 되어 온 천하 만국에 나가 그리스도의 복음을 담아 대접하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

날 짜 : 83. 03. 03
제 목 : 두 가지 목마름
성 구 : 요 4 : 13 - 15, 7 : 37 - 39

  저는 여러분과 함께 "두 가지 목마름"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 
  인간이 경험하는 육체적인 고통 중에 배고픔도 몹시 괴로운 고통입니다. 그러나 배고픔보다도 더 괴로운 것이 목마름인 것입니다. 저는 일정시대에 징용을 당하거나 징병을 당하여 일본 화물선에 짐짝처럼 몸을 싣고 남양군도로 갔던 우리 젊은이들의 경험담을 들어 본 적이 있습니다. 그때 부산항에서 짐짝처럼 일본 화물선에 가득 실려서 남양으로 가는데 가도가도 끝이 없는 푸른 바다입니다. 해가 뜨고, 해가 지고, 또 해가 뜨고 해가 져도 바다만 보이는데 물을 주지 않습니다. 그래서 우리 노무자들이나 징병에 끌려가는 사람들이 물을 달라고 아우성을 쳐도 물을 주지가 않습니다. 이래서 4-5일, 일주일이 지나고 난 다음 사람들이 쓰러지기 시작하는 것입니다. 그때 당시의 이야기를 들으니까 정 목이 마르면, 사람들이 목을 쭉 뻗고 난 다음 그 자리에서 쓰러져서 기절해 버리고 만다는 것입니다. 기절을 하니깐 그때야 기절한 사람들에게 물을 마시우다가, 기절한 수가 많아지니까 꾀병이라고 해서 일본 군인들이 와서 무자비하게 짓밟고 때렸다는 것입니다. 그때 소원이 '저 푸른 바닷물 속에 뛰어들어가서 한없이 물을 좀 마셔보고 죽었으면 좋겠다.' 그러한 마음의 갈급함이 있더라는 것입니다. 남양군도에 내리고 난 다음에는 평균 한사람이 한바께스의 물을 마셨다는 그런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 육신의 목마름은 이처럼 사람들에게 견딜 수 없는 고통인 것입니다. 그러나 육신의 목마름보다 더 격심한 고통이 있습니다. 이것이 영적인 목마름인 것입니다. 이러기 때문에 오늘날, 온 세계 만민들이 발버둥을 치고 고통을 당하는 이유가 바로 영적인 목마름 때문인 것입니다. 

  오늘 첫째, 저는 여러분과 함께 생각하고 싶은 것은 이 성경말씀에 기록된 수가성 여인의 목마름인 것입니다.
이 수가성 여인은 사마리아에서도 사람들이 기피하는 인물이었었습니다. 왜냐하면 한 여자가 남편을 다섯이나 갈아 제끼고, 여섯 번째 결혼도 안한 남자와 살기 때문에 그 소문이 좋질 않았었습니다. 이러므로 사람들은 이 여인과 만나기를 원치 아니하고, 또 이 여인은 사람들의 이야깃거리가 되는 것입니다. 이러기 때문에 사람들이 많이 모인 장소에 나타나지 아니하고 아침에 여인들이 우물물에 물길러 오는데 그곳에 나타나지 않았었습니다. 조금 후에 햇볕이 쨍쨍 쪼이고, 아무 사람도 우물가에 물길어 오지 않는 그때 혼자 물길으러 오곤 했었습니다. 그런데 그날은 이 여인이 물길러 올 때, 한 분이 그 우물가에 기다리고 있었습니다. 나사렛 예수였었습니다. 우리 주 예수께서는 이 사마리아여인이 그 마음속에 한없는 갈급증을 가지고 있다는 사실을 알았기 때문에 주께서 유대로 갈 때 사마리아로 진행해 오셔서 정오, 햇볕이 쨍쨍 쪼이는 우물가에 이 여인이 오기를 기다렸었습니다. 여인이 와서 그 물동이를 내려놓고 우물을 기르기 시작하자 예수께서 말을 걸으셨습니다. "여인이여, 내게 물을 좀 주십시오." 그러자 이 사마리아여인은 깜짝 놀랐었습니다. 다른 사마리아사람도 자기를 기피하는데, 하물며 유대인들은 사마리아사람을 개로 취급하는데, 유대인남자가 사마리아여자에게 물을 좀 달라는 것은 상상할 수 없는 일인 것입니다. 그래서 이 여인은 질문했습니다. "어찌 당신이 유대인의 남자로서 사마리아여인에게 물을 좀 달라고 합니까?" 이럴 때 예수께서 말씀하시기를 "네가 만일 물을 좀 달라는 이가 누구인줄 알았더라면 그에게 생수를 구하였을 것이요, 그가 네게 그 물을 주었을 것이라."고 했습니다. 이 말을 듣자 이 사마리아여인은 굉장히 마음이 의아했습니다. 이래서 물었었습니다. "당신은 어찌 두레박도 없는데 이 깊은 우물물에서 생수를 길러서 내게 주겠다고 했었습니까? 이 물은 우리 조상 야곱이 우리에게 주었고, 그 후손들이 여기에서 다 마셨는데 당신이 우리 조상 야곱보다 크나이까?" 이럴 때 예수께서 말씀했습니다. "여인이여, 이 물을 먹는 자마다 다시 목마르니와 내가 네게 주는 물을 마시면 이는 영생토록 솟아나는 생수가 되어서 다시 목마르지 아니하리라."고 말씀한 것입니다. 이 말을 하자, 이 말은 마치 두날가진 금같이 그 여인의 영혼 속에 파고들은 것입니다. 예수께서 "이 물을 마시는 자마다 다시 목마르다"는 것은 단지 그 우물물만 의미하는 것이 아니라 이 세상에 인간이 즐겨하는 모든 물을 다 마셔봤자, 그 물은 곧장 우리에게 목마르게 하는 것밖에 없다는 것을 말하는 것입니다. 여러분, 세계 여러 사람들의 경험을 통해 보아서 이 세상에서 인간이 마시는 모든 물은 얼마 있지 아니하여 목마르게 된다는 것을 알 수 있습니다. 지위나, 권세, 명예에 만족함이 없다는 것을 너무나 잘 압니다. 우리가 잘 아는, 세계적인 유명한 문학자였던 헤밍웨이는 노벨 문학상까지 탔지마는 그가 죽을 때 유서를 남겨 놓았었습니다. 그는 사냥총으로써 자기의 머리를 쏘아서 죽었지마는 그 유서에는 "나는 전류의 흐름이 다 끝나고 텅 비어버린 전구와 같이 마음이 너무 고독해서 살아갈 수가 없다."고 그렇게 기록했었습니다. 이 세상에 부귀, 영화로써 재산이 많기로 유명했던 마릴린 몬로도 그가 죽을 때 그는 한없는 사랑을 원했지마는 자기를 사랑해주는 사람이 없어서 자살한다고 말한 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 모두 다 지위, 명예, 권세로.. 혹은 부귀, 영화, 재산으로 우물물을 삼고 마셔봅니다. 그곳에서 영원한 만족이 있을 줄 생각하지만 일시적이고 순간적인 만족을 입고 난 다음엔 또다시 목말라 견딜 수 없으므로 또 더 많은 지위나 명예나 권세와 부귀와 영화를 얻기 위해서 발버둥을 쳐야되는 것입니다. 그곳에는 아무 것도 영원한 것이 없습니다. 일본은 지금 나카소네수상이 병들어서 병원에 입원하자 일본의 정계와 체계가 발칵 뒤집어졌습니다. 저는 어제까지 일본에 있다 왔습니다만, 한 사람의 과거 수상이 육신이 병들어서 입원하자 정치계에서나 재계에서 그와 같이 소용돌이 치고있는 것입니다. 사람은 그렇게 허무합니다. 그 사람이 건강할 때는 모든 사람들이 그곳에 절하고, 모든 재계의 인사들이 손을 내밀어 그와 연결하려고 했지마는, 그가 병들어 입원하자마자 그는 벌써 옛날인물로 변화되고 말은 것입니다. 그는 벌써 잊어버림바 되기 시작한 것입니다. 새로운 정치세계의 권력편성이 이루어지고, 재계의 손길이 다른 곳으로 몰려가는 것입니다. 이와 같이 이 세상의 일이란 것은 허무하기 짝이 없는 것입니다. 그러므로 이 여인에게 주님께서 말씀하신 것은 "네가 이 물을 마시면 다시 목말라진다. 니가 벌써 여섯 번째 남편을 구하고서 그 물을 마시고 있다. 그러나 이 물은 마시면 또 목마르고, 마시면 또 목마르다." 예수님이 이 말씀을 할 때 아마 이 여인의 마음속에 주마등같이 자기가 우물물을 갈아 마셨던 다섯 남편이 기억이 났을 것입니다. 아마 그 여인의 첫째 남편은 권력가인지 모르겠습니다. 권력가의 집에서 그 물을 마시고 만족할 줄 알았는데 그는 만족하지 못했습니다. 결국 파탄에 이르고 말았었습니다. 아마 그 자는 부자하고 연결이 된 지 모르겠습니다. 부잣집 우물을 마셨으나 돈이 그에게 만족을 줄 수 없다는 것을 알자 그 우물물도 그만 중지시키고 말았을는지 모르겠습니다. 다음 사업가와 만나서 부지런히 사업을 해 봤지만은 그곳에는 늘 고통과 괴로움이 있어 그에게 만족이 없었습니다. 그 다음엔 아마 학자하고 연결해서 살아봤는지 모르겠습니다. 따분하고, 그는 인생에 취미가 없다고 생각되어졌습니다. 마지막으로 그는 농부하고 다시 우물물을  갈아서 마셔보았지만은 육체의 고달픔과 괴로움 속에 아무런 인생의 즐거움이 없다는 것을 깨달았었습니다. 그래서 결국에 그는 다섯 남편을 갈아제끼고 여섯 번째, 오다가다 만난 남자와 함께 살고 있었던 것입니다. 그때 예수님께서 만나셔서 "네가 이 물을 마시면 다시 목말라지고야 만다."고 경고했었습니다. "그러나 내가 주는 물을 마시면 영생토록 솟아나는 샘물이 되리라."고 말씀하신 것입니다. 여러분, 바로 이것이 오늘 예수께서 여러분과 나에게 주는 말씀인 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화와 공명으로 말미암아 영원히 우리에게 만족을 줄 수가 없습니다. 세상물은 마치 소금물을 마시는 것 같아서, 마시면 마실수록 더 갈급해져 가지고서, 다 많이 마셔야 만족할 것 같이 사람을 몸부림치게 만들어주는 것입니다. 그러나 참으로 풍성한 생수를 마셔야하는 것은 예수 그리스도 앞에 나와서 우리의 죄를 자복하고, 그 십자가의 보혈로 그 죄사함을 씻고, 온 우주의 창조가 되시고 온 우주의 중심이 되시며, 모든 존재의 가장 깊은 바탕이 되시는 나사렛 예수 그리스도를 마음속에 모시고 하나님을 아버지로 모셔서 내가 아버지 안에, 아버지가 내 안에 들어오게 될 때, 다시금 이 마음속에 요동하지 아니하며 불안, 초조, 절망이 사라져버리고, 생수가 강같이 넘쳐나며, 하나님은 내 아버지가 되시고, 나는 하나님의 자녀가 되시고, 하나님이 내 안에 계시고, 내가 하나님 안에 계시고, 하나님이 나를 사랑해주시고, 내가 하나님을 사랑하고, 하나님이 나를 인정해주시고, 내가 하나님을 인정하고, 하나님 품속에 살 때, 온 세상이 다 날 버려도 조금도 외롭지 않고 고독스럽지 않게 되어버리고 마는 것입니다. 그러므로 우린 이 세상에 살면서 완전하고도 영원한 만족은 천지와 만물을 지으시고, 만왕의 왕 되시고, 만주의 주 되시며, 절대의 주권자가 되시는 하나님의 품에 안길 때, 비로소 그 생수는 영원히 솟아오르는 샘물이 되는 것입니다. 오늘 예수님께서는 이 생수를 주시기를 원하시는 것입니다. 오늘 세계의 인류들이 이 생수의 근원 되시는 나사렛 예수 그리스도를 구주로 모시고, 그 속에서 솟아나는 생명의 샘물을 마시기 전에는 결단코 안주함이 있을 수가 없으며, 평안함이 없고, 만족이 없으며, 그 마음속에 갈급함을 채울 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 예수님만이 곧 길이요, 진리요, 생명인 것입니다. 예수 그리스도 없이 참 인생의 만족을 얻을 사람은 아무도 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 모시고 그 속에 영원토록 솟아나는 샘물이 있으면은, 그 샘물을 마시고 나면은 이제는 지위도, 명예도, 권세도, 세상 부귀영화, 공명도 그렇게 사람을 미치도록 탐색하지 않습니다. 있으면 하나님 영광되게 쓰고, 없으면 그뿐입니다. 예수 그리스도를 모신 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 밝히 알게되고, 그가 우주의 가장 기쁘고 영원한 중심을 잡았다는 것을 알기 때문에 추호도 두려워하지 않게 되는 것입니다. 바로 이 수가성 여인은 예수 그리스도를 구주로 모시고 그 자리에서 획기적인, 운명적인 변화를 받았었습니다. 그는 비로소 마음속에 안주함을 얻었습니다. 평화를 얻었습니다. 즐거움을 얻었었습니다. 그는 우물동이를 그곳에 내버려두고 사마리아 성으로 뛰어들어갔었습니다. 사람을 기피하는 그가 사람을 찾아갔습니다. 그는 흥분에 넘쳤습니다. 그는 가만히 있을 수가 없었습니다. 사람들을 모아놓고 외쳤습니다. "너희들은 와 보라! 나의 과거에 모든 행사를 다 말해주신 이 분이 바로 메시야가 아니냐." 그래서 모든 사마리아사람들을 데리고서 수가성 우물가에 나와서 예수 그리스도의 말씀을 듣도록 인도한 장본인이 되어버리고 말은 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분, 수고하고 무거운 짐을 짊어지고, 이 세상에서 아무리 동분서주해도 여러분의 마음속에 참 만족과 평안을 줄 자는 없는 것입니다. 여러분의 쉴 곳은 아무 곳도 없습니다. 예수 그리스도 앞에 나올 때, 비로소 주님께서 그리스도안에서 푸른 초장에 눞게 하시고 쉴만한 물가로 인도하여 주시는 것입니다. 이러므로 예수님이야말로 우리가 살아가는 참된 삶의 근원이 되어주는 것입니다. 

  둘째로, 우리 예수 믿는 성도들의 목마름이 있습니다. 
이미 예수를 믿고, 영원한 생수의 근원이 넘쳐나는 우리들은, 이제 성령으로 충만하기를 원하는 목마름이 있는 것입니다. 하나님의 능력과 권세로 충만하기를 원하는 목마름이 있는 것입니다. 이스라엘백성들은 그들이 여러 가지 하나님 앞에서 제사를 지내는 중에, 초막절이라는 제사가 있습니다. 이 초막절은 이스라엘 백성들이 광야를 지나오면서 그들이 바위에서 물이 솟아오르고, 하늘에서 만나가 내려오며, 그리고 초막을 짓고 살던 그때를 기념해서 전국 이스라엘 백성들이 예루살렘으로 몰려와서 집에서 나와 초막을 짓고서 초막에서 지내면서 그때를 기념하고 하나님을 예배드리는 것입니다. 이 초막절은 보통 7일간 지내는데, 그러나 하루를 더 연장해서 8일간 지냅니다. 그리고 8일째가 가장 큰 날입니다. 이스라엘 백성들은 이 초막절날, 계속해서 그들은 실로암 우물가에 가서 물을 길러 와 가지고서 성전 뜰에 붓고, 성전 제단에 부었었습니다. 그것은 광야에서 목이 말랐을 때 므리반의 반석에서, 하나님께서 바위에서 물이 솟아나서 마시게 했던 그때를 기념하기 위해서, 그 은혜를 기념하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그들이 아무리 실로암 물가에 가서 우물물을 길러서 예루살렘 시내에 뿌리고, 제단에 뿌린다고 하더라도 그들의 마음속에 갈급함을 채울 수가 없습니다. 종교는 우리에게 만족함을 주지 못합니다. 의식도, 율법도 우리에게 참 만족함을 주지 못합니다. 그럴 때, 주님께서 초막절 제 8일날 이렇게 물을 길러와서 뿌리는 사람 보고 큰 소리로 외쳤습니다. "누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 너희 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라." 이것은 바로 예수 그리스도를 믿고, 성령을 받을 자를 말한다고 말한 것입니다. 예수 그리스도께서 주를 믿는 사람들에게 성령의 충만함을 주실 것을 말씀한 것입니다. 우리 주 예수께서는 우리 인류의 죄를  대신해서 십자가에 못 박혔었습니다. 그 십자가 고난을 통해서 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 다 청산 당하고 하나님과 우리사이의 원수된 것이 예수 그리스도의 피로써 화목되고 말은 것입니다. 그리스도는 하나님과 우리 사이의 화목제물이 된 것입니다. 그 화목의 결과로 하나님께서 우리를 기뻐하사, 예수 그리스도 안에서 하늘 문을 여시고, 그리스도로 말미암아 성령을 비와 같이 부어 주시는 것입니다. 이래서 예수 믿는 사람들이 예수 그리스도를 통해서 아버지께 나와서 마시면, 이제는 성령이 하나의 우물물로 있는 것이 아니라 강물이 되어서 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 여러분, 은혜의 강물이 우리 가운데서 넘쳐 나오면 우리에게 위대한 능력이 나타나기 시작하는 것입니다. 우물물은 자기 혼자 마실 수 있지만은, 강물이 넘쳐 나오면 강물을 통해서 사람들이 그에 배를 타고 물자를 수송할 수도 있으며, 강물이 넘쳐 나오면 그 강변에서 여러 가지 농업이 되고, 산업이 왕성하게 일어날수 있는 것입니다. 이러므로 성령의 생수의 강이 넘쳐나면 그 사람의 생애 속에 변화가 일어날 뿐 아니라 그 환경과 주변에 하나님의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 진실로 영혼이 잘되는 역사가 일어나며, 범사에 잘되는 역사가 일어나고, 강건해지는 하나님의 축복의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고, 성령의 샘물을 가진 사람은 자기혼자 만족할 수 있지만은, 성령의 강이 넘쳐나면 그로 말미암아 하나님께서 능력을 주심으로 위대한 역사들이 일어나게 되는 것입니다. 사람들은, 오늘 성령의 생수의 강을 마시지 않고, 교회 왔다갔다하는 사람이 많습니다. 예수님의 제자들도 성령을 받기 전에 그들은 예수 그리스도에게 죽고, 장사지내고, 부활하시고 난 다음 겁이 나서 50여일 동안 숨어서 나오지도 않은 것입니다. 그러나 오순절 날이 이르매, 그들이 다 한자리에 모여 기도하고 있는데 갑자기 하늘로써 강한 바람 같은 소리가 나매, 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리에 있더니 그들이 성령으로 충만함을 받고, 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작하자마자 생수의 강이 터져나와 버리고 마는 것입니다. 불안과 공포와 초조와 절망은 생수의 강물에 다 휘몰려서 그 모든 물은 씻겨나가버리고 마는 것입니다. 강물은 모든 인간의 불안과 절망의 둑을 무너뜨려버리고, 생수같이 강물이 넘쳐나서 온 인류를 채워넣고 마는 것입니다. 로마의 정부를 무릎꿇게 하고 세계를 복음화 해 버리고 마는 것입니다. 오늘날도 여러분과 내가 주님 앞에 나와서 갈급히, 간절히 기도하고 우리 마음을 준비해서 그리스도 앞에 나와서 기도로써 마시면, 주님께서 성령충만인 생수의 강을 주십니다. 그러면 의와 거룩함이 강물처럼 넘쳐나는 것입니다. 예수 그리스도를 따라서 섬기며 사는 의로움과 거룩함의 강이 생수처럼 넘쳐나게 되는 것입니다. 평안의 강물이 넘쳐 나서 온갖 주위에 불안과 공포의 바람이 불어와도 마음속에 요동치 않는 평화의 강물이 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 기쁨의 강물이 넘쳐납니다. 왜냐하면 하나님은 바로 기쁨이시기 때문에 하나님이 우리 가운데 강물처럼 넘쳐나므로 우리 마음속에 세상 부귀 영화, 공명을 주고 살 수 없는 기쁨이 강물처럼 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 마음에 성령이 충만해서 넘쳐나는 확신의 강물이 넘쳐납니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없고, 세상이 요동하더라도 요동치 않는 확실한 강물이 넘쳐나는 것입니다. 또 권능의 강물이 넘쳐나는 것입니다. 기도의 권능이 따르고, 전도의 권능이 따릅니다. 말씀에 권능이 따르고, 생활에 하나님의 능력이 따라서 마음에 연약함이 없이 담대함을 가지고 살 수 있는 은총이 주어지게 되는 것입니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 이 성령의 생수의 강이 필요한 것입니다. 성령의 생수의 강을 마시우고, 그 속에 생수의 강이 넘쳐날 때, 이 능력을 가지고서 우리는 온 우리 조국을 복음화하고 우리의 세대, 온 세계를 복음화 할 수 있는 능력이 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여의도 순복음교회는 모두 다 예수를 믿어 생수의 우물을 가질 뿐 아니라, 성령의 충만한 세례를 받아서 성령의 강물이 넘쳐남으로 말미암아 내가 살고, 온 조국을 살리고, 세계를 선교의 복음으로 살리는 역사가 일어나야만 할 것인 것입니다.

  셋째로, 이 생수의 우물과 강이 항상 넘치게 하기 위해서는 우리가 우리 스스로를 잘 돌보아 주어야만 되는 것입니다.
우리가 예수를 믿고, 여기에 생수의 우물이 들어오고, 성령 충만히 받고, 생수의 강이 넘쳐날 때 이 우물과 이 강을 우리가 잘 다스려야만 되는 것입니다. 옛날에 중국의 정치하는 사람들은 강물을 지수, 또 산을 다스리는 지산... 지수, 지산을 잘하는 임금이 그 나라의 훌륭한 임금이었었습니다. 오늘날 여러분, 훌륭한 신자라는 것은 자기의 속에 있는, 그와 같은 구원받은 체험과 성령 충만한 체험을 연속적으로 잘 다스려나가는 신앙생활을 해야되는 것입니다. 어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요? 늘 기도해야 되는 것입니다. 만일, 우리가 기도에 게을리 하면 우리 성령의 체험한 것이 사라져버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 예수 믿는 사람들은 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라는 것처럼 우리는 늘 쉬지 말고 늘 기도해야만 되는 것입니다. 우리는 아침에도 기도해야 되는 것입니다. 우리의 사업장에 나가서도 때를 얻든지, 못 얻든지 늘 기도해야 되는 것입니다. 우리는 저녁에 잠자기 전에 기도해야 될 것인 것입니다. 우리는 주일, 성전에 와서 기도해야 될 것입니다. 우리의 기도는 우리의 호흡인 것입니다. 우리가 기도하기를 그치면 성령과의 교제가 끝나고, 그러므로 우물물은 마르고 강물은 바닥이 나기 시작하는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람이 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도해야 되는 것입니다. 기도생활을 등한히 하게 될 때, 여러분의 영혼은 잠들기 시작하는 것입니다. 그리고 늘 말씀을 읽고, 들어야만 하는 것입니다. 하나님의 말씀은 여러분과 나에게 배고픔을 없애주는 것입니다. 영적인 배고픔을 없애주고, 영적인 힘을 더하여 주는 것입니다. 말씀이 꿀보다 달고, 송이 꿀보다도 달 때 그 사람의 신앙은 힘차게 성장고 자라는 것입니다. 이러기 때문에 이 말씀은 하나님의 지혜요, 지식이요, 하나님의 판단력인 이 말씀을 여러분, 늘 듣고, 읽고, 묵상해서 말씀대로 살 때 여러분의 삶 전체가 형통해 지는 것입니다. 또 이 복음을 항상 전해야됩니다. "주라. 그리하면 돌려줄 것이니, 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안기어주리라."고 말한 것입니다. 우리가 받은 이 그리스도의 축복과 성령의 충만을 남에게 늘 전달해주고 나누어줄 때 남도 살고, 나도 사는 역사가 일어나는 것입니다. 갈릴리 호수같이 요단강 물을 받아서 자꾸만 내어줄 때, 갈릴리 호수는 맑고, 생수가 충만하게 되고, 만물을 살립니다. 그러나 사해와 같이 요단강 물을 받아들여서 내보내지 않고 그대로 안고 있으면, 소금기와 광물질이 꽉 들어차서 죽은 강이 돼버리고 말고, 아무 것도 그 호수 속에 살아있을수가 없게되는 것입니다. 이러므로 우리는 이 복음을 항상 나누어 전달해줌으로 말미암아 하나님께서 더욱 많은 성령의, 생수의 강을 우리에게 부어주도록 해야 될 것인 것입니다. 여의도 순복음교회가 세계 최대의 교회가 되었으니,  이제는 이만하면 되었으니 안주하여 만족하자고 생각하고, 우리만 잘먹고, 잘입고, 영적으로 잘살면 된다고 생각하면 이 교회는 그때로부터 죽은 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 우리가 하나님께 물질을 받은 대로 물질은 나누어주고, 성령을 받은 대로 성령을 나누어주며, 복음을 받은 대로 복음을 나누어주고, 기도로써 나누어주어서 끊임없이 이곳에서 하나님의 생수의 강이 넘쳐나게 할 때, 이 교회는 영원히 살아있는 교회가 되어버리고 말 것인 것입니다. "주라, 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러, 흔들어 넘치게 해서 함께 해준다."고 말씀하셨으므로 우리교회가 선교하기를 그치면 우리교회는 죽은 교회가 되어버리고 마는 것입니다. 그러나 우리 교회가 계속적으로 국내선교를 하고, 국외선교를 계속할 때 우리 교회는 성령의 살아있는 역사가 가득하여 이곳에 들어오는 자, 나가는 자 마다 성령을 얻되 넘치게 얻게 되실 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 순종과 믿음의 삶을 살아야되는 것입니다. 우리가 하나님께로부터 깨달은 바 그 지식대로 순종하고 믿고서 살아나갈 때, 이러한 사람 속에 하나님께서는 늘 계속해서 생수가 넘쳐나고, 생수가 강같이 충만하게 흘러나가게 해 주시는 것입니다. 인간이란 영혼의 존재가 육체의 장막집을 짓고 사는 것입니다. 그런데 너무나 많은 사람들이 육체의 목마름만 채우기 위해서 급급하고, 영혼의 목마름을 채우려고 하지 않기 때문에 육신의 모든 것을 다 가지고 있으면서도 사람은 마음속에 평화가 없고, 미움, 원망, 초조, 절망이 꽉들어 찼습니다. 그래서 이 세계는 끊임없이 전쟁과 전쟁소문이 소용돌이치고, 서로 물고, 찢고, 싸우고, 서로 죽입니다. 왜냐하면 마음에 만족이 없기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는, 육신의 만족만 위해서 급급하지 말고, 그 나라와 그 의의를 먼저 구하고, 영혼의 만족을 먼저 취해야되는 것입니다. 그럴 때 참된 만족과 행복이 다가오게 되는 것입니다. 영혼의 두 가지 목마름을 채우고, 또 항상 체험 받는 생활을 할 때 비로소 진정한 평안과 기쁨의 삶과, 가치와 만족을 얻게되는 것입니다. 이와 같은 삶을 얻을 때 비로소 속에 만족하기 때문에 그때는 내가 좋은 집을 가져도 올바르게 쓸 수가 있고, 좋은 옷을 입어도 그것으로 정말 가치 있게 누릴 수가 있습니다. 돈을 벌어도 돈이 가치가 있게되고, 지위나 명예나 권세를 얻어도 이것을 남용하지 않고, 이것을 참으로 복되고 아름답게 사용할 수가 있는 것입니다. 사람은 자기 속에 만족이 있어야 자기 환경과 운명을 다스릴 줄 알게되고, 자기의 주어진 것을 받아서 참으로 만족과 가치 있게 살게되는 것입니다. 그러나 속이 텅 빈사람, 속에 하나님의 생명의 역사가 없는 사람은 그때 아무리 태산같이 영화로움을 채워넣어도 이것은 그 사람에게 아무런 유익도, 만족도 주지 못하고 마는 것입니다. 이러므로 먼저 영혼이 잘되어야 범사가 잘될 수가 있고, 강건하게 될 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 나사렛 예수 그리스도를 모셔서 생수의 우물을 받아들이고 기도하여 성령으로 충만하여 여러분의 생활 속에서 생수의 강이 넘쳐나게 하십시다. 이로써 여러분이 일어서고 앉는 곳 마다 의와, 평강과, 기쁨과, 확신과, 권능의 강이 넘쳐 나서 모든 사람을 살리는 일이 일어나기를 주의 이름으로 축원합니다.

- 기 도 -
살아계신 우리 아버지 하나님이여. 수가성 우물가의 여인이 여섯째 남자와 살면서, 그 마음속에 갈급함을 채우려해도 실패했으나 나사렛 예수 그리스도를 모시자마자 영원한 목마름이 일시에 사라져버리고 말은 것처럼, 아버지 하나님 이 세상의 허탈한 것을 찾아 목마름을 채우려고 발버둥치지 말고, 예수를 모심으로 말미암아 참으로 삶의 만족을 얻는 길을 얻게되게 도와 주시옵소서. 이미 예수를 믿는 사람들은 내 아버지 하나님이시여, 평범하게 믿지 말고 성령의 충만함을 구하게 도와 주시옵소서. 성령이 넘쳐 나서, 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 놀라운 체험을 하게 도와 주시옵소서. 그럼으로 말미암아 그 속에서 강물이 넘쳐 나와 자기도 살고 남도 살리는, 생명의 약동하는 역사가 천지에 충만하게 하게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 이 2부예배 출석한 우리 성도들은 모두 다 생수의 우물과 생수의 강을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 아직 예수를 구주로 믿지 않은 사람은 이 수가성 우물가의 여인처럼 방황하지 말고, 이제는 이 세상 우물을 마셔서 그 만족을 얻으려고 발버둥치지 말고 영원한, 우리에게 참만족과 안식을 주는 예수 그리스도 생수를 받아들이게 되게 도와 주시옵소서. 주 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1985년 3월 24일
제목 : 하나님 중심의 삶
성구 : 시 53 : 1 -3

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님 중심의 삶'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  현재 과학의 발전은 그야말로 눈부신 일이 있습니다. 지능을 가진 컴퓨터가 만들어졌는가 하면 인간의 일을 낱낱이 대응할 로보트가 현재 개발되고 있습니다. 동·식물의 성장을 조작하는 유전 공학은 이제 눈부신 성장을 발전해서 이 세상에 우리 사람들이 살아가는 데에 있어서의 필요한 모든 양식의 문제는 해결할 수 있을 것이라는 꿈을 주고 있습니다. 또 인간의 장기 이식 등은 인간의 수명을 지금보다 훨씬 더 길게 살 수 있도록 도와줄 수 있다고 확신하게 되었었습니다. 그 결과로 인간 이상과 과학에 대한 기대는 마치 바벨탑같이 치솟고 인간의 자만심 또한 하늘 보좌에 올라 갈 것 같은 그런 상황 속에 우리는 살고 있습니다. 그러나 조금만 가식적인 안목으로 본 다면 인간의 모든 성취나 교만은 한갓 아침 안개에 불과하다는 것을 우리는 깨달을 수 있습니다. 지구의 표면에 붙은 벼룩이 자기가 왜 이처럼 높이 뛰는데 알아주는 사람이 없냐고 할지 모르겠지만 아무리 높이 뛰어도 지구의 표면을 떠나가지 못합니다. 인간이 자기가 아무리 위대하다고 자만해도 우주의 표면에 붙은 벼룩 같음을 면할 수가 없습니다. 성경에는 '너희 인생은 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하니라'고 말씀하고 있는 것입니다. 
 
  그러면 첫째로, 오늘 우리는 어떻게 인생을 살아야 될까요? 우리는 먼저 하나님 모든 존재의 근본이신 그 분을 중심으로 살아야만 할 것입니다.
  성경에는 창세기 1장 1절에는 '하나님이 천지를 창조하시니라' 그렇게 말씀하고 있습니다. 
  철학자 칸트나 라플렛스는 우주의 생사는 성운이 가득 찼다가 이것이 식어지면서 우주가 되었다고 과학자적인 논설을 말하고 있습니다. 요사이 현대 과학자들은 우주가 큰 폭발을 일으켜서 오늘날 우리가 보는 이러한 우주가 만들어졌다고 말합니다. 그러나 성경은 여러분 그렇게 말하고 있지 않습니다. 
  히브리서 3장 4절에 '집마다 지은이가 있으니 천지를 지으신 이는 하나님이시라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 이는 여러분 하나님이신 것입니다. 인간이 사는 조그마한 집 한 채도 우연히 지어지지 않고 지은 사람이 있어서 집이 지어지는데 하물며 이 방대한 우주와 이 정교한 만물이 어찌 우연히 지어졌다고 말할 수가 있겠습니까? 이것은 실로 하나님께서 친히 지혜와 총명을 가지고 지으신 것입니다. 그러므로 모든 존재의 중심은 하나님을 삼아야 올바른 삶을 살아갈 수 있습니다. 물질이나 시간, 공간이나 보이는 것이나 보이지 않는 것이 중심을 잃어버리면 모든 것이 비틀거리고 마는 것입니다. 
  여러분 우리 성경 말씀을 보면 하나님이 처음 인생을 지으셔서 에덴 동산에 두셨습니다. 아담과 하와가 에덴 동산에 주었을 때 하나님께서 상함도 없고 해함도 없는 아름다운 동산을 만드셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 명하여 하나님을 중심으로 섬기며 살도록 했었습니다. 그러나 탐욕이 들어와서 하나님 중심의 삶을 잃어버렸을 때 아담과 하와이 삶뿐만 아니라 아담과 하와에게 준 이 지구는 완전히 파멸을 체험하게 된 것입니다. 아담과 하와는 하나님께로부터 내어 쫓김을 받고 그 영이 죽어버리고 마는 것입니다. 그리고 그의 육체도 죽음의 사형을 받게 되었었습니다. 또 그가 살고 있는 이 세계는 모두 다 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴가 나게 된 것입니다. 오늘날처럼 이렇게 무질서하고 요란스럽고 죄악이 꽉 들어찬 세상은 하나님 중심의 삶에서 떠나간 아담과 하와의 그 결과로 말미암아 다가온 것입니다. 이러므로 오늘날 우리도 우리 개인의 삶이나 우리의 사회나 국가나 세계가 중심을 잃어버리면 언제나 비틀거리고 아무리해도 올바른 위치를 잡지 못하는 것입니다. 
  이렇기 때문에 성경이 말하기를 '하나님을 아는 것이 지식의 근본이다'라고 말한 것입니다. 아무리 오늘 세상에 지식이 무한히 발달해 있다고 할지라도 그 지식이 모든 만물의 근원 되시는 하나님을 섬기지 아니하는 지식은 사상누각에 불과한 것입니다. 이 세상에 모든 지식이 무슨 이유와 목적이 있을 수가 있는 것입니까? 모든 지혜의 근본도 하나님을 아는데 있는 것입니다. 인간이 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 알지 못하면 아무리 살아도 방향감각을 잃고 방황하게 되는 것입니다. 이 세상에 하나님이 없는 삶이란 참된 가치관을 갖고 사는 삶이 될 수가 없습니다. 이 세상에 무엇 때문에 삽니까? 잘 먹고, 잘 입고, 잘 산다고 해서 그것으로써 인간의 어떠한 의미도 부여할 수가 없습니다. 그 뿐 아니라 윤리나 도덕의 이유를 알 수 없습니다. 하나님 없는데 무엇 때문에 윤리와 도덕적인 삶을 끝까지 살아야 된다는 그러한 의무감을 주어질 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 어떻게 하던지 우리의 마음속에 우리의 중심이 하나님이 되어야 되겠습니다. 
  제가 요번 샌프란시스코에 가니까 거기에 있는 한국 교포 중에 한 사람이 간암이 걸려서 내게 기도 받으러 왔었습니다. 그는 잘 살아보겠다고 한국에서 남부여대하고 미국까지 가서 미국에서 열심히 애를 쓰며 힘을 쓰며 살아보려고 했는데 그만 간암이 걸렸습니다. 내게 찾아왔을 때 얼굴을 보니 처참했습니다. 이제는 죽음을 눈앞에 두고 있었습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모든 방향 감각을 상실했습니다. 애쓰고 힘쓰고 노력하고 사는 그 목적과 이유도 잃어버리고 말았었습니다. 죽음 그 글자 앞에서 모든 인생은 다 무산되고 마는 것입니다. 이러한 처지에서 비로소 왜 인간은 살아야 하는가? 또 사는 이유와 목적이 무엇인가? 또 누가 우리를 살릴 수 있는가? 이 문제를 생각보지 아니할 수가 없었습니다. 사람들은 자기의 앞에 죽음이 다가오면 인간이 그렇게 자랑하던 인간의 지식이나 지혜나 모든 부귀, 영과, 공명히 하나 물거품처럼 사라져버리고 마는 것입니다. 그는 하나님 앞에 나와서 많이 회개하고 저희 성회에 참석했는데 제가 하나님 말씀을 증거하고 난 다음 병자 위한 기도를 했는데 그 사람이 병에서 나을 것을 보여 주셨습니다. 그래서 저가 그 사람이 병에서 나았다고 말하고 그 온 가족이 일어나서 눈물로 하나님께 감격하고 그 다음 내 호텔에 찾아 왔기 때문에 제가 기름을 바르며 위하여 기도해 주었습니다. 오는 길에 그 분의 가족이 네가 와서 말했습니다. 불과 1주일 상관에 거의 전혀 먹지 못하는 사람이 음식을 그렇게 잘 먹고 간이 부어서 아파서 돌멩이 같은 간이 다 말랑말랑 하게 되고 새로운 삶과 소망에 넘치게 되었다. 온 가족이 기뻐 맞이한다는 그런 이야기를 들었습니다. 
  하나님을 떠났을 때 절망이 우리에게 다가오지만 우리가 하나님께 찾아오게 될 때 우리는 새로운 소망을 얻을 수가 있는 것입니다. 사람이 이 세상에 천년 만년을 산다고 할 지라고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 잃어버린 존재로 산다면 무슨 의미가 있겠습니까? 사람이 부귀, 영과, 공명을 아무리 갖다 놓았다 할 지라도 사는 목적과 이유를 알지 못한다면 그것이 무슨 소용이 있겠습니까? 오늘날 그러므로 우리의 모든 삶 중심은 하나님께 두고 하는 것입니다. 우리가 먹던지 자던지 깨든지 살든지 일을 하던지 우리의 중심이 하나님께 잡혀있으면 우리들은 방황하지 않게 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 모든 삶에 조화가 잡히고 질서가 있게 되고 평안이 다가오게 되는 것입니다.

  둘째로, 우리가 이 세상에 살 때 참 된 주체 사상을 가지고 살아야만 되는 것입니다. 
  저는 얼마 전에 저명한 일본 목사와 함께 식사를 같이 한 적이 있는데 이 일본 목사님이 말씀하기를 '일본인에게는 주체 사상이 없고 노예적이 사상 밖에 없다.'고 그렇게 말을 합니다. '그래서 일본 사람들의 가슴속에 노예적인 사상이 있기 때문에 대국을 향해서 언제나 좌절감과 열등의식을 느끼고 노예적인 굴종을 하고 왔다.' 그와 같은 말을 하는 것을 들었습니다. 물론 그 사상에 동의할 사람도 있고 동의하지 않는 사람도 있겠지만 여러분 오늘날 인간이 가지고 있는 모든 사상이란 불안정하고 일시적이며 우주의 변두리에 떠다니는 구름과 같습니다. 공산주의 사상을 보십시오. 막스 레닌이 인류를 참으로 가난에서 해방시키고 잘 살게 한다고 만든 그 사상이지만 오늘날에 와서 수 십억의 인구를 인류 역사상 가장 처참한 노예로 만들어 버리고 마는 것입니다. 오늘 공산주의 사상만큼 수많은 사람을 죽이고 피를 흘린 적이 없으며 인류를 비극 속으로 밀어 넣은 사상은 없는 것입니다. 잘못된 사상은 여러분 인간을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
  인간이 오늘날 잘 살수 있다고 만들어 놓은 사상은 어느 사상이든지 인류를 올바르게 끌어 갈 수 있는 등대는 되어있지는 못하는 것입니다. 여러분 인간이 참으로 잘 살아갈 수 있는 사상은 영원 자존자의 사상이요. 우주 무궁의 주체 사상인 것입니다. 하나님께서 주신 사상 그것에 서야만 우리가 참으로 잘 살수 있게 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 가져야 할 주체사상은 어떠한 사상일까요? 
  십자가 사상이 되어야 되는 것입니다. 여러분 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 대적해서 인간이 살아서야 어떠한 사상도 그 사상이 무슨 소용이 있겠습니까? 하나님과 화목 되는 사상이 없이 우리가 어떻게 인생을 올바르게 살아 갈 수 있는 것입니까? '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라'라고 말씀하신 것입니다. 지금부터 2000년 전에 하나님께서는 여러분과 나, 인류들을 방황하는 길에서 돌이키고 죽음과 멸망의 길에서 돌이키시기 위하여 그 아들 예수님을 보내주신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 우리의 죄, 우리의 불의, 우리의 추악, 우리의 저주, 절망, 죽음을 한 몸에 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 그 몸이 찢기고 그 피를 다 쏟고 그 말할 수 없는 고통을 당하심으로 말미암아 우리의 모든 죄악을 청산해 주셨습니다. 저마다 저지른 죽음을 마지막에 예수께서 다 청산해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 말미암아 이제 예수 그리스도를 통해서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄인이나 의인이나 동양인이나 서양인이나 할 것 없이 모두다 하나님과 화목을 누릴 수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 성경을 말씀하기를 '하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되려 하심이라'고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 그리스도 예수 안에서 이제는 우리가 다 하나님과 화목함을 얻었으니 이 십자가 사상이야말로 참으로 영원히 우주에 달 통하는 사상인 것입니다. 이러므로 예수를 통하지 않고 하나님과 화목할 도리가 없는 것입니다. 하나님과 원수가 되어서 이 세상에 천년 만년을 살아보아도 무슨 가치가 있을 것입니까? 마지막에는 처참한 파멸을 당할 수밖에 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 '이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이 돌이 그 위에 떨어지면 박살이 날 것이라'고 말했습니다. 누가 하나님께 부딪혀 안 깨어질 사람이 있으며 하나님이 그 위에 심판을 내려서 가루가 되지 아니할 사람이 누가 있겠습니까? 이러므로 여러분 우리는 십자가를 통하여 오늘날 하나님께 화목하고 절대 주권자이신 하나님께 영과 마음과 몸과 과거와 현재와 미래의 삶 전체를 내어 맡기고 순종하는 이러한 사상으로 들어가야 될 것입니다. 십자가의 사상, 이것만이 우리 인간이 살아갈 수 있는 가장 위대하고 거대한 사상인 것입니다. 
  또한 십자가를 통하여 우리들은 새로운 인간으로서 지음 받은 아름다운 새로운 사상을 얻을 수가 있습니다. 죄에서 용서를 받아 하나님과 화목 될 뿐 아니라 십자가를 통하여 하나님의 성령이 우리에게 와 계심으로 말미암아 하나님의 성령을 통해서 비로소 우리들은 하나님의 지식과 지혜와 판단력에 접하게 되고 하나님께서 인생을 참으로 살아갈 수 있는 위대한 힘을 성령으로 통해서 우리에게 주신 것입니다. 우리는 또한 십자가를 통해서 우리 자신이 질병과 절망에서 놓여남 받고 저주에서 해방을 얻으며 죽음에서 우리는 영원히 부활하여 그리스도의 강림을 맞이할 수 있는 이와 같은 놀라운 축복의 사상을 얻을 수가 있는 것입니다. 이는 십자가를 떠나서는 어떠한 사람도 이러한 사상을 얻을 수가 없습니다. 오직 십자가를 통해서 우리는 오중 복음의 아름답고 위대한 사상을 마음속에 받아들일 수가 있습니다. 
  또한 십자가를 통해서 비로소 우리는 이웃을 용서하고 이해할 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님께서 십자가를 통하여 나를 용서해 주시고 나를 이해해 주셨기 때문에 이 하나님의 사랑을 받은 우리들은 최소한 하나님 은혜로 말미암아 우리 이웃을 용서할 수 있는 마음의 여유가 생기게 되고 이웃을 이해하고 받아들일 수 있는 마음의 자세가 이루어 질 수 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 십자가를 통하여 예수님을 영원한 왕으로 삼고 예수 그리스도의 영광을 위해서 살아가는 이와 같은 십자가 사상이야말로 우리 인류가 개인적으로 살고 집단적으로 살고 영원히 살아갈 수 있는 가장 위대한 사상인 것입니다. 이러므로 십자가 사상을 가지고서 우리 주체 사상을 삼아서 살게 될 때, 우리 개인도 우리 민족도 잘 살아갈 수가 있습니다. 십자가사상이야말로 위로 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑할 수 있는 사상인 것입니다. 
  이 십자가 사상 없이 인간의 관심과 탐욕을 중심으로 한 어떠한 사상도 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 파멸시키는 사상으로 변화되어 버리고 말 것입니다. 이러므로 우리는 참 된 주체 사상을 마음 속에 가지고서 우리 하나님을 섬기며 살아갈 수 있어야 될 것입니다.

  셋째로, 우리는 미래의 영원한 삶의 목표를 향해야 나아가는 우리들이란 사실을 알아야 될 것입니다.
  오늘날 여러분 그리스도를 알지 못하는 사람들은 이 세상에 사는 것이 전부인 것입니다. 그렇기 때문에 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자고 말하는 것입니다. 그러나 우리 예수 그리스도를 구주로 믿는 사람들은 오늘날 이 현실적인 삶은 영원한 삶을 위한 하나의 준비 단계에 불과하다는 것을 알고 있습니다. 여러분과 나는 목적을 향해서 걸어나가는 행인과 나그네의 삶을 살고 있는 것입니다. 이 땅에 우리의 영원히 거할 도성이 없습니다. 여러분과 나는 이 땅에서 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 우리에게는 다가오는 새로운 세계가 있는 것입니다. 이것이 바로 그리스도 안에서 하나님이 예비하신 천국인 것입니다. 
  여러분 하늘 나라는 어떠한 나라일 까요?
  사람들은 하늘 나라를 황금 보석 집, 열 두 진주 문이라고 말합니다. 여러분 아무리 황금 집이 있고 열 두 진주 문이 있고 길거리마다 황금으로 되어 있어도 그곳에 참으로 마음속에 의와 평강과 희락이 없다면 하늘 나라는 아무 소용이 없을 것입니다. 여러분 하늘 나라는 성령으로 말미암아 이미 여러분과 내 속에 와있으며 여러분과 나의 속에 있는 하늘나라가 장차 그리스도의 강림하심으로 말미암아 우주적인 하늘나라로 이루어지고 말 것입니다. 
  하늘 나라는 바로 성령 안에서 의의 나라인 것입니다. 하늘 나라에는 불의가 없습니다. 도둑질하기나 죽이기나 살인하기나 간음하기나 사람들을 못 살게 하는 이런 것이 없습니다. 하늘 나라는 불의란 것은 하나도 찾을 수가 없습니다. 그 속에는 의가 강물처럼 넘치는 나라인 것입니다. 예수님께서 임금으로 계시고 우리는 모두다 예수님을 모시고 공평과 의가 충만한 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 바로 이렇기 때문에 그 나라에서는 헐벗음과 굶주림이 없습니다. 앓는 것이나 고통 하는 것이나 죽는 것이 없습니다. 의가 강물같이 넘치는 이러한 나라가 바로 하늘나라인 것입니다. 오늘날 나라도 하나님의 성령으로 말미암아 여러분과 나의 가슴 가운데 의가 틈만 있을 때 비로소 여러분과 내 개인이 천국 사회를 살 수 있습니다. 마음에 불의가 꽉 들어차서 서로 물고 찢고 싸우면 그 사람의 마음속에 하늘나라는 있을 수가 없습니다. 의는 나라를 부강하게 하나 불의는 나라를 망하게 합니다. 어떠한 나라도 의가 가득하게 될 때 하늘나라의 영광이 그 나라에 비추게 되는 것입니다. 
  또한 하늘나라는 평강의 나라인 것입니다. 하늘나라에 마음속에 평화가 넘치는 나라인 것입니다. 아무리 잘 먹고 잘 입고 잘 산다 할지라도 잠자리에 들어갈 때 마음의 평강을 가지고 들어가지 못하고 불안과 초조와 절망으로 잠자리에 들어간다면 그 사람은 행복이란 바라볼 수가 없는 것입니다. 아무리 여러분 물질적으로 부유하더라도 마음의 평안이 없으면 그것은 하늘나라가 아닙니다. 천국에는 바로 평화가 강물같이 넘치는 나라인 것입니다. 여러분 우리 오늘 현실적인 삶 속에도 내가 예수님 안에 예수님이 내 안에 계실 때 우주의 존재의 중심이 내 안에 와있기 때문에 평안할 수밖에 없는 것입니다. 마음의 평안이 강물같이 넘치는 삶 이것이 여러분 참으로 행복하게 사는 삶인 것입니다. 내가 남처럼 잘 입지 못하고 잘 먹지 못하고 좋은 집에 살지 못한다 할지라도 내 마음속에 예수가 계셔서 평안이 강물같이 넘친다면 이 사람 정말 행복한 사람인 것입니다. 평안이 없는 삶이란 결코 행복이 없다는 사실을 우리는 알아야 될 것입니다. 
  하늘나라는 희락의 나라인 것입니다. 마음속에 기쁨이 있는 것이 하늘나라인 것입니다. 이 기쁨이란, 세상에 물질적인 환경이나 지위나 명예나 권세가 있어서 기쁜 것이 아니라 내 마음속에 하나님이 계심으로 기뻐지는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 영원한 기쁨이십니다. 그러므로 하나님께서 우리와 같이 계셔서 우리는 기뻐질 수밖에 없습니다. 만물의 근원이요 중심이신 하나님을 절대로 의지하고 믿고 탐욕을 버린 마음으로 살 때 기쁨이 넘쳐납니다. 하나님의 본성은 기쁨입니다. 이렇기 때문에 사도 바울 같은 사람은 그는 로마에 감옥 속에 갇혔습니다. 그것도 햇빛을 볼 수 있는 감옥이 아니고 땅 속에 있는 지하 감옥이요 뚜껑만 닫으면 대 낮에도 칠흑같이 어두운 감옥입니다. 물기가 촉촉한 곳에 쇠고랑이 차여서 그는 기약 없는 긴 감옥살이를 하면서도 빌립보 교인들에게 편지하기를 '내가 너희에게 말하노니 기뻐하라 다시 말하노니 기뻐하라'고 말한 것입니다. 기약 없는 지하 감옥 속에 갇혀있으면서 그는 그 마음속에 기쁨이 넘쳤습니다. 그는 인간으로 기뻐할 수 있는 어떠한 조건도 그 속에 없었습니다. 그러나 하나님께서 그 속에 계실 때 하나님이 바로 그 기쁨의 원천이 되어주신 것입니다. 오늘 기독교 신앙의 가는 근원적인 것은 기쁨입니다. 우리가 여러분 오늘 기독교 신앙에서 기쁨을 상실해 버리면 어떠한 종교라 할, 의식이라 할, 형식을 가진다 해도 그것은 우리에게 아무런 의미도 없어지고 마는 것입니다. 우리 마음속에 기쁨이 넘칠 때 바로 이것이 하늘 나라가 되는 것입니다. 
  이러므로 천국은 성령으로 말미암아 벌써 이 땅에 살 동안 우리에게 의와 평강과 희락을 갖다 주는 것이요. 여러분과 내가 진실로 천국에 들어갈 때 그곳에서도 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘치는 곳이 천국입니다. 거기에 보태어서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이 극복하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 다시없는 것이 천국인 것입니다. 우리는 예수께서 이 천국을 예비하고 계시며 또 이 천국을 가지고 올 것이라 알고 있습니다. 
  주님께서 친히 요한복음 14장 1절에 말씀하시기를, '너희 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 네 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가로니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라'고 말씀하신 것입니다. 바울 선생은 말씀하기를, '만일 땅에 있는 우리의 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다'고 말했었습니다. 그래서 그는 말하기를 '내가 담대히 바라는 것은 차라리 몸을 떠나 예수 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다'고 말하는 것입니다. 
  이러므로 여러분과 내가 오늘 이 땅에 사는 것이 현실적이고 여실한 것처럼 여러분 다가올 천국도 확실하고도 여실한 것입니다. 이러므로 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유일하겠습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 여러분과 나는 정한 때가 아니면 다 이 세상의 삶을 의복 벗어버리듯 벗어버리고 홀연히 떠나가야만 되는 것입니다. 이 세상에 모든 부귀, 영화, 공명은 다 낙엽처럼 떨어져 버리고 마는 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 여호와의 영광, 여호와의 말씀은 영원토록 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하늘나라가 우리의 삶의 목표가 되어서 살아가야만 하는 것입니다.
  여러분 하나님을 떠나 이 세상에 도취하여 사는 사람은 마치 어떠한 사람 같을까요?
  나는 이러한 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 한 남녀가 나이아가라 폭포의 상류에서 배를 타고 그들은 유희를 즐겼었습니다. 그들은 술을 마시고 정신 없이 유희를 즐기는 동안에 배는 점점 속히 흐르는 물살을 따라서 나이아가라 폭포를 향해서 떠내려 옵니다. 강변에 있는 사람들이 경고를 했습니다. 상류에서 벌써 고함을 치고 그 밑을 내려가면 나이아가라 폭포에 떨어지니 주의하라고 했습니다. 그러나 그 남녀는 그 경고를 비웃었습니다. 무관심했었습니다. 그리고 난 다음 그들은 점점 술이 취했었습니다. 정신이 없어서 나중에 배에 곤들 어 져서 잠이 들었습니다. 점점 물살은 세어집니다. 그 해변에 있는 사람들이 또 고함을 쳤었습니다. '주의를 봐라. 잠에서 깨어나라 배를 빨리 강변으로 저어 나오라.'고 했었습니다만 이 사람들은 관심을 기울이지 않았었습니다. 나중에 그들이 정신이 들었었습니다. 그러나 배는 벌서 곤두박질을 치고 있었습니다. 물살은 세어지고 어떠한 사람도 그 배를 바로 잡을 수 없어 순식간에 천길 만길 그는 나이아가라 폭포에 떨어져서 그들은 박살이 나고 죽어버리고 말았다는 이야기를 읽어본 적이 있는 것입니다.
  오늘날 인생은 바로 그와 같은 것입니다. 여러분 하나님께서 정한 때가 오면 한 사람도 남김 없이 모두다 이 땅을 떠나서 하나님 앞에서 서 심판을 받게 해놓은 것입니다. 사람들은 말하기를 '나는 오늘 세상에 취해서 살고 이제 내일 내가 시간이 나면 때가 나면 하나님을 알아보겠다'고 말합니다. 그러나 여러분 인생의 종말은 그렇게 천천히 오지 않습니다. 급기야 우리에게 다가옵니다. 요 몇 달 전에 우리 교회 와서 강단에서 금요일 철야 설교하는 목사님이 내가 달라스 텍사스에 가보니까 벌써 천국을 가버리고 없습니다. 몇 달 전에 우리 교회에 와서 이 자리에서 분명히 하늘나라에 대해서 그는 설교를 했었습니다. 그런데 건장하고 아직까지도 몇 십 년을 더 살 수 있는 더 장전한 분 이였습니다. 그런데 제가 그 교회를 가보니 벌써 가버리고 없더라. 오늘 있다가 내일 사라지는 것이 인생입니다. 
  이러므로 여러분 우리 모든 사람들은 이 땅에 살 동안에 우리 하나님 중심으로 살고 십자가 사상을 가지고 살고 내일, 미래에 하늘나라가 다가 올 것을 간절한 마음으로 기대하면서 살아갈 때 여러분과 나는 후회함이 없는 인생을 살게 될 것입니다. 그리고 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자들이 부활할 때 우리가 죽었으면 그리스도와 함께 와서 부활할 것이요. 살아 남았으면 우리가 변화 받았을 것입니다. 이 추한 몸이 영화로운 몸으로 이 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영원한 몸으로 변화되어서 주와 함께 영원히 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 세계 속에 들어가서 살게 되실 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 나는 잠시 잠깐후면 이 세계로 들어가게 될 것입니다. 이렇기 때문에 이 땅에 사는 동안 우리의 탐욕을 버리고 마귀의 계획에 떨어지지 마십시다. 아담과 하와가 탐욕 때문에 그들은 망해버리고 마는 것입니다. 인간을 가장 파멸시키는 것이 탐욕인 것입니다. 인간은 탐욕이 들어오면 지혜가 없어지고 지식이 없어지고 판단력이 흐려져 버리고 마는 것입니다. 탐욕이 들어오면 이 세상 모든 것이 다 원수로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 

  이러므로 오늘 이 시간에 우린 십자가 앞에서 우리의 탐욕을 다 회개하고 저버리고 진실로 하나님 중심의 삶, 십자가 중심의 삶, 미래 다가올 천국에 참여할 수 있는 사람이 될 수 있는 마음의 바탕을 가진 삶을 가지고서 그리스도의 강림하심을 간절히 기다리며 열심히 인생을 살아가는 여러분과 내가 되십시다. 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니할 것입니다. 그 날에 우리는 주를 섬기고 사는 것을 추호도 후회하지 않을 것입니다.

  -기  도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지. 하나님이여 우리는 작년에도 살았고 금년에도 살았고 어제도 살았고 오늘도 살고 또 내일도 살고 이 세상에 흘러가는 물처럼 살다가 지나가 버리고 말 것입니다. 영혼이 거할 도성도 없고 영원히 이것이라고 붙잡을 가치 있는 것이 이 세상에 없습니다. 인간이 이 세상에 살아갈 영원한 목적도 없습니다. 하나님 아버지여 그 마음속에 하나님이 없다 하는 사람은 어리석은 사람입니다. 그런 사람들은 마음의 탐욕으로 말미암아 가정하고 부패하여 아무것도 취할 것이 없습니다. 우리 하나님 '때가 늦었다. 이제는 모든 것이 다 빼앗기고 말았다'는 탄식이 있기 전에 아버지여 예수께로 돌아오게 도와주시옵소서. 인간의 헛된 욕심과 탐심을 다 버리게 도와주시옵소서. 주님 중심으로 살게 도와주시옵소서. 하나님 섬기며 살게 도와주시옵소서. 십자가 사상을 가지고 살게 도와주시옵소서. 장차 다가 올 천국을 간절한 마음으로 기다리며 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.




========================================

 날짜 : 1985년 3월 31일 
 제목 : 마음을 강퍅하게 하지 말라
 성구 : 히 3 : 7 - 13 

 
  저는 여러분과 함께 "마음을 강퍅하게 하지 말라"라는 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다.

  이스라엘 300만 남녀 백성들이 하나님의 편 팔과 강한 손으로 포악한 바로 왕의 쇠사슬에서 풀려나 홍해를 기적으로 건너 광야로 들어와 젖과 꿀이 흐르는 하나님이 예비하신 가나안 땅을 향해서 전진하게 되었었습니다. 그러나 그들 1세 중 오직 여호수아와 갈렙을 제껴놓고는 한 사람도 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못하고 모두다 태양이 작렬하는 사막에 죽어 사체가 되어 모래 밑에 파묻혀 버리고 말았었습니다. 왜? 무엇 때문에? 이와 같은 비극이 그들에게 나타나게 된 것입니까? 하나님의 능력이 모자라서 그들을 애굽에서 이끌어내어 광야에서 모두다 죽게 하였나요? 그렇지 않으면 하나님께서 진노하셔서 그들을 내어 버리셨나요? 과연 하나님께서는 그들에 대해서 진노하셔서 한 사람도 남김없이 여호수아와 갈렙을 제껴놓고 난 다음에는 다 버려버렸던 것입니다. 왜 그렇게 되었나요? 그들이 하나님의 성령을 슬프게 하고 하나님의 인도를 거역하고 원망하고 불순종하며 불신하였기 때문인 것입니다. 그들이 애굽에서 나올 때는 하나님의 택하신 민족이요 하나님의 사랑 받는 자들이었었습니다. 430년 동안 종살이하던 애굽에서 기고만장하여 나온 그들이 나오고 난 이후로 하나님께서 그들을 인도하려고 하실 때 하나님의 인도에 불순종하고 불 신앙하고 반항하고 반역했기 때문에 결국 버림을 당하고 말은 것입니다. 이것은 우리에게 큰 교훈이 되는 것입니다. 

  오늘 알아보고 싶은 것은 첫째로, 주님께서 애굽에서 이스라엘백성을 어떻게 인도해 내셨나 하는 것입니다.  
  내가 피를 볼 때 너를 넘어가리라는 이 놀라운 찬송을 우리가 불렀었습니다. 이스라엘백성이 430년 동안 애굽에서 종살이하고 있을 때 그들이 그 종살이의 고통과 괴로움 가운데서 하나님께 부르짖었더니 하나님께서 하나님의 종 모세를 보내셔서 하나님의 능력으로 이스라엘백성을 애굽에서 인도해 내려고 했었습니다. 바로 왕이 여러 가지 하나님의 기적을 보고도 고집을 부리고 이스라엘백성을 놓아주지 않으려 하자 하나님께서 마지막 최후의 기적을 베푸셨습니다. 그 기적 이후로 이스라엘백성은 애굽의 바로 왕에게서 놓여남을 받은 것입니다. 그것은 바로 이러합니다. 이스라엘백성이 애굽을 떠나오기 저녁 해 그름에 그들은 나흘 전에 그들 집에 한 마리씩 다 보관해 놓았던 염소나 어린양을 잡아서 그 피를 흘려 가지고서 문 좌우 설주나 인방에다가 발랐었습니다. 그리고 난 다음 그들은 옷을 입고 허리띠를 묶으고 단발을 메고 지금이라도 당장 출발할 자세를 취하고 난 다음 그 밤에 모여 앉아서 그 어린양을 통째로 구워서 절대로 삼지 않고 그대로 구워서 머리끝부터 발까지 다 먹게 한 것입니다. 그래서 이것이 이스라엘백성들이 애굽에서 나올 수 있는 하나님의 큰 기적이었었습니다. 왜냐하면 그 밤에 하나님께서 사자를 보내서 애굽 전국을 지나가게 했는데 어느 집이던지 그 집에 양 문설주와 인방에 피를 바르지 않는 집은 들어가서 짐승의 새끼의 첫 난것으로부터 시작해서 왕의 아들로부터 모든 백성 맷돌을 돌리는 여종의 장난까지 모두다 죽이기 한 것입니다. 그래서 그 밤에 갑자기 온 애굽 천지에 왕궁으로부터 서민에까지 호곡소리가 천지에 진동한 것입니다. 이러자 백성들이 모두다 왕을 향해서 원망했습니다. 이스라엘백성들을 애굽에 잡아둠으로 말미암아 이와 같은 거창한 비극이 다가왔으니 속히 이스라엘백성들을 애굽에서 내 보내도록 하라고 했습니다. 그래서 바로 왕은 그 큰 비극을 당하고 난 다음에야 한없는 충격을 받고 급히 서둘러서 모세와 아론을 불러서 애굽에서 이스라엘백성을 나가게 한 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘백성들은 급히 그 밤에 애굽에서 출발해서 이스라엘백성은 젖과 꿀이 흐르는 광야로 나가게 된 것입니다. 바로 이 어린양이 오늘날 우리 주 예수그리스도를 상징하는 것입니다. 예수님께서 이 세상에 오셔서 33년 동안 우리와 함께 계시다가 그 후 바로 이스라엘백성의 유월절 어린양을 잡는 그 시간에 주님은 잡혀서 갈보리 십자가에 올라가서 우리 죄를 대신해서 못 박힌 것입니다. 예수님께서 양손과 양발에 못이 박히시고 나중에는 창을 받아 옆구리에 물과 피를 다 쏟으셨습니다. 그래서 예수그리스도께서 그 피를 흘리심으로 말미암아 그는 오늘날 우리가 죄악의 애굽세상 사탄의 바로 에게 묶여있는 우리들이 놓여남을 받을 수 있는 증거가 된 것입니다. 예수께서 십자가의 피를 흘리심으로 말미암아 이제는 예수그리스도를 구주로 모시고 우리 마음의 문설주와 인방에 예수그리스도의 피가 있는 백성들은 하나님께서 그 피를 보고 지나가는 것입니다. 하나님은  그 사람을 멸하지 아니한 것입니다. 오늘날 그리스도의 피로 말미암아 우리는 사망에서 생명으로 옮겨졌으며 마귀의 자식에서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 또 예수그리스도의 어린양의 피가 우리 마음의 인방과 문설주에 발라질 때 오늘날 원수 마귀는 우리들을 밀어버리고 우리를 다시 쫓아오지 아니하는 것입니다. 우리는 마귀의 사슬에서 자유를 얻게 되는 것입니다. 오늘날 어떠한 윤리나 도덕이나 철학이나 종교로 말미암아 이 죄악 세상의 원수마귀에게서 놓여날 수가 없습니다. 그 어떤 것을 보고도 하나님께서 심판하지 않고 지나가지 않습니다. 오늘 우리의 어린양 예수그리스도께서 여러분과 내 마음속에 들어와서 그의 십자가에 흘리신 보배로운 피가 우리의 마음속에 큰 증거될 때 하나님은 우리를 심판하지 않고 우리를 구원으로 옮겨주시고 사탄은 우리를 더 잡고 있을 권세를 잃어버리고 여러분과 나를 자유케하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 모두다 갈보리 십자가 밑 예수그리스도의 보혈을 믿고 나오지 않고는 구원받을 도리가 없습니다. 사탄에게 놓여날 도리도 없고 하나님께서 또 사망으로써 심판하지 않고 지나칠 수도 없는 것입니다. 그 보혈 그것만이 여러분과 나를 사망에서 생명으로, 절망에서 소망으로, 죽음에서 삶으로, 지옥에서 천국으로 이끌어 가는 위대한 은총이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 유월절 어린양을 잡아 문설주에 바른 것은 바로 오늘날 우리가 죄악과 사망의 애굽에서 나올 때 하나님의 어린양 예수그리스도의 피로써 우리 마음의문설주에 발라서 우리가 해방되어 나오는 것과 같은 것입니다. 그러므로 여러분의 의로운 행위나 올바른 행동이나 윤리나 도덕적인 행위로써 구원받을 수 있는 것은 아닙니다. 우리는 오직 우리 주 예수그리스도를 구주로 모시고 그 십자가에 흘리신 보배로운 피를 믿음으로 말미암아 예수의 보혈을 인해서만이 비로소 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 시대에 어떠한 기독교라도 예수그리스도의 보혈을 믿지 아니하고 그리스도의 보혈을 전하지 아니하면 이것은 종교에 불과하지 우리를 사망에서 건져 줄 힘은 없는 것입니다. 

  둘째로, 여기에서 우리가 깊이 생각해야 될 것은 그 밤에 그 고기를 구워 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라고 말한 것입니다. 
  여러분 양고기를 불에 구워 먹으라는 말은 무슨 말인 것입니까? 바로 양은 어린양 우리 주 예수그리스도를 의미하는 것인데 예수께서 십자가에 못 박혔을 때 하나님의 심판을 당할 때 그는 마치 어린양을 불에 굽는 것처럼 처참한 심판의 불에 고통을 당하신 것입니다. 예수님 십자가에 못 박힌 것은 그냥 양손과 양발에 못이 박혀서 괴로운 것은 아닙니다. 하나님께서 그 진노를 위에 퍼부으셨습니다. 왜냐하면 예수님은 그 십자가에서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 추악, 저주, 절망을 한 몸에 걸머졌기 때문에 온 인류를 심판하는 하나님의 진노가 예수그리스도 위에 쏟아진 것입니다. 예수님은 그 하나님의 진노에 견딜 수가 없어서 나중엔 몸부림치면서 외쳤습니다. "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 하나님의 진노의 불에 예수님은 새카맣게 탄 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 예수를 상징하는 그 어린양을 불에 구워서 통째로 먹으라고 한 것입니다. 그런데 그 어린양을 먹되 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라는 것입니다. 예수님의 보혈만 우리가 믿지 말고 우리는 예수그리스도의 심판의 불에 구인 그 몸도 먹어야 하는 것입니다. 오늘날 우리가 예수그리스도라고 말하면 십자가에 못 박힌 그 보혈에 대한 것만 생각을 하고 있는데 여러분 예수그리스도의 보혈은 우리의 전 존재를 죽음에서 구원하는 것이지만 예수그리스도의 몸도 우리가 먹어야 되는 것입니다. 심판의 불에 거슬려진 예수그리스도의 몸을 무교병과 누룩 없는 떡과 그리고 쓴 나물로 먹으라는 것입니다. 왜냐하면 예수그리스도의 몸을 먹을 때 무교병을 더불어 먹으라는 것은 무교병이란 누룩 서지 않은 떡입니다. 이스라엘백성들은 누룩 넣지 않은 떡을 가지고서 어린양을 먹었는데 이것은 오늘날 우리가 철저히 죄를 회개하고 죄 없이 예수그리스도의 그 몸을 먹으라는 것입니다. 쓴 나물이란 것은 예수님의 고난 당하신 그 쓰디쓴 아픔을 깊이 생각하고 먹으라는 것입니다. 오늘 예수그리스도를 우리가 받아들일 때 우리는 그 보혈을 믿을 뿐 아니라 그 육체를 믿음으로 받아먹어야 되는 것입니다. 그럴 때 우리가 죄를 회개하고 철저히 누룩 없는 인생이 되어서 우리는 그리스도의 쓰디쓴 고난을 마음속에 깊이 감동을 가지고 받아들여야 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 난 여러분과 생각하고 싶은 것은 이스라엘백성이 왜 그 고기를 먹지 않으면 안되었습니까?  
  피만 바르면 되었지 고기를 안 먹어도 되지 않습니까? 그런 말을 하는 사람도 있을 것입니다. 여러분 예수그리스도의 어린양 그 보혈을 믿음으로 말미암아 우리가 마귀에서 놓여남 받고 하나님의 심판에서 피함을 받았지만 그러나 어린양 예수그리스도의 몸을 먹음으로 말미암아 이 세상에서 우리가 얻는 유익이 굉장히 많습니다. 이스라엘백성들은 그 어린양을 먹음으로 말미암아 광야의 여행길에 육체의 건강과 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날도 우리 광야 같은 세상을 살아갈 동안에 예수그리스도의 그 몸을 먹음으로 말미암아 우리는 죄를 이기고 쓴 고난을 이기고 형통하도록 하나님께서 우리에게 축복을 해주시는 것입니다. 어린양의 피는 여러분과 나의 죄를 사하지만 그리스도의  깨어진 몸은 여러분과 나의 몸의 건강을 갖다주는 것입니다. 성경은 우리에게 밝히 말하기를 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라"고 하셨으며 또한 성경에는 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 받았다"고 말하는 것입니다. 하나님께서 그로 상함 받기를 원하사 우리 질고를 당케 하셨다고 말하고 있는 것입니다. 기독교는 오늘날 병 고치는 종교인 것입니다. 기독교는 여러분과 나의 영혼을 예수그리스도의 보혈로 말미암아 사망에서 생명으로 옮길 뿐 아니라 예수그리스도의 그 몸이 찢어진 것은 여러분과 나의 병과 연약을 친히 담당하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 하나님은 여러분과 나의 몸이 연약과 병으로 찌들어 가는 것을 원하지 않습니다. 하나님은 병에 대한 원수입니다. 하나님은 병을 대적합니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 나는 너희 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수그리스도를 보내셔서 그 사역의 삼분 지 일을 병든 자를 고치고 귀신을 쫓는데 소모하셨으며 예수님은 12제자나 70인의 제자나 마지막 세상 떠날 때 모든 믿는 자들에게 반드시 천국 복음을 증거할 때는 병든 자를 고치며 귀신을 쫓아내며 문둥이 깨끗이 하라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님은 병을 원하지 않습니다. 병을 대적합니다. 이렇기 때문에 어린양 예수그리스도의 몸을 먹으라는 것은 예수그리스도께서 그 몸으로 여러분과 나의 연약한 것과 병을 짊어지고 가셨으므로 우리는 그 예수그리스도의 깨어진 몸을 바라보고 그 뜻을 받아서 그리라는 것입니다. 이스라엘백성들은 바로 그 양을 먹음으로 말미암아 광야를 지나서 가나안에 들어가는 긴 여행동안에 사막을 지나갈 동안에 육체의 병을 이기고 건강을 얻을 수가 있었던 것입니다. 또 나아가서 그리스도의 몸을 먹는 것은 저주에서 해방을 얻는 것입니다. 여러분은 예수그리스도를 먹음으로 말미암아 여러분과 나는 옛날 아담과 하와가 가져온 이세상의 가시와 엉겅퀴의 찔리고 밟히고 피투성이가 되는 삶을 살 필요가 없는 것입니다. 그리스도께서 여러분과 나의 저주가 되었기 때문인 것입니다. 예수그리스도께서 십자가에 못 박히신 것은 하나님의 저주의 상징입니다. 하나님 앞에 저주받지 않은 사람은 결코 나무에 매달리지 않습니다. 그런데 얼마나 저주를 받았던지 주님께서 벌거벗고 십자가에 못 박혔나요? 성경은 밝히 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였다"고 말하는 것입니다. 여러분과 내가 아담과 하와가 범죄 함으로 말미암아 심판 받은 그 저주 그 이외에 모든 율법을 어겨서 온 그 저주에서 우리를 값 주고 사기 위해서 그는 몸이 찢어지게끔 십자가에 올라가 매달리신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 고난과 고통을 통해서 여러분과 나는 저주에서 해방을 얻었다는 마음에 무장을 할 수가 있는 것입니다. 우리가 그리스도의 몸을 먹으라는 것은 그 실제적인 몸을 먹을 수 있는 것은 아니지마는 그 몸이 우리에게 의미하는 깊은 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 건강이 된 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 저주에서 해방이 된 하나님의 은총과 축복이 된 그 의미를 받아먹어서 여러분과 내 마음의 생각이 부정에서 긍정으로, 소극적인 것에서 적극적으로, 절망에서 소망으로 마음의 변화를 받으라는 것입니다. 하나님의 말씀을 들음으로 말미암아 여러분과 나의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 바로 생각이 변화되는 것이 하나님의 말씀을 먹는 것이고 그리스도의 몸을 먹는 것입니다. 여러분과 내가 예수그리스도의 그 채찍에 맞은 그 공로를 마음속에 받아들여서 질병의 공포와 연약의 절망에서 벗어나서 마음에 담대함을 받아들이면 그리스도의 깨어진 몸을 먹은 것입니다. 여러분께서 운명과 환경과 저주에서 벗어나서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 담대함을 얻어서 내가 그리스도로 말미암아 저주에서 해방되었음으로 하나님이 나와 같이 계신다. 그러므로 나는 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 은총과 축복을 받으며 아브라함의 축복 가운데 있는 사람으로써 낙심하지 않는다. 백사장에 갖다 놓아도 나는 살 수 있는 사람이라는 마음의 용기와 희망과 담력과 심령을 얻게 되면 이것이 바로 예수그리스도의 몸을 먹은 것이 되는 것입니다. 이래서 그리스도의 그 몸이 우리를 위해서 상처 입은 의미를 받아들여서 여러분과 내 생각이 달라지면 그 달라진 생각을 통해서 하나님이 여러분과 나를 통해 승리하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. 여러분과 나의 생각이 달라져서 그래서 달라진 생각의 바탕 위에 서서 하나님께 고할 때 하나님은 그 생각의 그릇을 통해서 여러분과 나에게 채워주시는 것입니다. 오늘 여러분과 나는 하나님께 나와서 무엇을 구할 때 아무 그릇도 없이 빈손 들고 와서 구할 순 없습니다. 동냥을 얻어먹는 사람도 쪽박이 있어야 쪽박에 동냥을 채워주는 것처럼 우리가 하나님께 나올 때는 무슨 그릇을 가지고 나와야 되는 것입니다. 여러분과 내가 하나님께 나와서 구하는 그릇은 여러분과 나의 변화된 생각인 것입니다. 이러므로 여러분 생각이 긍정적이며 적극적이고 생산적이며 창조적인 승리 적인 생각이 되기 위해서는 그리스도의 십자가 밑에 나와서 보혈로 씻음 받고 그리스도의 깨어진 그 몸을 먹고 마심으로 말미암아 변화되어야 될 것인 것입니다. 이러므로 예수그리스도는 단순히 여러분과 나를 죄악에서 구출하여 천국에 보내줄 뿐 아니라 그 깨어진 몸을 통해서 상처 입은 몸을 통해서 우리를 질병과 저주에서 해방시켜 주셔서 진실로.....이스라엘 백성들이 이제는 보혈로써 구출을 받고 그 어린양을 먹어서 질병에서 치료를 얻고 건강을 얻으며 저주에서 해방을 얻는 축복 받은 사람으로써 삼박자의 축복을 얻고 나와서 이제 광야를 지나갈 때 즉시로 하나님께서는 구름기둥과 불기둥을 보내셨습니다. 낮에는 구름기둥이 하늘을 덮고 밤에는 그것이 불꽃으로 변해서 불꽃기둥이 되어서 성령께서 구름기둥과 불기둥 가운데서 이스라엘백성의 말씀하시고 이스라엘백성을 인도하기 시작한 것입니다. 그런데 여기에 거대한 문제가 생겨난 것입니다. 왜냐하면 이스라엘백성들은 삼박자 은총의 축복을 받고 나왔지마는 그들을 인도하러 나온 하나님의 성령의 음성을 거역했었습니다. 원망하고 불평하고 탄식하고 거역하며 반역한 것입니다. 그 결과로 그들은 애굽에서 나왔으나 광야에서 모두 다 죽어 버리고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 그리스도를 믿음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받고 나온 사람일지라도 여러분과 나의 생활이 하나님의 성령을 거역하고 반역하고 불순종하고 불신앙 하면은 우리는 중도에서 낭패를 당하고 말 것인 것입니다. 여러분과 나는 예수를 믿고 난 다음 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 고아와 같이 내어 던져버림을 받지 않았습니다. 우리 혼자 이 광야 같은 세상에 방황하다가 천당을 찾아가라는 것이 아닙니다. 여러분과 내가 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 얻자마자 하나님은 성령을 여러분께 보내주셔서 여러분을 돕도록 해주신 것입니다. 오늘 성령은 우리 눈에 보이진 않지마는 바람같이 여러분 이 자리에 와 계시고 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리는 반드시 하나님의 성령과의 만남이 있어야 되는 것입니다. 어린아이가 아무리 세상에 태어나도 엄마와의 만남이 없이는 그는 죽어버리고 마는 것처럼 우리가 아무리 갈보리 십자가에서 하나님의 영의 자녀로 태어나지마는 우리를 어머니처럼 돌봐주는 성령과의 만남이 없이는 이 광야 같은 세상에 시들어져 버리고 마는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 품에 품고서 여러분과 나를 어머니가 어린 애기를 돌보아 주는 것처럼 우리를 도와서 품에 안아서 천당까지 이끌어 가는 것입니다. 이러므로 이스라엘백성이 구름기둥과 불기둥에서 말하는 하나님의 성령의 음성을 거역하고 반역하고 배반하고 자기 멋대로 행하고 고집 중심으로 행하고 우상을 섬기고 불평하고 원망하고 탄식하다가 버림받음 같은 존재는 되어선 안될 것입니다. 오늘 수많은 사람들이 예수그리스도의 보리 십자가에서 태어나서 교회 와서 입술로 주여, 주여 하나 그들의 생활 속에서  성령을 거역하고 삽니다. 성령을 반역하고 삽니다. 성령이 있음도  못합니다. 그래서 종교적으로 의식적으로 형식적으로 신앙을 한다고 하다가 결국 하나님께 버림받고 마는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 성경은 말씀하기를 주여, 주여 하는 자마다 다 하늘나라에 갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자라야 하늘나라에 들어간다고 했는데 하나님의 뜻은 여러분과 내가 성령과 동행하는 것이 바로 그 뜻인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령은 여러분 오늘 구만리 장천 먼 하늘에 계시지 않습니다. 성령은 바로 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 여러분과 나와 함께 계신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 내 영혼을 보지 못했지마는 우리 영혼이 우리 속에 있는 것을 아는 것처럼 여러분과 내가 성령을 보지 못했지만 성령이 영혼과 더불어서 여러분과 우리 속에 와 있는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇다면 우리는 성령님의 인도를 받고 살아야 되겠습니다. 이스라엘백성이 성령의 인도를 거역한 것처럼 하지 말고 우리는 성령의 인도를 받고서 살아야 되겠습니다. 오늘날 수많은 교회가 얼음장같이 냉랭하고 예수 믿는 사람들이 안 믿는 사람보다 더 부패하고 더 나쁘다는 소리를 듣는 이유는 성령을 거역했기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 성령을 모시고서 살아야 되겠는데 어떻게 해서 성령의 인도를 받을까요? 성령은 말씀을 통하여 우리를 인도하시는 것입니다. 하나님 말씀을 등한히 하고는 하나님 성령과 동행할 수 없습니다. 바로 말씀은 성령이 사용하는 검입니다. 이러므로 여러분께서 하나님 말씀을 부지런히 읽어야 됩니다. 말씀을 들어야 됩니다. 말씀을 연구하고 묵상해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 비로소 우리는 하나님께서 우리에게 어떠한 의미를 가지신 분이신 것을 깨달아 알 수 있으며 하나님이 가르치는 하나님의 지혜나 지식이나 판단력이나 하나님의 능력에 접할 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님말씀을 통해서 성령이 인도하심으로 말씀을 떠나지 말고 주야로 그 말씀을 묵상하며 그 가운데 있는 것을 다 지켜 행하는 삶을 살 때 하나님의 성령께서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또 하나님의 성령은 여러분과 나에게 꿈을 통해서 인도해주시는 것입니다. 여러분과 내 마음속에 진실로 밤에 잠을 잘 때 꿈을 주시기도 하시고 또 성령이 마음에 감동해서 여러분과 나의 미래에 대한 찬란한 마음의 꿈을 주시기도 하는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 자다가 얻는 꿈이던지 실제 마음속에 하나님이 내일에 대한 찬란한 비전으로써 꿈을 주시든지 하나님의 성령은 꿈을 통해서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또한 하나님의 성령은 환상을 통해서 인도해주는 것입니다. 이것은 그냥 기도하고 있을 때 성령이 오셔서 여러분과 내 마음속에 환상을 줌으로 말미암아 우리의 갈 길을 밝히 인도해 주시는 것입니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 마게도냐인의 환상이 나타나서 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라고 부르신 그와 같은 환상이 오늘날 우리에게 다가와서 우리를 부르실 것입니다. 저는 1978년도에 하나님께서 내 마음속에 이 환상을 주신 것입니다. 일본에서 일본사람들이 이곳으로 건너와서 우리를 도우라는 환상을 제게 주신 것입니다. 이러므로 그때로부터 시작해서 제가 이 환상을 좇아서 일본 일 천 만 구령을 위해서 열심히 애를 쓰고 있는 이유도 성령의인도가 있었기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 또한 마음의 직감을 통하여 하나님의 성령은 인도하시는 것입니다. 여러분과 내가 기도할 때 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 이것은 예스, 저것은 노, 이건 좋다, 저건 나쁘다, 기도하지 않을때는 그 직감이 오지 않지만 여러분 문제를 가지고서 하나님의 성령의 인도를 받으려고 할 때 내 마음속에 성령이 나의 성된 것을 아시고 간절히 성령의 도움을 바라면 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 마음속에 직감이 이것은 좋다, 이것은 안 좋다, 이것은 하라, 안 하라는 직감이 다가와서 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 또한 마음에 소원을 통하여 하나님의 성령이 인도하십니다. 기도할 때 하나님께서 성령 뜨거운 소원으로 우리 마음속에 끓어올라서 우리가 생각하지 못한 것을 하게 하는 것입니다. 어떠한 집에 심방가게도 하시고 어떠한 사람에게 전도할 소원을 주시고 어떠한 일을 하도록 뜨거운 마음속에 소원이 일어나서 그 소원을 통해서 우리에게 인도하여 주시는 것입니다. 내가 요번 달라스 텍사스에 가서 복음을 증거할 때 그곳에 있는 큰 토지 거래회사 사장인 러셀 씨라는 사람이 나의 방송을 듣고 있다가 그 마음속에 갑자기 뜨거운 소원이 일어났었습니다. 그 소원이 뭐냐하면 빨리 오늘 회사출근하기 전에 조 목사를 만나라. 왜? 조 목사 일본 일 천 만 구령 선교를 위해서 50만 달러를 헌금을 하라. 그래서 그는 아침에 부랴부랴 회사도 나가지 않고 그 마음속에 뜨거운 소원에 잡혀서 마치 술취한 사람처럼 되어서 사무실을 찾아왔었습니다. 그리고 교회를 찾아오셔서 그는 나를 만나서 조 목사님이 일본 일 천 만 구령을 하려고 애를 쓰기 때문에 내가 50만 불을 헌금을 하겠습니다. 그래서 그 분에게 50만 불 헌금을 약속 받았었습니다. 이것은 마음의 소원을 통하여서 그가 하나님의 성령의 인도를 받은 한 대표적인 예인 것입니다. 또 나아가서 마음에 평안과 확신을 통하여 인도하시는 것입니다. 우리 환경이나 사람을 통해서 인도함 받을 때 이것이 참이냐, 거짓이냐 깨닫지 못하고 방황할 때 마음속에 참은 확신과 평안을 주시고 거짓은 확신과 평안을 빼앗아가므로 말미암아 마음에 확신과 평안을 통하여 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 
  이러므로 히브리서 3장 7절로 8절에 "그러므로 성령이 이루신 바와 같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동하여 광야에서 시험하던 때와 같이 너희 마음을 강퍅하게 하지 말라"고 명령하신 것처럼 우리가 성령의 음성에 마음을 강퍅하게 하지 말고 믿고 순종하고 따라가야만 할 것인 것입니다. 우리들은 모두 갈보리산 십자가에서 신앙생활을 출발하여 천국으로 향해 가는 나그네길에 들어섰습니다. 아무리 출발을 잘 했어도 도중에 낙오자가 되면 안됩니다. 그러므로 진심으로 성령님의 인도하심과 가르침을 순종하고 믿고 따라갈 때 위대한 승리의 삶을 살게 되고 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 이스라엘백성이 유월절 어린양의 피를 문설주에 바르고 그 살을 먹음으로 430년 동안 종살이하던 애굽에서 벗어나서 그들은 새 힘과 용기와 건강을 얻어 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향해서 나왔지마는 성령을 거역함으로 말미암아 중도에서 다 죽고 말았었습니다. 아버지 우리도 갈보리 십자가에서 예수그리스도를 믿고 삼박자은총과 축복을 받고 출발했지마는 우리를 인도하는 성령님을 거역하고 불순종하고 불신앙 함으로 말미암아 중도에서 타락해서 멸망 받는 자리에 들어가지 말게 도와 주시옵소서. 매일같이 순간, 순간 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의 인도를 따라 우리 마음속에 구름기둥과 불기둥을 좇아 행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

                                                           




========================================

  날짜 : 1985년 4월 7일
  제목 : 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면 
  성구 : 고전 15 : 14 - 19


 저는 오늘 여러분과 함께 '그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 옛날 어느 고장에서 있었던 이와 같은 설화가 있습니다. 농촌 조그마한 촌락에서 사람들마다 부지런히 일해서 농사를 지어 일년동안 가족들을 데리고 단란하게 잘살았습니다. 산에 올라가서 나무해서 군불 떼고 그리고 부지런히 일해서 잘사는 농촌이었는데 갑자기 어느 땐가 불행이 다가왔었습니다. 그것은 큰 호랑이가 산에서 내려와서 밤마다 짐승들을 물고 가고 혹은 사람들을 물어 죽이기도 했습니다. 들판에 가서 일을 할 수가 없었습니다. 이래서 그 고장에서는 어찌 할 도리가 없어서 그 호랑이의 마음을 만족시켜주기 위해서 일년에 한번씩 그 동네에서 가장 이뿐 처녀를 구해서 뒷산 호랑이 굴에 갖다 넣어서 제사를 지냈습니다. 그런 일이 있은 이후로부터 호랑이가 그 동네를 습격하지 않게 되었다는 것입니다. 그래서 해마다 때가 오면은 동네에서 제비를 뽑아서 가장 아리따운 처녀들을 제물로 드렸는데 그러니 그 동네에 사는 사람들은 전부 그때가 오면 오금이 저립니다. 더구나 딸자식 가진 사람은 고통스러워서 견딜 수가 없습니다. 젊은 청장년들이 가끔씩 와서 자기들이 대신 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 나오겠다고 큰소리를 하고 호랑이 굴에 들어갔지만 결국에는 나오지 목하고 말았었습니다. 다 죽임을 당하고 만 것입니다. 그런데 그 홀아비 한사람이 그곳에 살았는데 금지옥엽으로 기른 딸이었는데 그 딸이 시집가기 전에 불행하게도 호랑이 밥이 될 수 있는 이러한 제비에 뽑혀버리고 만 것입니다. 절망에 처하여 울고 있었는데 그 딸을 바치기 전에 사냥꾼 한사람이 나타났었습니다. 키가 건장하고 신체가 좋은 사람입니다. 자기가 기어코 들어가서 그 호랑이를 멸하고 그 동네의 불행을 젖히겠다고 말했었습니다. 사람들마다 그 소리를 듣고 고개를 흔들었습니다. 당신과 같은 사람이 전에도 수명이 와서 큰소리를 하고 동네를 완전히 해방시켜주겠다 이 불행에서 자유를 주겠다고 하고 난 다음에 호랑이 소굴에 들어가고는 살아나지 못했다. 당신도 똑같이 호랑이 밥이 되고 말 것이라고 말했습니다. 그러나 이 사람은 기어코 이 처녀 대신으로 자기가 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 동네에 평화를 가져오겠다고 큰소리를 하고 난 다음에 모든 동네사람들이 보는 가운데서 뒷산 호랑이 굴로 들어갔었습니다. 밤새도록 동네사람들은 잠을 못 자고서 가슴을 조이면서 그 결과를 기다렸었습니다. 아침이 되었었습니다. 이른 새벽부터 삼삼오오 동네사람들은 모여서 갑자기 사람들이 가득히 모이게 된 것입니다. 그들은 모두다 뒷산을 바라보았었습니다. 혹시나 이 사람이 호랑이를 죽이고 나오는가 싶었었습니다. 어두움이 다 걷어졌었습니다. 동녘에 햇빛이 비치고 찬란한 햇살이 비치기 시작합니다. 그러나 아무 소식이 없습니다. 필경 우리들이 기대한데로 이 사람도 굴속에 들어갔다가 호랑이를 죽이지 못하고 자기도 죽고 말았을 것이라고 생각하고 이제는 사람들은 가슴을 치고 절망해서 뒤를 돌아서서 갈려고 하는데 갑자기 산을 진동하는 산울림과 함께 고함소리가 들렸었습니다. 보니 이 청년이 한 손에 죽은 호랑이를 들고 나왔는데 머리는 산발이 되고 옷은 찢기고 몸은 많이 할퀴어지고 상처를 입었지마는 의기양양하여 그 호랑이를 죽이고 나왔다는 것입니다. 그 결과로 그 동네에는 어둠이 변하여 광명이 되고 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 절망은 소망으로 죽음 대신에 생명의 영광이 가득하게 되었다는 이야기인 것입니다. 나는 이런 설화를 들을 때 이 설화가 얼마나 의미 깊게 우리 주 예수 그리스도의 부활에 관해서 우리에게 가르쳐 주고 있는가를 기억할 수가 있습니다. 여러분 인류 역사를 통해서 우리를 죄와 절망 죽음과 영원한 멸망에서 구출해주겠다고 나온 위대한 성직자들이 많이 있었습니다. 종교인들도 있었고 철학가도 있었습니다. 구세주라는 사람도 있었습니다. 그 사람들마다 다 인류를 죄악과 저주, 절망과 죽음에서 구출해주겠다 그 원수를 멸해버리고 인류에게 영원한 소망을 주겠다고 그런 다음에 죽음의 동굴 속으로 들어갔었습니다. 그러나 죽음의 동굴 속으로 들어가고 난 다음에 한 사람도 남김없이 소식이 끊어져 버리고 마는 것입니다. 들어가고 난 다음 살아나지 못하고 그들도 원수의 밥이 되어버리고 말은 것입니다. 그런데 지금으로부터 2000년 전 하나님의 아들 나사렛 예수가 인류를 구원하기 위해서 오셔서 우리에게 하나님의 뜻을 펴시고 난 다음에 그리스도가 역시 우리를 위해서 십자가 걸머지시고 죽어서 캄캄한 동굴 속으로 들어가셨습니다. 예수님께서 과연 살아 나올까요? 예수님께서 만약 살아 나오지 못한다면 예수님도 과거에 위대한 종교가나 철학자들 큰소리한 것처럼 말만 큰소리했지 역시 우리들의 원수들의 밥이 되고 말았을 것입니다. 과연 예수께서 그 죽음의 캄캄한 동굴에 들어가서 인류의 원수의 원수를 멸하고 승리해서 나올까요? 
 성경 고린도전서 15장 17절~19절에 보십시오. '그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요. 도한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불상한 자니라' 만일 예수께서 그 죽음의 동굴에 들어가서 살아나지 못했더라면 여러분과 나의 원수들은 여전히 살아있고 여러분과 나는 여전히 죄와 저주 절망과 죽음의 포로가 되어 영원한 멸망을 받을 수밖에 없을 것입니다. 그러나 놀랍게도 오늘 우리는 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활했다고 찬송하며 이 날을 기념하고 예배드리고 있습니다. 예수께서 죽은 자 가운데서 캄캄한 절망의 죽음의 동굴을 헤치고 일어남으로 말미암아 인류의 모든 원수를 주님께서 다 짓밟아 박멸해버리고 이제는 우리 영혼을 구원하시고 우리의 범사를 저주에서 해방시키시고 우리를 치료하시며 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 일으킨 오늘인 것입니다. 
 그러므로 그리스도의 부활은 여러분과 나에게 영원한 소망을 줍니다. 여러분과 내 가슴속 영원히 어두운 죽음의 동굴 가운데 예수께서 들어가셔서 나의 생애 속에 있는 이 죽음의 동굴 속에 있는 원수를 다 멸하고 주께서 부활하시므로 말미암아 이제 예수 안에서 우리에게는 사망이 철폐되고 절망은 없어지고 소망으로 가득 차게 되었다는 것입니다. 오늘 기독교 복음 가운데서 예수 그리스도의 부활을 젖혀버리면 우리는 아무 것도 가질 게 없습니다. 우리는 그 많은 종교나 윤리나 도덕이나 철학이나 교훈 배워봤자 소용이 없습니다. 그것이 원수를 죽이지를 못합니다. 그것을 아무리 배웠다고 해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 남아있는 이상 어찌하여 그것이 우리를 구출할 수 있겠습니까. 원수를 멸할 수 있는 분은 예수밖에 없습니다. 그러면 과연 예수께서 죽은 자 가운데서 부활했었을까요? 이것을 여러분 우리가 역사적으로 증명할 수 있을까요? 

 첫째로, 예수께서 다시 사신 증거를 우리 한번 살펴보십시다. 
예수님께서 십자가에 못 박혀 죽으시고 아리마대 요셉의 무덤에 들어가신지 사흘만에 주님께서 부활하셨습니다. 예수님의 부활하겠다는 말을 들었기 때문에 원수들은 빌라도에게 얘기해서 로마의 정병들을 선택하여 그 무덤을 사흘동안 지키게 했었습니다. 세계 최강의 군대인 로마의 정병이 그것도 무덤에 빌라도 인장을 쳐놓은 그 무덤을 지키기 위해서 진을 쳤으니 누가 그 군대와 싸워 이기겠습니까. 그러나 사흘만에 예수께서 부활하시는 장면이 성경에 기록돼 있습니다. 하늘에서 태양같이 빛난 얼굴을 가진 천사가 내려와서 돌을 굴리매 거기에 수직하는 군대들이 모두다 죽은 자와 같이 되어서 벌벌 기어서 뿔뿔이 헤어지고 무덤 안에서 예수그리스도는 부활해 나와버리고 마는 것입니다. 이 군인들이 들어가서 이 소식을 전하매 이 대제사장들과 바리새교인들은 모여서 그 사람들에게 돈을 많이 주고 예수께서 무덤에 있는데 제자들이 와서 시체를 훔쳐갔다고 말하라고 부탁했습니다. 그래서 그 소문을 퍼트렸습니다. 여러분 어떻게 예수님의 오합지졸 같은 제자들이 세계 최강의 로마 군인들이 완전 무장하여 지키고 있는 그 무덤을 격파하고 들어가서 시체를 옮겨놓을 수 있겠어요. 상상할 수 없는 일인 것입니다. 살아있을때도 예수를 버리고 다 도망간 제자들이 예수께서 죽어 무덤에 들어갔는데 그들이 가서 군대 훈련도 받지 않은 사람들이 로마 군인과 싸워서 예수그리스도의 시체를 무덤에서 훔쳐갈 수 있는 실력이 있다고는 삼척동자도 생각할 수 없습니다. 그러나 백보 양보해서 예수께서 무덤에 있을 때 그 시체를 제자들이 훔쳐갔다고 말했습니다. 그렇다면 여러분 그 제자들이 분명히 죽은 것을 알고 자기들이 훔쳐와서 감춘 줄 아는 데도 불구하고 그 예수를 살았다고 거짓말로 외치기 시작해서 이 거짓말로 증거하기 위해서 한사람도 남김없이 목숨을 다 잃고 피를 흘려서 자기의 증거에 도장을 찍을 수 있을 수 있겠습니까. 여러분 여러분이 거짓말인 줄 분명히 알면서도 그것을 참말이라고 주장하기 위해서 목숨을 내놓을 사람 이 있겠습니까. 만일 제 아들이 정말 예수 그리스도의 죽은 시체를 훔쳐다가 숨겨놓고 난 다음에 예수께서 부활했다고 거짓말로 외쳤다면 여러분은 예수님의 열두 제자가 한결같이 모두다 순교를 했었습니다. 사도 요한 내놓고 난 다음에는 모두 다 그들이 증거 하는 복음 때문에 목숨을 버렸습니다. 그들이 증거한 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 우리가 그것을 눈으로 보았고 그 그리스도를 모시고 함께 식사를 했다는 것입니다. 그러므로 천하 인간에게 예수 그리스도 이외에 구원받을 이름이 없다고 주장하는 것입니다. 이러므로 역사적인 배경을 보아서 예수께서 죽은 자 가운데서 부활한 것이 너무나 확실합니다. 또한 우리는 성령을 체험하므로 예수님이 부활한 것을 알 수 있습니다. 
사도행전 2장 32절~33절에 보면 성령이 마가 요한의 다락방에 임하셨을 때 베드로가 일어나서 이렇게 외쳤었습니다. '이 예수님을 하나님이 살리신지라 우리가 다 이일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라' 여러분 예수 그리스도께서 죽었다가 부활하시기 전에는 성령께서 백성들에게 임하지 아니하셨었습니다. 구약성경에 가끔 왕이나 제사장이나 성직자들에게 성령이 임하여 역사 하셨으나 곧장 떠나가고 말았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 전 인류에게 모든 육체에게 회개하고 예수를 믿는 자마다 성령을 부어주는 역사는 예수께서 부활하셔서 아버지 보좌 우편에서 성령을 선물로 받아 여러분과 나에게 부어주시고 계신 것입니다. 그리스도께서 죽으셨으면 성령을 우리에게 보낼 수가 없습니다. 죽은 분이 어떻게 선물을 보냅니까. 예수님이 우리의 죄를 아버지 보좌 앞에서 다 당신의 피로 사하셨기 때문에 이제는 성령을 선물로 받아 여러분의 보고 듣는 것을 부어 주시는 것입니다. 여러분도 성령을 받았었으면 저도 성령을 받았었습니다. 성령을 받은 이것이 바로 예수께서 부활하셔서 보좌에서 친히 여러분과 나에게 성령을 보내준 증거가 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 오늘날도 살아 계셔서 우리의 부르짖는 기도를 들어주시고 성령을 주시는 것입니다. 
 그 뿐 아니라 예수 그리스도의 교회가 설립된 것은 예수 그리스도가 부활했다는 증거인 것입니다. 기독교는 여러분 다른 교리로 말미암아 세워진 것이 아닙니다. 예수님께서 죽은 자 가운데서 부활했다는 이 소식으로 그리스도의 부활을 믿는 사람들이 모여서 교회를 세운 것입니다. 오늘날 2000년 세월을 통해서 세계 10억의 인구가 예수 그리스도를 구주로 믿고 있는 것입니다. 만일 여러분 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하지 않았는데 이것이 거짓말인데 이 거짓말을 가지고서 2000년의 세월동안 10억의 인구가 믿고 있을 수가 없을 것입니다. 만일 그리스도가 부활하지 않으셨으면 그리스도의 부활에 성령의 역사가 일어나지 않았었으면 그리스도의 교회는 2000년 동안 그 무서운 박해와 핍박을 통해서 견뎌 낼 수 없을 것입니다. 로마의 10대 황제가 결심하고 기독교를 박멸하려고 했으나 오히려 로마가 기독교국가가 되고 마는 것입니다. 역사를 통하여 수많은 독재자들이 일어나서  예수그리스도의 교회를 파괴하고 기독교회를 대결했지만은 그 나라와 그 사람들은 멸망하고 박살이 났으나 교회는 세세 무궁토록 이와 같이 부흥하고 발전하고 있는 것입니다. 이것은 예수께서 부활하셨고 이 부활을 증거하는 교회가 하나님의 축복과 가호를 받고 있는 증거인 것입니다. 

 그럼 둘째로, 예수님의 부활이 우리에게 어떤 일을 해주셨습니까. 
여러분 오늘 제가 말씀드린 설화에서 이 젊은 사냥꾼이 범의 굴에 들어가서 범을 죽이고 나옴으로 그 동네에 해방을 갖다준 것처럼 오늘 예수께서 여러분 사망의 동굴 속에 들어가신 것은 그곳에 있는 우리들의 원수들을 주님께서 멸하기 위한 것입니다. 우리는 이 원수들에게서 물리고 찢기고 밟히며 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 삶을 살아왔었습니다. 누가 이 원수를 멸하여 줄 수 있을까요. 인간의 과학이나 철학이나 사회개혁이나 이런 것이 우리를 원수에게서 놓아주지 못합니다. 우리를 원수에게서 놓아줄 자가 누구인 것입니까. 바로 예수께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 이 원수를 멸하고 나오심으로 말미암아 예수님께서 사망을 철폐하시고 우리에게 영원한 승리와 해방을 주신 것입니다. 예수께서 여러분 무덤에 들어가서 정복하는 원수는 어떤 것일까요? 죄를 정복한 것입니다. 죄는 여러분 아담과 하와 이후로 인간을 부여잡고 인간을 도적질하고 죽입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 우리의 가슴을 짓누르고 우리를 정죄하고 하나님 앞에서 우리를 심판 받게 만듭니다. 그러나 예수님께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 죄악의 원수와 싸워서 죄를 다 멸하고 당신의 피로서 이 죄의 값을 다 청산하고 부활하심으로 말미암아 이제는 남녀노유, 빈부귀천, 동서양인을 막론하고 예수 안에 들어오면 죄악의 힘이 무너져 버리고 마는 것입니다. 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 불의함에도 불구하고 추악함에도 불구하고 예수 앞에 나오면 이제 죄는 그 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 죄가 용서함 받고 죄의 모든 사로잡는 세력이 격파되고 마는 것입니다. 
 예수님께서 또한 죽음의 동굴 속에 들어가서 하나님과 원수 되게 한 불화를 정복했었습니다. 하나님과 사람사이에 원수가 되어서 하나님이 사람의 기도를 들어주시지 아니하시며 하나님께서 사람에게서 등을 돌려버렸는데 예수께서 하나님과 사람 사이에 원수 되게 한 이 불화를 주님께서 죽음의 동굴 속에 들어가서 싸워 멸해버리고 부활하심으로 말미암아 이제 한 손으로 하나님 손을 잡고 한 손으로 사람의 손을 잡고 주께서 우리를 화목 시켜 주신 것입니다. 이러므로 예수 안에서 이제 하나님은 우리의 친아버지가 되고 우리는 하나님의 친자녀가 되어서 무엇인지 예수 이름으로 하나님께 구하면 오늘날 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리에게 자비와 사랑과 은총을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 하나님과 우리 사이에 불화하게 한 원수를 주님께서 멸하여 주신 것입니다. 
 주님께서는 또한 캄캄한 어두움의 동굴 속에 들어가서 마귀와 질병을 정복하고 만 것입니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 물고 찢는 그 마귀, 거기에다가 우리 일생을 따라다니면서 우리의 고통을 가져오고 우리 젊은 나이에 무력하게 만들어 버리는 질병들 우리 주님께서 이러한 것들을 다 무덤의 동굴 속에 짊어지고 들어가셨습니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 무덤에 들어가서 이를 주님이 격파하셨습니다. 이겼기 때문에 주님이 부활 하셨습니다. 주님이 졌으면 부활하지 못했을 것입니다. 주께서 마귀의 이빨을 뽑으시고 무장을 해제해버리시고 질병의 모든 가시를 뽑아버리시고 주께서 승리하여 일어나심으로 말미암아 마귀와 질병을 정복해 버리고 말은 것입니다. 주께서 또한 무덤에 들어가실 때 가시채와 엉겅퀴를 감고 들어갔었습니다. 저주와 절망과 싸워서 주님께서 저주를 다 짓밟아버리고 절망을 다 격파해버리고 마는 것입니다. 가시와 엉겅퀴를 다 제껴버리셨습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 버리고 마는 것입니다. 예수께서 저주와 절망을 무덤에서 다 격파해 버리고 주께서 축복과 승리로 부활하신 것입니다. 
 또한 예수님은 무덤 속에 들어가셔서 죽음과 음부를 정복해 버리고 말은 것입니다. 사망을 정복해버리고 음부를 주님께서 격파해버리고 부활하심으로 말미암아 예수 안에서는 사망이 무력하고 음부가 힘이 없습니다. 우리가 그런 육신의 장막 집이 무너지더라도 이제는 예수 안에서 사망을 이기고 음부를 이기고 하나님의 영광스런 보좌에게로 직접 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 예수께서는 바로 여러분과 나를 대신해서 죽음의 동굴 속에 들어가서 주께서 죄의 원수를 멸하고 하나님과 불화된 원수를 멸하셨으며 마귀와 질병을 정복하고 저주와 절망을 짖밟아 버리고 죽음과 음부를 격파하고 부활하신 것입니다. 
 이러므로 오늘 예수 그리스도를 여러분과 내가 구주로 모실 때 이 어둡고 캄캄한 우리 가슴속에 이 절망의 동굴 속에 있는 모든 우리 원수를 주님께서 멸하여 버리고 마는 것입니다. 우리의 영혼 속에 찬란한 태양이 떠오르게 만들어주는 것입니다. 소망이 우리 가슴속에 넘쳐나게 만들어주는 것입니다. 우리의 가슴이 어둡고 캄캄한 동굴을 잡고 있는 원수들을 다 내어쫓음으로 말미암아  여러분 영혼 속에 하나님의 영광으로 가득 차게 만들어주는 것입니다. 다시는 패배자로서 살지 않게 만들어주는 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 위해서 승리하신 것입니다. 
 골로새서 2장 13절~15절에 '또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거슬리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라' 주의 승리가 여러분과 나의 승리된 것을 하나님께 감사하십시다. 오늘 그러므로 우리는 다시는 이제 낭패와 실망을 당한 패배자가 아닙니다. 여러분과 나의 가슴을 펼쳐보십시오. 오랜 세월동안 그 속에 캄캄한 동굴 속에 해마다 달마다 시간마다 우리를 도적질하고 죽이고 물고 찢고 나오는 그 죄악, 그 하나님과의 원수된 것, 그 마귀와 질병 그 저주와 절망 그 죽음의 공포와 슬픔 이러한 그 마음속에 동굴의 원수들이 예수그리스도의 부활하심으로 말미암아 박살이 나버리고 마는 것입니다. 이제 원수는 없습니다. 여러분을 이길 원수는 없습니다. 성경은 뭐라고 말합니까. '너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크시니라' 이제 예수께서 들어오심으로 말미암아 우리의 가슴속에 동굴은 밝아져버리고 마는 것입니다. 우리 가슴속에 흑암은 광명으로 변하고 마는 것입니다. 우리 속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 오직 그리스도와 함께 영원한 생명의 참여하는 여러분이 되신 것입니다. 
 그럼 셋째로, 우리는 어떻게 할까요. 
 성경 갈라디아서 5장 6절에 '그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라'고 말하는 것입니다. 우리는 다시는 종의 멍에를 맬 수가 없습니다. 그러므로 어떻게 하면 믿음에 굳세게 설 수 있을까요. 믿음에 굳세게 서기 위해서는 자기가 어떠한 사람이 된 것을 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 지식이 있어야 됩니다. 
 호세아서는 말하기를 '내 백성이 지식이 없어 망하는도다'라고 말했는데 여러분 '진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 한 것입니다. 
 야고보서 1장 23절로 25절에 '누구든지 도를 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 같으니 제 자신을 보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 잊어버리거니와 자유케 하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 잊어	버리는 자가 아니요, 실행하는 자니 이 사람이 그 행하는 일에 복을 받으리라'고 했는데 우리가 보고 잊어버리면 안됩니다. 여러분과 내가 그리스도 안에서 그 부활 안에서 어떠한 사람이 된 것을 확실히 바라보고 이것을 마음속에 기억하여서 나는 바로 사망에서 생명으로 옮긴 새사람이 되었다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 진리를 깨달아 알아야 하는 것입니다. 수없이 많은 사람들이 교회 나오면서 왔다 갔다 교회들만 밟고 자기가 그리스도 안에서 또 한 사람이 된 것을 알지 못하기 때문에 하나님 앞에서 자유를 누리지 못하는 것입니다. 
 우리는 또한 진리를 알았었으면 꿈꾸는 사람이 되어야 되는 것입니다. 여러분 꿈이 우리를 변화시키고 우리를 새롭게 만들어주는 것입니다. 여러분과 나는 십자가 밑에서 새롭게 되는 자기의 꿈을 꿀 줄 알아야 됩니다. '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로움 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다'고 말했는데 내가 새 것이 된 나의 모습을 확실히 꿈 꿀 수 있는 우리들이 되야 되는 것입니다. 우리는 잠자러 들어가기 전에 나는 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 아침에 깨 일어나서 내가 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 이것을 도와줍니다. 성령은 늙은이에게 꿈을, 젊은이에게는 환상을 갖게 하겠다고 말하는 것입니다. 우리가 그리스도 안에서 이제는 영혼이 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 범사에 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 강건하게 된 것을 꿈 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 자기 새로운 모습을 바라보고 이것을 꿈 꿀 줄 모르는 사람은 그러한 모습에 도달할 줄도 모르는 사람인 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 주야로 그리스도의 부활을 통해서 새롭게 우리에게 주신 그 승리 나의 새로운 모습을 마음속에 꿈꾸어 보고 그림 그려보는 것입니다. 그 다음 우리는 담대하게 입으로 이것을 시인해야 되는 것입니다. 여러분 산울림의 법칙이 있지요. 내가 외치면 저 산에서도 외칩니다. 적게 외치면 적게 산울림이 오고 강하게 외치면 강하게 산울림이 올립니다. 내가 긍정적인 말을 하면 긍정적으로 울려오고 내가 부정적으로 말하면 부정적으로 울려옵니다. 내가 산다 그러면 저쪽에서도 내가 산다 그러고 옵니다. 나는 죽는다 그러면 저쪽에서도 죽는다 그러고 울립니다. 하나님과 우리 사이에는 산울림의 관계가 있습니다. '너희가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라'고 말하는 것입니다. 내가 이 땅에서 나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 죽는다 나는 패배자라고 말하면 하늘에서도 그렇게 대답해주는 것입니다. 그러나 여러분과 나는 우리 입술을 통해서 이제는 여러분과 내가 죄사함을 받았다고 말을 깨쳐야 될 것인 것입니다. 하나님은 내 아버지가 되었다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 마귀를 이겼다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 질병에서 고침 받은 것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 저주가 물러가고 아브라함의 축복의 세계 속에 들어왔다고 입으로 시인해야 될 것입니다. '사망아 너희를 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐' 사망과 음부는 철폐되었다는 것을 시인해야 될 것인 것입니다. 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말을 입으로 시인할 때 하늘에서도 그와 같이 시인하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 내일의 운명은 여러분과 내가 어떻게 알고 어떻게 꿈꾸며 어떻게 입으로 시인하는가에 따라서 하늘에서 하나님께서 그렇게 응답하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 오늘과 내일을 하나님께 원망하지 마십시오. 여러분 입술의 열매로서 여러분께서 배부르게 될 것입니다. 살고 죽는 권세가 입술에 있으니 말하기 좋아하는 사람은 그 입술의 열매로서 만족할 것이라고 말하는 것입니다. 이러므로 여러분의 입술로서 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 된 사실을 고백할 때 하나님이 그것을 하늘에서 받아서 고백하여 주시는 것입니다. 그 뿐 아니라 입술의 고백이 바로 믿음을 풀어놓습니다. 여러분께서 아무리 올바른 지식을 가지고 꿈을 꾸며 믿음을 가졌다고 할지라도 입으로 시인하지 아니하면 풀어놓지 않습니다.  성경은 말하기를 '사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다'고 말한 것입니다. 그러므로 여러분께서 입으로 시인할 때 하나님의 구원의 역사, 축복의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 만일 그리스도께서 다시 살지 못하셨으면 우리의 삶은 죄와 정죄, 허무와 무의미 그리고 죽음과 절대 원수의 동굴에서 짓밟히고 찢기고 피투성이가 되고 멸망하고 말 것입니다. 인간은 우주 공간에 반짝이다 사라지는 반딧불보다 더 못한 존재일 것입니다. 그러나 실상 예수께서 부활하셨습니다. 예수 믿는 사람의 마음속에 주님께서 부활하셨습니다. 그러므로 우리의 영혼 속에 어둡고 캄캄한 것은 다 사라졌었습니다. 우리의 영혼 속에 질풍처럼 폭풍우를 일으키며 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 모든 흑암의 세력은 박살이 나버리고 마셨습니다. 예수께서 부활하셨습니다. 무덤의 문은 열렸었습니다. 하나님의 영광은 나타나셨습니다. 예수께서 이제 손을 활짝 내밀고 말합니다. 
 '나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라'고 말씀하는 것입니다. '수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라'고 말씀하는 것입니다. 죄악에서 쉬게 해주마, 하나님과의 원수 됨에서 쉬게 해주마, 이제는 질병과 마귀의 흑암에서 쉬게 해주마, 저주와 낭패와 배고픔에서 쉬게 해주마, 죽음의 공포와 절망에서 쉬게 해주마 하고 주께서 말씀하고 있는 것입니다. 이제 흑암은 떠나갔습니다. 슬픔의 세월은 지나갔습니다. 폭력의 때 끝나셨습니다. 겨울은 지나가셨습니다. ????왔었습니다. 부활의 생명이 다가왔었습니다. 예수 안에서 우리의 영혼이 부활합니다. 우리의 범사가 부활합니다. 우리의 건강이 부활합니다. 생명의 역사가 일어나는 것입니다. 예수 안에서 긍정적이고 적극적인 믿음으로 승리를 향해서 매진하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 우리는 종교 이상의 것을 가지고 있습니다. 윤리와 도덕 이상의 것을 가지고 있습니다. 여러분과 나는 우리의 원수를 다 격파하신 예수를 모시고 있는 것입니다. 그는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 예수님은 이 시간에 성령으로 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리의 속에 흑암과 캄캄한 동굴은 이제 밝혀졌었습니다. 그 굴속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 이제는 오직 영광만 가득 찰 수 있는 것입니다. 이제는 가슴을 펴고 하나님을 향해서 외쳐 그리스도 안에서 삼박자 축복의 믿음을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 - 
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 어둡고 괴로운 세월은 지나가고 말았었습니다. 눈물을 흘리고 짓밟히고 찢기며 끌려 다니던 종살이하던 세월은 지나가셨습니다. 죄도 이제는 정복당했었습니다. 마귀도 짓밟혀 버리셨습니다. 질병도 쫓겨나셨습니다. 저주도 다 철폐되었었습니다. 죽음조차도 철폐되버렸었습니다. 우리 아버지여, 우리는 예수 안에서 이제는 새 사람이 되었습니다. 새 소망을 얻었습니다. 새로운 꿈을 얻었습니다. 새로운 말을 얻었습니다. 새로운 삶을 얻었습니다. 하나님 아버지여 이것을 잊어버리지 말게 도와주시옵소서. 부활절 기념 행사가 연례 의식적인 행사가 되지 말게 하여 주시고 참으로 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알아서 오늘부터 믿음의 기도를 하게 도와주시옵소서. 강하고 담대한 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 창조적인 입술의 신앙을 고백을 하게 도와주시옵소서. 하나님의 영광으로 가득찬 삶을 살게 하여 주시옵소서. 운명과 환경의 노예가 되지 말고 운명과 환경을 정복하는 기도의 용사들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.
                                                                                                    




========================================

 날짜 : 1985년 4월 14일
 제목 : 우리는 질그릇
 성구 : 롬 9 : 21 - 24


  저는 여러분과 함께 "우리는 질그릇"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  
  4월 첫 주간에 저는 청주에 있는 한국도자기 회사에 미국과 일본 및 한국 텔레비전 프로를 제작하기 위해서 내려갔다 왔습니다. 놀란 것은 그 회사 규모가 국제적이었다는 것입니다. 제가 생각하기로는 도자기를 만드니까 조그만한 규모에 아마 도자기 재료가 산더미처럼 쌓여있는 그러한 곳이라고 생각하고 갔는데 작업장이 어찌나 깨끗하던지 안방같이 정결했었습니다. 그리고 현대적인 시설이 되어 있었습니다. 회장이신 신천 성결교회 김동수 장로님의 각고의 노력의 산물이었다는 것을 제가 분명히 알 수가 있었습니다. 그 회사에는 한 달에 300만개의 도자기를 생산하여 세계 50여 개국에 수출을 하고 있어서 우리 한국에 부귀를 선양하는 자랑스러운 회사였었습니다. 저는 그 도자길 만드는 과정을 자세히 돌아보면 마음에 깊은 감동을 느꼈었습니다. 그 이유는 성경에 하나님께서는 토기 장이시고 우리는 하나님의 손으로 만든 도자기라고 말씀하고 있기 때문인 것입니다. 사람이 흙으로 도자기를 만들 듯이 하나님께서도 인간을 흙으로 만드셨다고 창세기에 기록되어 있습니다. 

  그러므로 우리가 밝히 알아야 할 것은 첫째로, 여러분 우리 한사람, 한사람, 모든 사람들은 모두 다 그릇이라는 사실을 잊지 말아야만 할 것인 것입니다.     여러분 그릇을 만들 때는 무엇을 그 속에 담아 놓기 위해서 만드는 것입니다. 물론 요사이 치장하기 위해서 만드는 그릇도 있겠지만 그러나 근본적으로 그릇을 만들 때는 그릇 속에 무엇을 담기 위해서 만드는 것입니다. 밥그릇은 밥을 담기 위해서 적당하게 만들고 국그릇은 국을 담아 놓으며 반찬그릇은 반찬을 담아 놓고 물그릇은 물을 담아 놓아야 그 그릇으로서의 역할을 다하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서 여러분과 나를 질그릇으로 만들어 놓았다고 말하는 것입니다. 그러므로 무엇인가 필경 여러분과 내 속에 하나님은 담아놓기를 원하셔서 만드신 것입니다. 무엇을 담아놓길 원하셨을까요? 하나님께서 아담과 하와 및 여러분과 나를 그릇으로 만들어 놓았을 때는 하나님께서 당신의 성령을 담아놓기 위해서 만들어놓으신 것입니다. 그래서 성령을 통하여 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 우리 속에 들어와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시며 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있게 하기 위해서 하나님이 여러분과 나를 만들어 놓으신 것입니다. 그러나 인간의 역사 속에는 비극이 있습니다. 아담과 하와가 뱀의 꾀임을 받아서 하나님을 반역하고 하나님을 그 속에 모시기를 원치 않고 하나님께로부터 등을 돌려버리고 말은 것입니다. 그러자 하나님을 저버린 그 빈 그릇이 빈 그릇으로써 남아 있을 수 있습니까? 절대로 빈 그릇을 남아 있을 수 없습니다. 그 그릇 속에 사탄이 들어왔었습니다. 그래서 아담, 하와 이후로 인간은 마귀의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 사탄의 영이 인간의 그릇, 인간의 몸 속에 들어와서 인간을 점령해 버리고 말은 것입니다. 
  성경 에베소서 2장 2절에 보면 "그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라"고 말한 것입니다. 지금 예수님을 믿지 않고 불순종하는 아들들의 영 가운데는 공중의 권세 잡은 악마의 영이 그 속에 거하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 마귀의 영이 옛날 아담과 하와를 하나님을 배반하고 반역하게 만든 것처럼 오늘날도 사람들 속에 있어 가지고서 사람의 마음을 혼미케 하므로 하나님을 알지도 못하고 하나님을 반역하고 배반하며 하나님을 거역하고 그들 마음속에 그들 생활 속에 하나님께서 한치의 땅도 발걸음도 들여놓지 못하게 하고 있는 것입니다. 그와 더불어 마귀는 세상 풍속을 좇고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살게 하며 하나님 알지 못하는 이 물질위주의 삶만 살게끔 만들고 있는 것입니다. 바로 이것은 사람들 마음속에 이 반역의 이은 불순종의 영이 그릇으로 담겨 있기 때문인 것입니다. 누가 우리 속에 있는 악령을 내어쫓고 여러분과 나를 자유케 해서 원래 하나님이 만드신 대로 성삼위일체 하나님을 모신 그릇이 될 수 있게 할 수 있을까요? 이것은 종교가 할 수 없습니다. 인간의 철학이나 의식이나 형식인 이렇게 만들 수 없습니다. 여기에는 위대한 변혁이 일어나야만 되는 것입니다. 바로 일어나기 위해서 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오신 것입니다. 예수님께서는 여러분과 나를 모두 다 온통 걸머지고 십자가에 올라간 것입니다. 예수님은 인류의 대표자로서 십자가에 올라가서 그 몸 찢고 피를 흘리심으로 하나님을 반역한 죄악을 모두다 혼자 맡아서 청산하시고 여러분과 나를 안고서 십자가에 죽어 장사지냄으로 말미암아 옛사람을 철폐해버리고 사흘만에 부활하심으로 말미암아 예수 안에서 새사람들이 되어 일어나게 만든 것입니다. 그러므로 옛사람이 그리스도와 함께 죽어 장사지내 버림으로 마귀와의 관계가 끊어지고 옛사람 속에 있는 마귀는 다 쫓겨나가 버리고 그리스도안에서 부활하여 새사람으로 일어날 때 우리 속에 하나님의 영생이 주어지고 성령이 와서 거하시게 된 것입니다. 이러므로 로마서 7장 1절로 4절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄  알지 못하느냐 남편이 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이라"고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 그리스도의 몸을 통해서 율법에 대해서 죽고 사탄에 대해서 죽고 우리는 이제 부활해서 다른 이 곧 예수그리스도에게 가서 그리스도를 마음속에 모시고 성령 충만한 그릇이 될 수 있게 된 것입니다. 이러므로 구원받지 않은 사람과 구원받은 사람 차이가 무엇입니까? 다 같은 사람으로써 다 같이 밥 먹고 옷 입고 사는데 무엇이 다르냐? 여러분 구원받지 않는 사람들은 악령이 거하는 그릇이 되어 있고 구원받은 사람에게는 하나님의 성령이 와서 거하시는 그릇이 돼 있는 것입니다. 우리는 다 같은 그릇이되 옛 그릇 속에는 불순종의 영이 와 있고 새 그릇 속에는 하나님의 성령이 와서 거하신 것입니다. 그러므로 우리 속에 어떠한 영이 들어와 있느냐, 여기에 따라서 여러분과 나의 세계가 달라집니다. 불순종의 영이 들어와 있는 사람은 옛 그릇으로써 계속해서 하나님을 불순종하고 불 신앙하고 반역하며 음란하고 방탕하고 세속을 좇아 살며 물질중심으로 살고 정욕중심으로 살다가 멸망의 길로 가지마는 그러나 여러분께서 예수그리스도를 중심으로 모시고 성령이 와 있는 그릇은 성령이 와 계시기 때문에 하나님을 알고 모셔들이며 순복하고 거룩하게 살며 의롭게 살며 천국을 사모하며 말씀을 그리워하도록 성령께서 여러분 마음을 이끌어 주시고 계신 것입니다. 이것이 믿는 자와 믿지 않는 자, 구원받은 자, 구원받지 않은 자의 근본적인 차이인 것입니다. 여러분과 나는 하나님이 만든 그릇이요 그릇 속에는 무엇이든지 담아놓아야 된다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 불순종의 영을 담아 놓을 것이냐, 순종의 영 성령을 모시고 있을 것이냐 옛 그릇이냐 그리스도안에서 새 그릇이 되었느냐 이것이 여러분 우리에게 중요한 문제인 것입니다. 

  둘째로, 여러분 제가 한국 도자기 회사 이 도자기 전시실에 가서 보고 느낀 것은 그릇의 종류와 형태가 그렇게 많더란 것입니다. 
  한가지 종류만 있는 것이 아니라 큰 그릇, 작은 그릇, 이쁜 그릇, 좀 덜 이쁜 그릇, 뭐 이 쟁반, 종지, 온갖 종류의 그릇이 있더란 것입니다. 여러분 하나님께서 여러분과 나를 만드실 때 얼굴 똑같은 사람 두 사람 만든 적이 없는 것처럼 우리 하나님께서 여러분과 나에게 각각 다른 은사와 특기를 주어서 만들어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 누구 한사람 반드시 똑같은 사람은 없습니다. 주님께서 형형 색색의 다른 은사를 주시고 특기를 주어서 만든 것입니다. 예를 들어 말하면 여러분 주의 종이라도 주의 종이 다 똑같은 주의 종이 아닙니다. 혹은 사도가 있고 선지자가 있고 복음 전하는 자가 있고 목사가 있고 교사가 있습니다. 저는 옛날에 목사가 되기를 원하지 않았었습니다. 목사는 골치 아픈 일이 너무 많다. 그러므로 목사가 되지 말고 나는 부흥사가 되어야 되겠다. 그래서 제가 우리 한국의 저명한 부흥사이신 이승목 목사님의 부흥회의 설교를 모조리 갖다가 읽어 가지고서 그 설교 흉내를 많이 냈었습니다. 그래서 다니면서 부흥회를 인도했는데 부흥회 가는 곳마다 실패를 하고 말았었습니다. 부흥회만 가면 몸이 아프고 고통스럽고 부흥회가 안돼요. 그래서 하나님 앞에 엎드려서 간절히 기도했습니다. "하나님 왜 나는 부흥사가 되지 않습니까?" 하고 기도하니깐 하나님께서 "너는 목사요 교사지 부흥사가 아니다. 왜 자꾸 국그릇이 밥그릇이 되겠다고 하냐 너는 목사와 교사가 되라." 그래서 제가 그것을 깨닫고 난 다음에 부흥사 될 것을 그만두고 목사가 되기를 전념하고 가르치기를 전념한 결과에 오늘날 목사가 돼 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 여러분 사람들이 성직자가 되더라도 자기 그릇을 분명히 알아야 됩니다. 평신도들은 여러분 예언하는 능을 주신 평신도가 있습니다. 예언이란 것은 사람들에게 말을 해서 덕을 세우고 근면하고 안위하는 요사이 소위 말하는 구역장, 조장들이 하는 역할인 것입니다. 섬기는 일을 주셔서 봉사하게 하는 은사가 있고 또 가르치는 은사를 주어서 교사가 되게 하고 구원의 하는 일을 은사를 주시고 구지의 은사를 주시며 다스리는 은사를 주어서 행정을 돌보게 하고 긍휼 베푸는 일을 주시고 이와 같이 하나님이 여러분과 나의 그릇을 똑같은 그릇으로 만들지 않고 형형색색의 그릇을 만들어 형형색색의 은사와 특기를 주시는 것입니다. 세상 삶에도 자기의 소질과 특기를 좇아서 하나님께서 여러분과 나를 만드신 것입니다. 모두 다 여러분 정치가가 되나요? 모두 다 거부가 되나요? 모두 다 교수며 모두 다 군인이 되는 것입니까? 모두 다 장사꾼이 되는 것입니까? 하나님께서 사람들 만드실 때 그 사람들에게 소질과 특기를 주어서 만든 것입니다. 자기가 어떠한 그릇인가를 빨리 알아내어서 거기에 전념할 때 하나님께서 축복해 주시는 것입니다. 요사이 부모가 자녀 키울 때 자녀들의 소질이나 특기를 무시해버리고 부모가 자기 안된 것 자식에게 되어 달라고 하는 것입니다. 자기 안된 대통령 자식보고 돼 달라고 하고 자기가 못 됐으니까 너는 국회의원 되라. 너는 재벌이 되라. 그래서 너는 예술가가 되라. 이렇게 강요함으로 말미암아 자녀가 무서운 정신적인 부담을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 자녀 교육은 그렇게 하면 안됩니다. 자녀교육은 어릴 때부터 소질과 특기를 알아내어서 특기와 소질을 좇아 하나님이 만든 그 그릇대로 자기 본분을 다하도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 그래서 부모 원하는 대로 자식을 만들지 말고 자식이 하나님 앞에서 어떠한 소질과 특기를 받았는가 그것을 살려 가지고서 그대로 만들어야 될 것인 것입니다. 저는 하나님이 아들만 셋을 주셨는데 왜 딸을 달라고 그렇게 기도를 해도 응답을 안 해 주셔요. 그런데 아들 셋을 두고 그 중에 주님께 세 사람이 다 목사가 되게 해달라고 기도했는데 그것도 안돼요. 그 중에 한사람이라도 되게 해달라고 해도 그것도 안돼요. 첫째는 목사가 되는 것이 아니라 음악가가 되겠다고 나가버렸고 둘째는 어떻게든 장사꾼이 되지 목사 안되겠다고 그러고 셋째는 기술자가 되지 목사 안되겠다고 그럽니다. 아버지 마음대로 한사람도 안돼요. 그래서 내가 사정도 해보고 설교도 해보고 협박도 하다가 생각하니까 '아니다. 하나님이 만든 그릇대로 도와줘야지 내가 아버지 마음대로 아버지가 목사니 너희도 목사 되라고 강요를 할 순 없지 않으냐.' 그러므로 "좋다. 너희들 소질대로 너희들 원하는 대로 도와 줄 테니까 소질과 특기를 따라서 하나님께 영광을 돌리고 나가라." 내가 그렇게 말했었습니다. 어제 저희 사무실에 백발이 성성한 한국의 저명한 대학교수 한 분이 오셨습니다. 아버님이 목사였었는데 아버님께서 늘 어릴 때 넌 목사가 되라. 목사가 되라 했습니다. 그러나 목사의 소질이 없고 목사에 소명이 없어서 미국 가서 공부하셔서 우리 한국의 저명한 학자가 됐습니다. 영문학자가 됐습니다. 한국에서 그 어른 이름 말하면 학계에서 모르는 분이 없습니다. 이제는 머리가 백발이 되었는데 이제야 와서 혹시 내가 인생을 잘못 살았지 않느냐 우리 아버님이 늘 목사가 되라고 했는데 내가 목사가 안되고 학자가 되었으니 이제 이일을 어찌할까? 그래서 저에게 와서 "목사님, 가기엔 늦더라도 이제 신학교가서 새로 목사 될까요?" 그렇게 합니다. 내가 계산해보니까 신학교 가서 졸업해서 전도사 생활하면 은퇴하게 돼요. 그래서 내가 "교수님 무슨 말씀을 하십니까? 아버지가 목사였다고 해서 어릴 때 너 목사 되라고 했다고 해서 자식이 반드시 목사 될 일은 없습니다. 이제 당신은 저명한 교수 아닙니까? 저명한 영문학 박사 아닙니까? 그러므로 이제 교수로써 영문학 박사로써 그 속에서 하나님께 크게 영광 돌릴 수 있는 것입니다. 그런데 지금 그거 다 집어치우고 이제 백발이 되어 가지고서 신학교 4년 졸업에 전도사 2년 하면 은퇴해버리고 마는데 목사는 언제 하고 마는 것입니까? 그러지 마십시요." 그러니까 "나는 마음이 괴롭습니다. 우리 아버님 소원을 들어 드리지 못해서" "글쎄 아버님 소원 걱정하지 말고 하나님이 나를 어떠한 그릇으로 만들었는가 그것을 생각하고 하나님이 만든 그릇에 충성하면 당신 되는 것이니 그 길로 나가십시요." 그리고 난 다음 제가 축복기도를 해드린 적이 있습니다. 여러분 그릇은 다 한가지 그릇이 아닙니다. 여러 가지 종류의 그릇이 있는 것처럼 나는 하나님 나라에서 어떠한 직분이 있는가. 나는 세상에서 하나님이 어떠한 소질과 어떠한 특기를 주었는가. 그를 따라서 전념해야 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 제가 또 한국 도자기 전시실에서 가만히 도자기들을 보니까 그곳은 아름다운 그릇이 있는가 하면 평범한 그릇도 있고 또 좀 못난 그릇도 있어요. 
  자 똑같은 그릇을 만들었는데 하나는 아주 고급 그릇으로 대단히 비싸게 아름다운 그릇을 만들고 어떤 그릇은 중간쯤 되는 그릇을 만들고 어떤 그릇은 별로 귀하지 않게 천하게 쓸 그릇도 만들어 놓았다는 것입니다. 그것에 제가 크게 느낀 것이 있습니다. 여러분 하나님은 토기장이요, 우리는 토기이기 때문에 하나님께서 우리를 만들 때 우리의 능력을 크게 준 사람도 있고 적게 준 사람도 있고 우리를 아름답게 만든 사람도 있고 평범하게 그렇지 않으면 또 험한 일도 할 수 있도록 만들기도 하는 것입니다. 여러분 토기장이는 진흙 한 덩어리로 귀히 쓸 그릇을 만들 권한도 있고 천히 쓸 그릇을 만들 권한도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 다같이 하나님백성으로써 이 땅에 살 동안에 하나님께서 내게 어느 정도의 능력을 주었는가 자기 능력을 반드시 깨달아 알아야 되는 것입니다. 큰그릇이냐 적은 그릇이냐를 알아야 됩니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 둥 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람들에게 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 여러분 한 회사에서 하나님께서 능력을 줘서 사장으로 만든 사람은 그 능력이 있어 사장이 된 것입니다. 그러나 그 회사 직원이 볼 때 똑같은 인간으로써 저 사람은 사장이고 나는 직원이니 에라 집어치워 버려라. 나는 사장 안되니 나는 일 안 하겠다고 이렇게 하면 안 되는 것입니다. 공산주의 사회에서는 모든 사람들을 똑같이 일해서 월급도 평범한 똑같이 준다고 했는데 그럼으로 말미암아 그 나라 사업이 침체 돼버리고 마는 것입니다. 사람마다 능력이 다른데 어떻게 똑같은 월급을 줄 수가 있는 것입니까? 능력이 많은 사람 능력이 작은 사람. 큰그릇, 작은 그릇은 하나님께서 만드신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 만드신 자기 능력대로 일해야 돼요. 여러분 이 세상에 많은 주의 종들이 나와서 일하고 있지마는 어떤 목사님은 평생에 300명을 가지고 목회하고 다른 사람은 천명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 만 명으로 목회하고 어떠한 사람은 십만 명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 오십만 명을 가지고 목회 합니다. 그 사람이 잘나서 그런 것 아닙니다. 하나님께서 그런 일을 하도록 그렇게 능력을 주셨기 때문에 그런 일을 할 수가 있는 것입니다. 문제는 그런 큰일을 했다고 해서 하늘나라에 가서 큰 상급이 있는 것은 아닙니다. 맡은 능력이 크던 적던 저기 맡은 일에 충성할 때 하나님은 충성을 따라서 상급을 주시는 것입니다. 큰그릇을 만들었는데 거기에 충성 안 하면 벌을 받을 것이요, 적은 그릇이지만 거기에 충성했으면 상을 받을 것입니다. 한 주인이 먼 나라로 가기 전에 한 사람에게는 한 달란트를 맡기고 또 한사람에게는 두 달란트를 맡기고 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡겼습니다. 그런데 주인이 가고 난 다음 이 사람들이 다 일을 했는데 두 달란트 가진 사람은 자기 능력을 다해서 네 달란트 만들었습니다. 다섯 달란트 받은 사람은 열 달란트를 만들었습니다. 한 달란트 가진 사람은 너무 작다고 해서 일하지 않고 그것을 천에 싸서 숨겨 놓았었습니다. 먼 훗날 주인이 돌아왔을 때 두 달란트 가진 사람은 자랑스럽게 와서 "주인이여 나는 두 달란트..." "착하고 충성된 종아, 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기마" 다섯 달란트 가진 사람이 "주인이여 내게 다섯 달란트 주셨는데 열심히 일해서 배로 열 달란트를 만들었습니다." "잘했다. 착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기리라" 한 달란트 가진 사람이 와서 "당신은 심지 않은 데서 거두고 주지 않은 데서 받는 것이므로 내가 겁이 나서 한 달란트 고대로 놔두었다 가져왔으니 당신 돈이니 받으소서." 주인이 뭐라고 했습니까? "이 악하고 게으른 종아 니가 내 돈을 차라리 은행에 맡기던지 사람들에게 맡겨서 이자를 받아야 될 것 아니냐 그것도 안 했으니 이 악하고 게으른 종을 바깥 어두운 데 내어쫓아라." 여러분 하나님께서 여러분과 나에게 능력을 주셨으면 자기 능력이 작던 많던 그 능력에 충성을 다해야 하는 것입니다. 충성을 다할 때 하나님이 거기에 따라서 축복을 해주시는 것이지 크게 일했다고 하나님이 많은 상급을 주고 적게 일했다고 하나님이 적은 상금 주는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 우리들은 우리의 능력이 크냐 적으냐에 따라서 자기의 충성할 것이요 원망 불평하지 말아야 될 것입니다. 또 가만히 보면 여러분 그 그릇마다 특성이 있어요. 그래 보니까 임금님 밥상에 올라가는 그릇이 있는가 하면 부잣집 밥상에 올라가는 것이 있고 평민들의 밥상에 올라가는 그릇들이 있는 것입니다. 오늘날 다 같은 그릇이라도 귀히 쓰는 사람이 있고 천히 쓰는 사람이 있고 또 평범하게 쓰는 사람이 있습니다. 여기에서 우리들은 다른 사람과 우리를 비교해서 원망하고 불평하고 탄식하고 시기하고 분노하고 질투해서는 안될 것입니다. 전능자가 우리 그릇을 만들 때 어떠한 사람에게는 하나님께서 큰 책임 지워서 귀하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 평범하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 또 험한 일도 하도록 주님 쓰시는 것입니다. 그러나 하나님께서 다 당신의 마음속에 작정해서 여러분과 나를 쓰시는 것이기 때문에 내 자신을 남에게 비교해서 늘 불평하고 원망하며 시기하고 질투하는 일은 하지 말아야 될 것인 것입니다. 내게 주신 직분을 따라서 내가 충성을 다하면 이 땅에는 잠시 잠깐 후에 지나가고 우리 이 세상에서 일한 데로 상급을 주는 영원한 세대가 다가오는 것입니다. 그때는 여러분과 내가 어떠한 일을 맡았던지 거기에 대해서 가장 충성스럽게 일한 데로 하나님께서 아름다운 상급을 허락하여 주실 것입니다. 이러므로 여러분께서 이 세상에 살면서 저 사람 나보다 더 높은 자리에 있고 저 사람 나보다 더 고급한 일을 하니까 나는 저 사람을 미워한다. 시기한다. 어떻게든 할퀴어서 바지 가랑이를 땅겨 못하게 하고 그 사람은 망하게 해야 되겠다. 이렇게 하면 그것은 하나님께 대한 대적인 것입니다. 하나님께서 그러한 직분을 주어서 세워서 일 시키는데 그것을 대적하는 것은 하나님을 대적하는 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 겸히 자기에게 하나님이 주셔서 앉혀놓은 그 자리에서 충성을 다해야 할 것인 것입니다. 
  
  결론적으로 우리가 알아야 될 것은 여러분과 나는 질그릇인 것입니다. 
  질그릇이란 것은 영원성이 없습니다. 여러분 우리는 언젠가 깨어집니다. 사고가 나서 깨어지고 부주의로 깨어질 수도 있고 수명이 다해서 깨어질 수도 있는 것입니다. 여러분과 나는 금그릇도 아니요, 은그릇도 아니요 쇠그릇도 아닌 것입니다. 질그릇이란 언제고 깨어진다는 것을 전제로 한 것입니다. 성경은 말씀하고 있습니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어나는지 알지 못하느니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두 다 전세방 인생을 사는 것입니다. 우리의 육체도 전세방이요, 우리의 삶의 기한도 전세 기한인 것입니다. 전세 기한이 차면 여러분과 나 할 것 없이 앞서거니 뒤서거니 이 육체를 떠나고 세상을 떠나가야만 하는 것입니다. 여러분께서 이 세상을 떠날 때 어디로 가겠습니까? 사람이 가장 슬픈 곳은 있을 곳이 없다는 것입니다. 여러분 자기 집이 없어 이 집, 저 집 쫓겨 갈 때 그 슬픔 말할 수 없죠. 여러분 나라를 잃어버린 민족이 세상 어느 곳에 가나 대우를 받지 못하고 이리 쫓기고 저리 쫓기는 난민이 되면 그 처참함이 어디 한 것입니까? 사람은 있을 곳이 없다는 것 참으로 불쌍합니다. 이렇기 때문에 목숨을 바쳐서 사람은 자리를 얻으려고 하는 것입니다. 살 자리, 누울 자리, 일할 자리를 얻는 것입니다. 그러나 여러분과 내가 가지고 있는 이 자리는 우리 그릇은 잠시 있다 깨어지는 그릇 속에 살고 있는 것입니다. 이 그릇이 깨어지면 여러분 우리는 어떻게 할까요? 예수님 말씀하셨습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 만일 땅에 있는 우리의 장막집, 이 진흙의 흙집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 부활의 그릇이 있습니다. 영원 집이 우리에게 예비되어 있습니다. 이제는 깨어질 수 없는 영원하고 아름다운 그릇입니다. 추하지 않고 영화로우며 육체가 아니고 신령하며 그리고 약하지 않고 강한 부활의 그릇을 우리에게 주시는 것입니다. 그 나라에 가서 그리스도와 함께 우리는 부활의 몸을 얻어서 영원히 살게 될 것입니다. 그러나 그러는 동안에 하나님은 토기장이요, 여러분과 나는 진흙인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 오늘 예수그리스도의 이름으로 그 안에 와서 거하시기를 원하시는 것입니다. 오늘 예수를 믿은 여러분과 나의 속에는 성령이 와서 거하십니다. 성령을 통하여 아버지가 그곳에 계시고 예수님이 그곳에 계십니다. 우리는 하나님과 함께 더불어 먹고 마시며 살고 있는 것입니다. 우리는 보통 사람들이 아니라 모두 다 하나님의 사람인 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에 우리는 이 질그릇 속에 하나님의 보배로운 영광을 담고 있은 즉 우리의 일어서고 앉는 것과 일거수 일투족 어느 심사 행동에서 하나님의 영광을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람들마다 여러분의 그릇을 통하여 의를 대접받고 평강을 대접받고 희락을 대접받게 하십시요. 믿음이 여러분 그릇에서 넘쳐 나오고 소망이 가득 차고 넘치며 사랑이 여러분 그릇가운데서 넘쳐 나서 여러분의 그릇을 받아서 그곳에서 이 하나님의 귀한 은총을 먹고 마시고 난 다음에 모든 사람들이다 우리처럼 회개하고 예수 믿고 이와 같은 하나님의 축복을 그 가슴속에 담아 놓는 그릇이 되어야 될 것인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 우리 한국 사회에 혹은 온 세계에 우리의 그릇을 주님 수출하기를 원하십니다. 사람들마다 우리의 그릇을 통하여 하나님의 영광을 그 속에서 바라보기를 하나님은 바라보고 계신 것입니다. 

  - 기 도 - 
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 주님께서 우리 한사람, 한사람을 부르셔서 옛 그릇을 예수그리스도안에서 함께 죽고 깨어지고 장사지내 버리고 그리스도안에서 새로 지은 그릇이 되어 성령이 거하게 만들어 주심을 감사 드리옵나이다. 아버지 옛날엔 우리 속에 불순종의 악령이 거해서 하나님을 반역하고 불순종하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살고 멸망의 길을 걸어갔었는데 그리스도안에서 새로운 피조물이 되어서 옛것은 지나가 버리고 새것이 되고 성령이 와서 거하시므로 믿음, 소망, 사랑이 꽉 들어차고 의와 평강과 희락이 넘쳐 나며 말씀을 사모하고 하나님을 경외하며 영생을 향해서 천국을 추구하며 살게 만들어 주신 것을 감사 하옵나이다. 우리 아버지 성령의 인도를 따라서 살되 우리의 능력을 따라 살고 자기의 믿음의 분량을 뛰어넘어 생각하거나 행동하지 말게 도와 주시옵시고 아버지 하나님께서 우리에게 각자 주신 처지에 따라서 충성을 다하고 우리 마음속에 시기와 분노와 질투를 저버리게 도와 주시옵시고 제 맡은 직분 충성스럽게 다하므로 말미암아 하나님께 나중에 칭찬 받고 하늘나라에 가서 하나님의 귀한 상급 받는 자리에 들어서게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.             

 
        
             
 




========================================

 날짜 : 1985년 4월 21일
 제목 : 내가 부족함이 없으리로다
 성구 : 시 3 : 1 - 3

  
  "내가 부족함이 없으리로다" 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  
  여러분 부족함이 없다는 것은 풍성한 자원이 있다는 것을 말하는 것입니다. 상류국가들은 기름의 부족함이 없습니다. 왜냐하면 기름이 풍성하게 그들의 땅 밑에 매장돼 있기 때문인 것입니다. 또 일본 같은 막대한 무역 흑자국은 돈에 부족함이 없을 것입니다. 중공같이 사람이 많은 나라에는 인적인 자원의 부족함이 없을 것입니다. 무엇이든지 부족함이 있을 때 고민하고 고통을 당하고 괴로워하게 되는 것입니다. 부족함이  없을 때는 여러분 마음속에 없음으로 말미암아 다가오는 그 고통과 괴로움은 사라지게 되는 것입니다. 다윗은 여호와 하나님께서 자기의 목자가 되시므로 자기에게는 부족함이 없다고 담대하게 신앙고백을 했었습니다. 여러분 다윗의 하나님, 오늘 우리의 하나님이신 것입니다. 그렇다면 다윗의 신앙고백이 바로 여러분과 나의 신앙고백이 되어야 될 것인 것입니다. 여호와는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없다는 이와 같은 담대한 신앙고백을 우리는 과연 할 수 있을까요? 그와 같은 신앙고백에 비교하면 우리들은 그 얼마나 부족함이 많다는 생각과 불평 중에...다윗은 어떻게 하여 부족함이 없는 신앙을 얻게 되었을까요? 여기에 대해서 우리는 그 비결을 알아보아야 될 것인 것입니다. 다 같은 하나님을 섬기는데 다윗은 부족함이 없다고 고백을 하는데 오늘날 우리 너무나 많은 사람들이 나는 없습니다. 못합니다. 안됩니다. 부족합니다. 절망입니다. 이와 같은 부정적인 신앙고백을 하고 있는 것입니다. 여러분 사람이 그 마음속에 어떠한 생각을 가지고 있으며 어떠한 꿈을 꾸고 어떠한 믿음을 가지고 어떠한 신앙고백을 하는가, 이것이 그 사람의 운명을 좌우하게 되는 것입니다. 여러분 마음속에 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙의 꿈을 가지고 그런 마음의 생각을 가지고 그런 신앙의 고백을 할 수 있다면 이러한 사람을 따라다니면서 하나님이 말씀하십니다. "네 믿음대로 될지어다" 그러나 항상 그 마음속에 나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할 수 없어요. 나는 부족합니다. 나는 아무 능력이 없습니다. 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각을 가지고 그와 같은 꿈을 갖고 그와 같은 부정적인 신앙을 가지고 말하고 다니는 사람에게 하나님께서 역시 그 사람에게 오셔서 하시는 말씀이 "네 생각과 믿음대로 될지어다" 라고 하심으로 말미암아 그 사람들은 비참한 파격을 맛보게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 어떠한 생각을 가지며 어떠한 마음속의 꿈을 가지고 어떠한 믿음을 가지며 어떠한 말을 하는가 이것이 여러분과 나에게 흥하느냐 망하느냐 성하느냐 쇠하느냐 승리하느냐 실패자가 되느냐의 중대한 관건이 되는 것입니다. 그런데 다윗은 위대한 인생을 살았었습니다. 그것은 그는 위대한 생각을 가지고 있었으며 위대한 꿈을 가지고 있고 위대한 신앙을 가졌으며 위대한 신앙고백을 할 수가 있었기 때문인 것입니다. 

  오늘 그러면 다윗이 이와 같이 위대한 신앙이 될 수 있었던 것은 첫째로, 그가 나를 푸른 초장에 누이신다는 신념을 가지고 있었습니다.            
  여러분 목자가 양을 거느려서 푸른 초장에 가서 실컷 풀을 뜯어먹게 해서 살찌게 하는 것은 목자가 하는 사명이요, 일인 것입니다. 다윗은 하나님께서 자기 목자가 되시므로 자기를 항상 어떠한 여건에서도 푸른 초장에 누이셔서 그가 조금도 부족함이 없이 먹고 마시고 살 수 있게 만들어 준다고 신앙을 고백했는데 여러분 우리의 목자는 누구십니까? 바로 우리의 목자는 바로 다윗의 목자요 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 삯꾼이 오는 것은 자기 목자도 아니고 또 자기 양도 아니므로 이리가 오면 달아난다고 말씀하셨습니다. 그러나 나는 참 목자라 나의 양을 위해서 나의 목숨을 버린다고 했었습니다. 예수님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 목숨을 버리기까지 하신 목자인 것입니다. 그는 죽었다가 사흘만에 부활하셔서 오늘 성령으로 말미암아 우리의 목자로서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 예수님께서 그러므로 필연적으로 여러분과 나를 푸른 초장으로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분과 나의 푸른 초장은 어디에 있을까요? 여러분 다윗은 푸른 초장에 자기를 누인다고 했는데 여러분과 나를 누일 초장은 어디일까요? 이것은 갈보리 산 십자가 밑이 바로 예수께서 만드신 푸른 초장인 것입니다. 예수님께서는 죄짓고 불의하며 추악하고 저주와 절망과 지옥의 세력으로 죽어 가는 우리들을 위해서 십자가에 올라가셔서 그 몸이 찢기고 피를 흘리심으로 말미암아 여러분과 나를 위해서 갈보리산 위 십자가 밑에 우리가 들어 누울 수 있는 푸른 초장을 만들어 놓으신 것입니다. 이러므로 우리가 다 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 남녀 노유, 빈부 귀천, 동서양을 막론하고 오늘 이 시간에 십자가 밑에 나가면 여러분과 내가 거할 수 있는 푸른 초장이 있습니다. 여러분과 내가 먹을 수 있는 푸른 풀이 그곳에 나와 있는 것입니다. 그러면 여러분 갈보리산 십자가 밑에 예수님께서는 어떤 풀밭을 만들어 놓았을까요? 예수님은 그곳에 용서의 풀밭을 만들어놓은 것입니다. 십자가 밑에 나가면 여러분과 나의 죄를 용서하는 그리스도의 은혜의 풀밭이 있습니다. 우리가 마음속에 죄를 가지고 있는 이상 죄책을 가지고 있는 이상 결코 우리 영혼 속에 휴식이 있을 수가 없습니다. 여러분 죄에 쫓기고 있는 사람 치고 그 마음속에 평안히 있을 수가 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "대개 악인에게는 그 마음에 평강이 없다"고 말한 것입니다. 그런데 우리가 갈보리 십자가 밑에 나오면 거기에 푸른 풀밭이 있습니다. 용서의 풀밭이 있습니다. 예수께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 한 몸에 걸머지시고 그 몸이 찢기고 피를 쏟음으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산하여 주셨기 때문에 갈보리 십자가 밑에 있는 은혜의 풀밭에서 우리는 예수그리스도의 용서를 먹을 수가 있는 것입니다. 그리고 그리스도의 의로움을 심을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 어떠한 죄인이라도 그 죄 때문에 버림을 당하거나 지옥을 가는 것이 아니라 갈보리 십자가 밑 예수께서 만드신 은혜의 풀밭에 가서 용서를 받아먹지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 이러므로 남녀 노유, 빈부 귀천, 할 것 없이 오늘 여러분 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로라도 십자가 밑에 나아가서 용서의 풀밭에 가서 용서의 은혜를 받아  먹게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 또 다시 갈보리 십자가 밑에 있는 풀밭에는 화해의 풀밭입니다. 하나님과 우리 사이에 원수가 되었습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역한 이후로 그들은 에덴 동산에서 쫓겨나 하나님이 예비한 세계에서 쫓겨났습니다. 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들은 수많은 고통과 괴로움 가운데서 죽어야만 했었습니다. 우리는 아담과 하와의 자녀들인 것입니다. 우리는 모두 하나님과 원수된 상태에 있고 하나님은 끊임없이 인간의 불의에 대해서 무서운 진노를 가지고서 바라보고 있는 것입니다. 누가 하나님과 우리 사이를 화해시킬 수가 있는 것입니까? 누가 우리를 이끌어서 하나님 앞에 나가서 하나님을 우리 아버지로 만들어 줄 수가 있습니까? 예수께서 하늘과 땅 사이에 높이 달려서 인간의 모든 반역의 죄를 하나님 앞에서 다 받아 그가 청산함으로 예수그리스도안에서 이제 인간의 반역의 죄는 다 사라지고 하나님의 진노는 사라지고 하나님과 원수된 담은 허물어지고 예수 안에서 하나님과 사람 사이에 화목이 있게 되는 것입니다. 이러므로 갈보리 십자가 밑에 가면 여러분 하늘 문이 열려 있는 것입니다. 다른 데는 하늘 문이 열려 있지 않습니다. 그러나 갈보리 십자가 밑에 가면 하늘 문이 열려 있고 우리가 예수 이름으로 아버지께 기도하면 아버지께서는 갈보리 십자가 밑에서 예수그리스도이름으로 여러분과 나의 기도를 들어주시는 것입니다. 그리고 우리의 문제를 해결해 주시며 우리의 짐을 짊어져 주시는 것입니다. 하나님과 화목된 장소가 바로 갈보리 십자가의 푸른 초장에 있는 것입니다. 이러므로 오늘 날 어떠한 종교를 따라가도 소용없습니다. 의식을 따라가도 소용이 없습니다. 인간의 철학을 따라도 소용이 없습니다. 여러분과 날 위해서 하나님과 나의 사이에서 원수된 것을 허물어 주신 예수그리스도안에서 만이 하나님의 웃는 얼굴이 보입니다. 하나님의 자비의 손길이 나타납니다. 하나님과 사람 사이에 화목이 이루어진 것입니다. 그러므로 예수에 의지해서 십자가 밑에서 아버지께 나가면 하나님이 말합니다. "잘 왔다. 나의 사랑하는 아들, 딸들아 이제 나의 예비하신 동산으로 들어오라"고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 화해의 풀밭에 우리는 들어 누울 수 있습니다. 우리는 갈보리 십자가 밑에 들어 누울 때 치료의 풀밭에 들어 누울 수가 있습니다. 우리는 모두가 병든 인간들인 것입니다. 영이 병들고 마음이 병들고 육체가 병들고 생활이 병들었었습니다. 병든 인간이 만드는 가정은 병든 가정이요, 병든 사회요, 병든 국가요, 병든 세계인 것입니다. 나는 우리 한국의 정치가들이 마음이 병든 정치가들이라고 생각합니다. 12대동안 우리가 국회를 개원했지만 언제 한번 진실로 나라와 민족을 위해서 정치가 대길한 것 우리가 보지 못했었습니다. 지금도 새로워질 줄 알고 우리가 열심히 국회의원을 선출해 놓았는데 국회 개원도 못하고 있습니다. 국회 밖에서 벌써부터 서로 물고 찢고 땡기고 자기의 당의 이익이나 도모하고 국민들이야 배를 굶던 국민들의 경제상태가 어려워지는 것 생각하지 않고 있는 것입니다. 나는 그러므로 요사이 국회의원들 볼 때 배신감을 마음속에 느낍니다. 국민들이 국회의원을 선출했을 때는 우리 국민의 평안과 안녕과 복지를 위해서 이 어려운 경제적인 문제를 해결하기 위해서 머리를 싸매고 일을 해야 될 것인데 서로 당약을 위해서만 일하고 있는 것입니다. 이것은 우리 정치인들이 그 마음속에 병들어 있는 것입니다. 이 정치인들이 국민을 사랑하는 그 마음을 갖지 못하고 국회의원 선거 나올 때마다 거짓말하고 속이는 것만 가지고서 권력만 얻는다고 생각한다면 우리 나라의 정치가 잘될 리가 만무한 것인 것입니다. 이러므로 우리 국회의원들이 회개해야 될 것인 것입니다. 하나님 앞에 회개하고 국민들 앞에 회개해야 될 것인 것입니다. 진실로 나라와 민족을 사랑하고 국가와 민족을 위해서 일하는 사람이 돼야 될 것입니다. 이와 같이 마음이 치료받아 마음이 고침을 받아야 참으로 일어날 수 있는 것입니다. 우리는 예수 앞에 나오면 주님께서 여러분과 나의 질병을 다 걸머지고 갔기 때문에 우리는 예수 앞에서 치료함을 받을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 갔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 마음의 병, 육신의 병, 생활의 병을 가지고 갈보리 십자가 밑에 나와서 그리스도 앞에 기도할 때 하나님께서는 그리스도를 통해서 우리의 병을 고쳐주시고 우리에게 영, 육간에 건강을 주시는 치료의 풀밭에 눕혀 주시는 것입니다. 갈보리 십자가 밑에 참으로 개인, 가정, 생활 뿐 아니라 육체의 치료가 그곳에 있는 것입니다. 떠한 우리 갈보리 십자가 밑에 들어 누우면 그곳에는 축복의 풀밭이 있습니다. 주님께서 우리를 위해서 모든 죄를 다 짊어져 주셨습니다. 아담 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 우리는 찔리고 피투성이가 되어서 살아왔고 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 이마에 땀을 흘리며 고통 가운데 살아왔는데 예수님께서 갈보리 십자가에서 모든 저주를 다 제해 버리시고 이제는 축복의 은혜의 풀밭을 만들어 놓은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 할 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수그리스도안에서 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭이 생겨 있습니다. 이것은 축복의 은혜의 풀밭인 것입니다. 여러분과 내가 십자가 밑에 나와서 하나님 앞에서 우리의 생각을 바꾸고 예수이름으로 말미암아 이제는 긍정적인 자세를 취할 때 주께서 여러분과 나에게 축복을 해 주게 되어 있는 것입니다. 우리는 아브라함의 축복을 받은 자손들이요 갈보리 십자가 밑에서 예수로 말미암아 저주가 다 옮겨지고 가시밭이 다 옮겨지고 하나님의 축복의 동산이 되게 되는 것입니다. 우리가 갈보리십자가에서 누우면 또다시 놀라운 목장이 돼 있습니다. 그것은 그리스도의 재림과 영생 천국의 풀밭인 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 밑에 나갈 때 예수께서 재림하는 것을 알고 있습니다. 갈보리 십자가 밑에 나가서 우리 볼 때 이곳은 영생의 풀밭이요, 천국의 풀밭입니다. ?수로 말미암아 하나님께서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓은 축복의 약속이 그곳에 있는 것입니다. 여러분과 내가 육신의 장막집이 무너져도 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 약속을 얻은 장소가 바로 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭인 것입니다. 이러므로 예수님 여러분과 나의 목자로서 여러분과 나를 푸른 초장에 누이기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 그가 십자가에 올라가서 몸이 찢기고 피를 쏟으심으로 말미암아 갈보리 십자가 밑에서 여러분가 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 될 목장을 만들어 놓으신 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 누구나 예수그리스도 앞에 나와서 십자가 밑에 서면 주님께서 여러분과 나를 이 푸른 초장에 누여 주시는 것입니다. 그러므로 이 푸른 초장에서 그리스도의 은혜를 믿음으로 받아먹고 은혜의 풀을 뜯어먹고 여러분과 나의 생각이 바뀌어 지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람의 마음이 바꾸어지지 아니하면 하나님께서 여러분과 나를 축복할 수 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것을 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다"고 했는데 마음의 생각이 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 되고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 이와 같이 돼 있으면 이러한 생각을 통해서 하나님께서 아무런 축복의 역사도 이룰 수 없는 것입니다. 마음의 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지는데 우리 마음의 생각을 달리 할 무슨 조건이 있어야 될 것 아니겠습니까? 조건 없이 우리 마음의 생각을 바꿀 수가 있나요? 갈보리 십자가 밑에 예수께서 이루어 놓으신 보혈의 공로로 말미암아 세워놓은 그 은혜의 풀밭에 들어 누울 때 예수그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 용서의 은혜를 받고 화해의 은혜를 받으며 치료의 은혜를 받고 축복의 은혜를 받으며 재림, 영생, 천국의 은혜를 받아서 우리 마음의 생각이 달라질 수가 있는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람, 십자가 밑에 들어오지 않는 사람은 절대로 그들의 생각이 달라질 수가 없습니다. 그러나 예수 십자가 밑에 오면 여러분 예수의 보혈을 통하여 여러분과 내가 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말이 충분히 달라질 수 있는 이유가 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가를 통하여 예수께서 우리를 건져내어 주셨기 때문인 것입니다. 

  둘째로, 이 다윗은 말하기를 그가 부족함이 없는 이유는 쉴만한 물가로 주님이 인도한다고 말한 것입니다. 
  여러분 요한복음 7장 37절에 " 명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마셔라 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 말한 것입니다. 오늘날 우리들은 이 세상에서 마음에 갈급함을 가지고서 방향을 잃고 허덕입니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명이 아무리 많다고 할지라도 사람의 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 거룩함, 평강과 희락 같은 것이 없으면 그들의 삶은 허무한 것입니다. 사람은 이 세상에 눈에 보이는 보화만 보환 줄 알고 있는 것입니다만 눈에 보이지 않는 가장 위대한 보화는 바로 하나님의 성령으로 말미암아 우리의 마음속에 거룩함이 있고 믿음이 있고 평강이 있고 희락이 있고 소망이 있고 사랑이 있을 때 이것은 눈에 보이는 보화보다 더 아름답고 귀한 보화인 것입니다. 어디에 가서 오늘날 사람들이 믿음을 얻을 수 있어요? 소망을 얻고 사랑을 얻을 수 있겠습니까? 거룩과 평강과 희락을 어디에서 얻을 수 있겠습니까? 예수 앞에 나와서 우리 기도할 때 주님께서 우리에게 성령의 생수를 부어 주심으로 말미암아 성령으로 여러분의 속 사람이 새로워지게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예수 믿는다고 하면서 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하며 성령 충만하지 않은 사람은 밥을 먹되 물이 없이 먹는 사람과 같습니다. 여러분 물 마시지 않고 밥만 먹으면 체해 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 아무리 하나님 말씀을 받아먹었다 할지라도 성령의 충만함을 받지 아니하면 생수가 마음속에 넘쳐 나지 아니하면 건강한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 성령의 충만함 받고 성령으로 충만하게 채워서 성령의 생수로 말미암아 이 목마름을 없애 주시옵소서. 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘날도 주님께서는 여러분과 나에게 성령을 주심으로 말미암아 이 목마름에서 우리를 건져내어서 우리의 속에 믿음, 소망, 사랑, 의와 희락과 평강이 강물처럼 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 다윗처럼 나는 부족함이 없다고 외칠 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 다윗은 말하기를 주님께서는 내 영혼을 소생시켜 주신다고 말한 것입니다. 
  세상의 극심한 생존경쟁 속에서 심신이 지칠 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 염려와 근심이 먼지와 티끌처럼 내게 쌓여올 때가 있습니다. 불안, 초조, 절망이 나를 짓밟고 짖을 때가 있는 것입니다. 그래서 하루를 살아가는 동안에 그만 마음이 지쳐 버리고 피곤해져 버리고 살고 싶은 생각이 사라질 때가 있는 것입니다. 이것은 여러분에게만 있는 것이 아니라 50만 성도를 모시고 있는 저에게도 그럴 때가 많습니다. 이 교회를 받들고 세계적인 선교 사업을 해 나가다가 지쳐 버릴 때가 있습니다. 엘리야도 그런 체험이 있었습니다. 로뎀나무 밑에 가서 "주여 이제 넉넉하오니 내 영혼을 거두어 주시옵소서." 기도한 적도 있는 것입니다. 사람이 세상에 살면서 지치고 피곤하지 않는다는 것은 거짓말인 것입니다. 언제나 지치고 피곤함이 옵니다. 그러나 우리가 그 때 주님께 나가서 수고하고 무거운 짐을 다 주께 내려놓고 염려와 근심을 주께 다 내려놓으면 신기하게도 소생시키는 하나님의 능력이 우리에게 퍼부어 주기 시작하는 것입니다. 저는 이 소생케 하는 하나님의 능력을 주지 아니하면 절대로 이 교회를 이끌어 갈 수가 없습니다. 왜냐하면 인간의 힘으로는 완전히 영적으로 정신적으로 육체적으로 막다른 골목에 처할 정도로 지쳐질 때가 있는 것입니다. 그럴 때 우리의 영혼이 소생되지 아니하면 그 자리에서 깨어지고 마는 것입니다. 그러나 주님께 나와서 엎드려서 기도하고 모든 짐을 다 아뢰고 하나님께 간구하고 기다릴 때 주의 말씀의 위로를 통하여 성령을 통하여 마음이 새로워집니다. 지친 마음이 다시 건강하게 되고 기쁨이 없는 곳에 기쁨이 들어오고 소망이 채워지고 믿음이 들어와서 자신이 생기고 생기가 다시 복구되고 그리고 기도하고 난 다음 털털 털고 나올 때는 정말 새로워져서 믿음, 소망, 사랑으로 넘쳐나고 용기가 백배되어서 또다시 마귀의 진을 향하여 도전하면서 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 기도해야 되는 것입니다. 우리 여의도 순복음 교회가 세계적으로 유명하고 또 전 세계적으로 큰 방향을 가지고 나갈 수 있는 것은 기도하기 때문인 것입니다. 우리는 일주일 내내 철야기도가 있으며 금식기도를 하고 또 개인적으로 가정적으로 기도하기 때문인 것입니다. 여러분께서 진실로 소생되어서 날로, 날로 ???? 하나님의 능력과 영광을 가지고 살려면 하루에 적어도 한 시간 이상은 기도해야 되는 것입니다. 하 시간 이상 기도하지 아니하고 여러분의 영혼이 소생될 수가 없습니다. 말 할 필요 없이 주의 종은 몇 시간이고 기도해야 될 것입니다. 이래서 우리의 심신이 소생이 되면은 매일, 매일같이 새로운 삶을 살아 갈 수 있는 것입니다. 옛날에 나 한번 은혜 받았다. 옛날에 성령 충만 받았다. 옛날에 기쁨 얻었다. 그런 것 가지고 살 수 없는 것입니다. 이스라엘백성이 매일 같이 일어나서 만나를 거둔 것처럼 여러분 매일, 매일같이 하나님 앞에 엎드려서 기도함으로 말미암아 매일같이 마음이 소생되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 독수리가 날개 치며 하늘로 올라감 같을 것이요 걸어가도 피곤치 않고 달음박질해도 곤비치 않는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 영혼을 소생시켜 주는 하나님이 계시기 때문에 우리는 결코 낙심하고 절망하여 쓰러지지 아니할 것입니다. 

  넷째로, 성경은 말씀하기를 "자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하여 주신다"고 말한 것입니다. 
  어떠한 사람들이 기독교를 비난해서 말하기를 "기독교는 부도덕을 조장하는 종교다. 왜냐하면 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들, 올 때마다 자꾸 용서해 주기 때문에 이것은 죄 지으라는 것밖에 더 있느냐? 죄 지은 것마다 벌을 주거나 그를 처결하지 아니하고 용서해줌으로 말미암아 부도덕을 조장하는 것이 아니겠는가? 자꾸 죄지으라고 조장하는 것이 아니겠는가?" 그런 말을 하는 사람들이 있습니다. 여러분  죄를 사람의 힘으로 이길 수 있나요? 바울 같이 위대한 사람도 말하기를 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"고 탄식한 것입니다. 사람은 그 마음속에 있는 타락한 심정으로 말미암아 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이성의 자랑에 잡혀서 이것을 벗어나지 못합니다. 그러므로 보는 것이 죄요, 듣는 것이 죄요, 말하는 것이 죄요, 생활이 죄악 가운데 끌려가고 있는 것입니다. 누가 이 죄악의 세력에서 건질 수 있습니까? 우리는 여러분, 용서만 받는 것이 아니라 예수를 믿고 나면은 하나님께서 이 죄를 이길 수 있는 성령을 우리에게 부어 주시는 것입니다. 바울은 말하기를 "그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였느니라"고 말씀하신 것입니다. 죄와 사망보다 더 강한 힘이 여러분과 나의 속에 들어와서 우리를 죄와 사망의 법에서 건져 주어야 되는 것입니다. 아무리 바깥 것의 유혹이 들어오고 내 육신의 죄악을 행한 정욕이 고함치더라도 이 속에서 하나님의 성령의 생명의역사가 일어나서 죄와 사망의 세력을 격파해버리고 우리를 의와 거룩함으로 이끌어 주는 이 같은 역사가 일어나지 않고는 거룩하게 살수가 없습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 주께서 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하기 위해서 그리스도 이름을 불러 그리스도의 이름을 가지고 있는 백성들에게 성령을 보내주심으로 말미암아 의와 거룩함으로 지음을 받은 새 사람을 입도록 도와주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 "예수 믿는 사람 보니 더 나쁘더라. 예수 믿는다는 사람 무슨 집사, 권사, 장로, 목사들이 거짓말도 더하고 사기도 더 잘 치더라." 그런 말을 합니다. 이것은 공격을 하기 위해서 그렇게 말하는 것입니다. 흰 종이에 검은 점 하나 떨어지면 더 검게 보입니다. 그러나 검은 종이에 아무리 검은 점을 찍어도 검게 보이지 않습니다. 온 세상은 다 검은데 예수 믿는 사람 보혈로 씻음 받고 희게 되었는데 조그마한 결점 하나만 나도 크게 드러납니다. 그러므로 그것을 가지고 물고 찢는 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람들이 한꺼번에 예수 믿었다고 해서 당장 천사가 되고 날개가 돋는 것은 아닙니다. 그러나 예수를 믿음으로 말미암아 성령의 역사로써 내일엔 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 우리는 의와 거룩함으로 변화돼 가고 있는 것입니다. 사람이 여러분 태어나서 성년이 됐는데 20년이 걸리는 것처럼 농사를 지어도 일년이 걸려야 수확을 거두는 것처럼 어떻게 우리가 예수 믿었다고 해서 당장 그 자리에서 의와 거룩함의 사람이 되겠습니까? 그러므로 낙심치 않고 하나님의 성령의 은혜를 의지해서 우리 죄를 지으면 주님 앞에 나와서 죄를 자백하고 보혈로 씻고 또 성령으로 새로워지고 이래서 매일, 매일 변화되어 그리스도의 형상을 닮아 가는 우리의 삶을 주님께서 만들어주기 때문에 우리가 부족함이 없다고 말할 수가 있는 것입니다. 다윗은 이유 없는 긍정적 고백을 한 것은 아닙니다. 그는 하나님께서 목자가 되심으로 하나님이 자기 삶의 모든 자원이 되심으로 그에게는 부족함이 없다고 밝은 고백을 했었습니다. 우리들도 예수님에 대한 올바른 계시적 지식을 가지고 오직 예수님을 목자로 삼고 살 때 강하고 담대하게 부족함이 없는 삶을 믿고 주장하고 믿으며 시인하며 진정코 이유 있는 긍정적인 삶의 자세를 취할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리는 무조건하고 내가 부족함이 없다고 말하지는 않습니다. 나는 부족함이 많은 사람입니다. 죄를 짓고 부지하고 추악하며 저주를 받고 영원히 죽어야될 우리들입니다. 그러나 울 대신해서 예수님이 십자가에서 못 박혀서 나의 모든 죄를 청산하고 하나님과 원수된 것을 화목케 해 주시고 채찍에 맞음으로 질병을 다 감당해주시고 저주받아 십자가에 못 박힘으로 우리의 저주를 다 제껴주시고 죽어서 사흘동안 무덤에 있다가 부활하시므로 사망과 음부를 철폐해주셨으므로 예수 십자가 밑에 주님께서 만들어 놓은 그 목장 주님께서 만들어놓은 그 쉴만한 물가 그곳에 가서 예수로 말미암아 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 새사람이 되어 우리가 남에게 꾸러줄지라도 꾸지 않는 이러한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 예수 때문에 예수님께 의지해서 예수님으로 말미암아 우리는 푸른 초장에 누울 수 있고 쉴만한 물가로 나아가서 그 물을 마실 수 있으며 우리의 영혼이 소생되고 그리스도께서 당신의 이름을 위해서 여러분과 나를 매일같이 의와 거룩한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 예수 때문에, 어떤 종교 때문이 아닌 것입니다. 예수 때문에, 어떤 의식 때문 아닙니다. 예수 때문에, 어떤 인간 철학 때문이 아닙니다. 예수 때문에 인간이 잘나서, 노력해서 때문이 아닙니다. 오직 예수 때문에 나를 위하여 십자가 못 박혀 피 흘려주시고 나를 위하여 저주와 절망과 죽음에서 건져주신 그 예수 때문에 여러분과 나는 오늘 이 시간에 다윗처럼 말 할 수 있습니다. "예수님은 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다"

  - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지. 예수님 주신 것을 감사합니다. 예수 없으면 우리 삶이 무슨 유익이 있습니까? 예수 없으면 우리는 지금도 죄 가운데 있을 것입니다. 예수 없으면 지금도 하나님과 원수된 상태에 있을 것입니다. 예수 없으면 우리는 아직까지 영과 마음과 몸이 병든 채로 있을 것입니다. 예수 없으면 아직도 가시와 엉겅퀴를 헤치고 가야만 될 것입니다. 예수 없으면 우리는 영원히 죽어 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 예수 때문에 예수님의 사랑 때문에 예수님의 십자가의 고난 때문에 갈보리 산 위 십자가 밑에 주께서 푸른 초장과 쉴만한 물가를 만들어놓은 것을 감사 하옵나이다. 오 사랑하시는 아버지. 웬말인지 웬일인지 이 큰 은혜를 예수임으로 말미암아 주신 것을 감사합니다. 예수 안에서 오중 복음과 삼박자 축복을 담게 도와 주시옵시고 예수 안에서 성령 충만하게 도와 주시옵시고 예수 안에서 기도함으로 매일 영혼이 소생되게 도와 주시옵시고 성령의 능력으로 의롭고 거룩한 사람으로 변화되어 가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.                                                                  
  



 


========================================

 날짜 : 1985년 4월 28일
 제목 : 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도
 성구 : 시 23 : 4 - 6

 저는 오늘 '내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 인간에게는 차별 없이 생로병사의 근원적인 권한이 있습니다. 그 위에 매일 매일을 살아가는 과정에서 크고 작은 수많은 시련과 권한을 겪게 되는 것입니다. 그러나 이와 같은 권한이 인간을 절망케 하거나 망하게 하지는 않습니다. 오히려 이 고난이 우리에게 다가올 때 고난에 대해서 우리가 어떠한 태도와 자세를 취하는가 이것이 여러분과 나로 하여금 더 위대한 승리를 얻게 할 것인지 그렇지 않으면 고난을 통해서 자기를 장사지내버리고 말 무덤을 팔 것인가를 결정하게 되는 것입니다. 위대한 신앙인 인 다윗이 기록한 고난에 대한 자신의 삶의 태도에 대한 고백은 우리들에게 값진 지혜를 얻도록 도와주고 있는 것입니다. 수많은 뼈아픈 역경과 고난을 다 극복하고 이스라엘의 불멸의 왕이요, 하나님의 사람이 된 다윗의 신앙 간증은 오늘 우리에게 큰 빛을 던져 주시는 것입니다. 그러면 왜 우리에게 고난이 다가올까요. 우리는 다윗이 하나님 앞에서 노래한 이 시편을 통해서 그 의미를 알아보고자 하는 것입니다. 

 첫째로, 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라, 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다, 그렇게 노래했었습니다. 
 사망의 음침한 골짜기를 우리는 종종 지나게 됩니다. 큰 사막의 골짜기를 지날 때도 있고 작은 사망의 골짜기를 지날 때도 있는 것입니다. 왜 우리가 사망의 골짜기를 건너야 될까요. 여러분과 나는 모두다 하나님을 반역하고 완악해지고 인간 중심으로 서고 그리고 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 된 아담의 후예들인 것입니다. 이와 같은 우리들의 신령한 세계로 하나님께로 인도함을 받을 때는 이제 길들임을 받아야 되는 것입니다. 마침 야생의 동물들을 데려다가 집안에 키우려면 그것을 길들여야 하는 것처럼 여러분과 내가 길들임을 받지 않고는 하나님을 순종하고 믿을 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙 생활의 과정에서 우리는 종종 사망의 음침한 골짜기를 지남으로 말미암아 자아가 깨어지는 경험을 해야 되는 것입니다. 사람은 편안하고 안정할 때는 자기가 깨어지지 않습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나가서 고통과 괴로움이 자기를 휩쓸어 칠 때 자기가 깨어지는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기란 자기가 깨어지고 더 밝고 맑고 환한 하나님의 은혜와 축복과 생명으로 들어가는 터널이 바로 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고 구원받을 사람들이 하나님 앞에서 크게 쓰임을 받으려 할 때 축복을 받으려고 할 때 그 그릇이 적으면 적은 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 그릇이 크면 더 큰 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 자아가 얼마나 많이 깨어지고 죽느냐 거기에 정비례해서 우리가 얼마나 하나님의 광명과 생명으로 나아올 수 있는가, 비례되는 것입니다. 그러므로 다윗은 자기가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 그것이 결코 자기에게 해가 되지 아니하고 유익이 된다고 말하는 것입니다. 다윗은 말하기를 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님이 나와 같이 계신 것을 알게 되고 하나님의 인도하심과 하나님의 능력인 지팡이와 막대기를 체험할 수 있게 된다고 그는 말한 것입니다. 여러분 사람이 배가 고플 때 밥 생각이 나고 병들었을 때 건강을 찾습니다. 사망의 음침한 골짜기를 갈 때 그는 사망에서 건져 줄 하나님을 목숨을 다해서 찾기 시작한 것입니다. 등 따스하고 배부를 때 누가 기도합니까. 평안할 때 누가 하나님을 찾습니까. 사망의 음침한 골짜기를 지나면 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 그래서 사망의 음침한 골짜기의 체험을 통해서 하나님을 만나게 되고 하나님의 능력을 체험하게 되고 하나님의 인도함을 체험하게 되고 깊은 신앙 속에 들어가게 되는 것입니다. 나는 어떤 자매님 한 분이 제게 와서 이런 간증하는 것을 들었었습니다. 그는 만일 고난 당하지 않았었으면 결코 예수를 믿지 않았을 거란 것입니다. 예수를 믿어야 될 아무런 필요성이 없다고 그는 말했습니다. 좋은 남편으로서 사랑을 받고 재물도 넉넉하고 다 생활도 좋고 평안하기 때문에 전혀 그는 하나님을 믿을 이유가 없었다는 것입니다. 그러나 몸에 불치의 병이 들었었습니다. 병원에 가서 조사를 해봐도 확실히 중대한 병이 들렸는데 의사는 병의 원인을 찾을 수가 없습니다. 다급해져서 불안 가운데 있을 때 이웃에 있는 구역장이 와서  예수를 믿어보란 증거를 받았습니다. 그가 만일 불치의 병에 들리지 않았었으면 예수를 찾을 이유가 없는데 그는 불치의 병에 걸렸기 때문에 사망의 음침한 골짜기를 지나는 경험을 통해서 교회 찾아 왔었습니다. 교회에 찾아오자 그는 반드시 하나님의 능력으로 자기 몸을 나을 거이라는 큰 확신이 오고 열흘동안 금식 기도하라는 그러한 마음에 충격이 생겨서 그 길로부터 시작해서 열흘동안 금식하고 간절히 기도한 결과 구원을 받았을 뿐 아니라 그 불치의 병에서 고침을 받고 오늘날엔 우리 교회 구역장까지 되어 버리고 말았습니다. 그래서 그는 말하기를 자기가 과거에 고난 받은 것이 오히려 유익이라. 만일 고난 받지 않았었으면 예수를 믿지 않았을 텐데 고난을 받았기 때문에 예수를 믿게 되었다고 감사함을 드렸었습니다. 그 자매님은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님의 능력과 인도함을 체험할 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 고린도후서 4장 7절에 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 믿음이 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려함이라고 말하는 것입니다. 우리는 종종 우리의 지혜와 총명과 인간의 능력을 의지합니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나고 시련이 다가올 때 우리는 질그릇에 불과 하며 능력의 지극히 큰 것이 사람에게 있지 아니하고 하나님께 있다는 것을 깨닫고 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생은 말하기를 우리가 사방으로 둘러쌓임?을 당하여도 쌓이지 아니한다고 말했었습니다. 우리 인생을 살면서 우리 힘으로 감당할 수 없는 문제와 고통이 사방에서 우리를 둘러쌓는 것입니다. 그래서 인간의 수단과 방법으로 노력을 해도 안되기 때문에 나중에는 자신을 던져 버리고 자신을 벗어나서 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님을 찾아 발견하게 되자 고난은 극복해버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 사방으로 둘러 쌓임을 당하는 것은 우리를 둘러쌓을 수 없는 하나님을 발견하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 바울은 또 말하기를 답답한 일을 당하여도 낙심치 않는다고 했었습니다. 왜냐하면 인간은 인간의 지혜와 총명으로 해결할 수 없는 막다른 골목에 처하면 아주 답답한 일을 당하게 됩니다. 하늘을 쳐다봐도 답답하고 땅을 내려다 봐도 답답합니다. 이럴 때 그는 인간의 모든 수단과 방법을 버려버리고 인간을 벗어나서 하나님의 지혜에 의지하고 하나님을 간절히 찾게 되므로 말미암아 하나님이 내 속에서 일어나므로 답답한 일을 벗어버리고 하나님의 지혜와 능력으로 그 절망은 극복해버리고 마는 것입니다. 그래서 답답한 일이 오히려 하나님의 지혜를 체험하는 놀라운 동기가 된다고 바울 선생은 말하고 있는 것입니다. 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니한다고 또 바울은 계속해서 말했습니다. 여러분 기독교 신앙의  역사를 보면 핍박을 당할 때 교세가 더 왕성했었습니다. 평안할 때는 나태해집니다. 누구든지 사람이 등 따스하고 배부르고 평안하면 나태해지는 것은 자연적인 것입니다. 그러나 핍박의 바람이 다가와서 고통이 다가오면 사람들은 하나님을 간절히 눈물을 흘리면서 찾게 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령으로 충만해지고 하나님의 능력과 권세가 와서 어떠한 핍박보다도 더 위대한 하나님의 은혜와 성령의 역사로서 오히려 핍박당하므로 말미암아 더 큰 은혜를 받고 더 깊은 축복 속에 들어가게 되어서 버림받는 것이 아니라 핍박을 통해서 오히려 하나님의 영접을 받고 더 큰 은총을 체험하게 된다는 것입니다. 이렇기 때문에 오히려 핍박의 사망의 골짜기가 하나님의 깊은 은혜와 생명에 들어가는 길이 된다는 것입니다. 바울은 또 계속해서 말하기를 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말했습니다. 여러분 거꾸러뜨림을 다하는 것은 절대로 망하지 아니하는 하나님의 능력을 체험하기 위해서 그렇게 된다는 것입니다. 성도나 기독교회를 거꾸러뜨리려고 오늘날 역사를 통해서 보면 그 많은 임금들과 왕국들과 권세아들이 대결했던 것입니다. 그래서 불의의 권세나 세상 권세가 아무리 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 했지만 역사는 증명하기를 그들의 도모가 다 헛되고 말았다는 것입니다. 이 천년의 기독교 역사상 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 한 불의의 세력과 세상의 권세는 오늘 역사의 페이지 속에 온데 간데 없이 사라졌지만 하나님의 교회는 이천년동안 푸른 나무같이 무성하고 세계 땅 끝까지 ??하게 살아서 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 오히려 거꾸러뜨림을 당하여도 사람은 거꾸러짐 같지만 우리를 붙잡고 계신 하나님께서는 거꾸러뜨림을 당하지 아니하고 오히려 우리를 거꾸러뜨리는 나라나 불의의 권세를 멸하고 예수 믿는 성도와 교회는 더 푸르러 청천하고 왕성하게 만들어 준다는 것입니다. 이러므로 여러분 오히려 어두워야 밝은 빛이 드러나고 그리고 추워야 따뜻함이 드러나며 병들었을 때 건강함이 드러나듯이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 비로소 우리 인간이 수단과 방법과 능력과 지혜란 것은 아무것도 아니고 우리가 깨어져서 하나님의 능력과 하나님의 권세와 인도하심을 의지해야 승리할 수 있다는 것을 체험하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 시편 기자?(저자?) 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 인간적으로 생각할 때는 손해가 나고 해를 당하는 것 같지만 실제 나는 해를 당하지 아니한다. 사망의 음침한 골짜기 속에서는 하나님을 내가 발견하게 되고 그리고 하나님의 지팡이인 하나님의 인도하심을 내가 의지하게 되고 하나님의 막대기인 하나님의 권능을 체험하게 된다 그러므로 오히려 나는 사망의 음침한 골짜기를 지나므로 말미암아 이적은 인간의 탈을 벗어버리고 인간의 힘을 벗어버리고 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지전능 무서 부지하신 하나님을 만나게 되고 하나님을 체험하게 되고 하나님의 그 능력과 그 인도함을 알게 되고 깨닫게 되고 체험하게 되니 사망의 음침한 골짜기가 내게 크게 유익이 된다고 말했던 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 우리의 개인의 생활에 혹은 가정에 우리의 사업에서 종종 사망의 음침한 골짜기로 지나갈 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 원망하고 불평하고 탄식하지 말아야 될 것인 것입니다. 만일 우리가 원망하고 불평하고 탄식하여 부정적인 태도를 취한다면 우리는 그 사망의 음침한 골짜기에 무덤을 파버리고 그곳에서 파멸돼 버리고 말 것인 것입니다. 우리가 이곳에서 부정적인 태도를 취하지 말고 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 여기에 다윗과 같이 사도 바울처럼 오히려 이것이 내게 유익이 된다 그래서 하나님께 감사해야 될 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 범사에 감사하라고 말하는 것입니다. 좋을 때만 감사하지 말고 좋지 않고 고통스럽고 괴로울 때도 감사하라는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 좋은 것은 좋은 그대로 좋게 해 주시지만 하나님께서는 좋지 않은 것도 종국적으로 변해서 좋게 만들어 주시기 때문인 것입니다. 오히려 우리의 과거의 생활을 돌아 볼 때 우리에게 행복하고 좋았던 일보다도 우리가 시련의 사망의 음침한 골짜기를 지나고 고난의 사망의 골짜기를 지났던 것이 오늘날 돌이켜 볼 때 나에게 얼마나 더 유익이 되었다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 오직 사람은 사망의 음침한 골짜기를 떠날 때 자기의 교만을 거기에 남겨놓고 자기의 고집을 거기에 버려놓고 떠나가야 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 불신앙과 불순종을 그곳에 다 죽여 버리고 하나님의 더 큰 생명과 광명으로 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기는 여러분과 나를 죽이려고 하는 것이 아닙니다. 우리는 오늘 다윗처럼 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라. 주님의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 이와 같은 긍정적인 마음의 태도를 취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 인간이란 자기의 운명에 처해서 어떠한 마음의 태도를 취하는가 그것이 그 운명에 부딪친 자기의 자신 무덤을 파게 되는가 그렇지 않으면 그것이 오히려 자기에게 크나 큰 발전과 축복과 성공의 발판이 될 수 있는가를 결정하게 되는 것입니다.

 둘째로, 여기에 다윗은 말하기를 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 내 머리에 기름을 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 그렇게 노래했었습니다. 
 이 세상에 우리가 살면 우리에게 원수가 많이 다가옵니다. 내 집안 식구가 내 원수라고 해서 혹은 집안 식구 가운데서 나를 헐뜯고 언제나 결점을 찾고 넘어뜨리려고 하는 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 친구들 가운데 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 또 형제들 가운데 혹은 또 우리 국가적으로 보면 우리는 이북의 공산주의 같은 사람이 우리의 원수로서 우리를 시시각각으로 호시탐탐하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 일생을 살면서 우리는 영적으론 원수마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 육체적으론 어느 곳에 가나 원수들이 늘 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 원수들을 어떻게 처리할 것인가. 우리와 원수와의 사이에 ???? 같은 싸움을 계속해야 될 것인가. 어떠한 태도로 원수를 맞이해야 될 것인가. 여기에 대해서 성경은 우리에게 밝히 가르쳐 주고 있는 것입니다. 원수는 우리를 해롭게 하고 파멸시키려고 한다고 우리는 생각하고 원수가 오면 우리는 크게 스트레스를 느낍니다. 될 수만 있으면 원수가 없으면 좋겠다. 원수를 피하던지 원수를 박살을 내줘야 되겠다고 생각하는데 여러분 다윗을 통해서 하나님이 계시해준 계시는 위대합니다. 우리 주를 믿는 사람들은 원구를 어떻게 처리할 것을 밝히 보여 주고 있는 것입니다. 원수에 대한 하나님의 섭리는 당장 원수를 벼락을 때리거나 하나님께서 홍수를 일으키거나 유행병을 통해서 다 멸해버리는 것이 아니라 원수가 오면 원수가 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 목적하는 나를 하나님께서 원수보다 강하게 만들어 주신 다는 것입니다. 그러므로 하나님은 원수를 멸하는 것이 아니라 원수보다 나를 우리편을 강하게 만들어 주셔서 원수가 스스로 와서 무릎을 끓게 만들어 주신다는 것입니다. 이러므로 성경을 뭐라고 말씀하고 있습니까. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 네가 직접 원수를 갚지 말라고 말씀하셨습니다. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라. 원수를 저주하지 말고 복 빌어주라. 왜냐 원수는 내가 갚는다 전쟁은 여호와의 것이다. 너희는 오늘날 가만히 있어, 여호와께서 너희를 위하여 싸우시는 것을 보라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 어떻게 싸우시느냐 하나님은 우리를 강하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 한사람, 한사람을 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시고 힘있게 만들어 주셔서 우리를 굉장히 강하게 만들어 주심으로 말미암아 원수를 우리를 치러왔다가 그만 그곳에서 쇠미해서 스스로 무릎을 꿇게 만들고 마는 것입니다. 그러면 어떻게 하나님께서 하실까요. 성경은 말씀하기를 하나님은 원수의 목전에 서 상을 베푸신다고 말했었습니다. 여기에 상이란 것은 밥상을 말하는 것입니다. 진수성찬을 말하는 것입니다. 원수가 여러분 우리를 굶주리게 하고 영양실조에 걸리게 하고 그래서 우리로 하여금 헐벗고 굶주려서 멸망 받기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 원수가 올 때 하나님께서는 오히려 우리에게 진수성찬을 차리고서 원수보다 잘먹고 잘입고 또 힘을 얻게 만들어주신 다는 것입니다. 이러므로 원수가 없는 것보다는 차라리 원수가 있는 것이 났습니다. 원수가 없으면 진수성찬도 없거니와 원수가 오면은 진수성찬을 차려주는 기회를 삼는다는 것입니다. 가정에 원수가 있으면 하나님께서 예수 믿는 여러분을 그 원수보다 더 잘나게 만들어버리는 것입니다. 그래서 원수가 더 심통이 터지게 만듭니다. 성경은 말하기를 하나님께서 그 머리에 숯불을 쌓아놓게 만드는 것입니다. 얼마나 답답하기에 이런 숯불이 머리에서 타 내려가면 얼마나 괴롭겠습니까. 그러므로 친구들 가운데도 원수가 있는 것이 괜찮습니다. 여러분, 여러분 우리 대한 민국은 머리 위에 공산주의 같은 원수가 있는 것도 별로 나쁘지 않습니다. 왜냐하면 원수가 있기 때문에 ...을 차려줄 뿐 아니라 우리의 모든 생활에 원수보다 더 낫게 축복을 해 주시는 것입니다. 나는 우리 대한민국이 절대로 망하지 아니 할 것이며 하나님의 능력에 의지해서 우리가 정치, 경제, 교육, 문화, 군사 , 산업, 과학에 눈부신 성장을 할 것을 알고 있습니다. 왜냐, 우리 위에 소련과 중공과 이복공산주의란 원수를 이고 있기 때문인 것입니다. 원수들은 우리를 호시탐탐하고 우리를 망하기를 원하고 있지만 여러분 대한민국에는 일천만의 기독교신자들이 있는 것입니다. 아시아의 예루살렘이 돼 있는 것입니다. 이 원수들이 우리를 멸하려고 하나 하나님께선 아시아의 예루살렘인 이 대한민국을 오히려 들어서 우리에게 축복을 부어주심으로 말미암아 그래서 우리 전체가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받게 하려므로 원구들이 우리를 보고 속이 타서 못 견디게 만들어놓고 마는 것입니다. 이러므로 오히려 원수가 우리에게 오는 것이 우리에게 유익인 것입니다. 이러므로 원수가 오거든 원망하고 불평하지 말고 하나님이여 이제 또 진수성찬을 먹게 되었습니다. 핍박이 다가오고 환난이 다가오고 원수가 오리에게 주먹질을 하거든 이제는 진수성찬 먹게 되었습니다 하나님이여 감사합니다. 그래서 여러분은 원수보다 더 강해질 수 있는 위대한 기회가 올 것을 긍정적으로 생각하고 기대하고 마음을 열게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 뿐 아니라 원수가 오면 하나님께서 기름으로 내 머리에 바르신 즉 능력을 베풀어주시겠다고 말하는 것입니다. 기름을 붓는 다는 것은 능력을 주는 것입니다. 옛날에 기름을 부어서 임금으로 만들어주시고 기름 부어서 제사장으로 만들어주시고 기름 부어서 선지자로 만들어주는 것입니다. 보통 사람에게 기름 붓는 것이 아니라 하나님이 특별히 사용하고 하나님이 능력을 주어서 자기 동료보다 높이는 사람에게 기름을 부어주는 것입니다. 그러므로 원수가 오면 하나님께서 하나님을 경외하는 사람의 위에 기름을 부어주셔서 원수보다 높여주는 것입니다. 원수보다 더 능력도 많고 지혜도 많고 권세도 많게 만들어 줘 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수께서 하나님의 성령을 예수께 무한히 부어주심으로 말미암아 자기 동료들보다 높였다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나도 원수 앞에 서면 하나님께서 우리에게 기름을 부어 주시는 것이기 때문에 원수 오는 것 별로 그렇게 하찮지 않습니다. 기름부음을 받아 원수보다 확실히 높아지므로 그 결과 원수 앞에서 우리 삶의 잔이 넘치게 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 영적인 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 육신의 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 모든 생활의 잔이 넘치므로 내가 마실 뿐 아니라 남는 것을 다른 사람에게 나누어 줄 수 있게 만들어주시는 것입니다. 그러므로 원수를 여러분 두려워하지 마십시오. 원수가 오거든 여러분 하나님을 찬미하십시오. 원수를 저주하지 말고 축복을 해주십시오. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시어주십시오. 왜냐하면 원수 갚는 것은 하나님께 있는 것입니다. 하나님이 원수 갚는 방법은 원수를 멸하는 것이 아니라 여러분을 놀랍게 축복을 해주고 힘을 주어 여러분을 높여줌으로 말미암아 원수가 여러분의 발등 상이 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 

 셋째로, 여기 다윗이 말하기를 나의 평생의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라고 해서 자기의 평생의 회고를 말하고 있는 것입니다. 다윗은 말하기를 내가 젊었었으나 이젠 나이가 늙었다 그러나 내가 젊어서 늙을 때까지 의인이 버림을 당하거나 의인의 후손이 결식하는 것을 보지 못했다고 말하는 것입니다. 그래서 다윗은 말하기를 일평생을 살아오면서 이와 같은 마음의 긍정적인 자세를 가지고서 하나님 믿고 살아와 보니 자기의 발걸음마다 하나님은 선하신 하나님이시란 것입니다. 산전수전 다 겪어왔으나 결국 하나님은 선을 주셨다. 로마서 8장 28절처럼 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자에게는 모든 것이 합력 하여 좋은 것, 하자는 것, 슬픈 것, 기쁜 것, 건강할 때, 병들 때, 잘살 때, 못살 때, 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다는 것입니다. 그러므로 다윗은 말하기를 나의 평생에 주의 선하심이 나를 따른다 젊었을 때도 따랐고 나이 먹었을 때도 선하심이 따른다 그리고 그는 말하기를 인자하심이 또 나를 따른다 늘 죄짓고 불순종하고 불신앙에 빠졌으나 하나님이 나를 불쌍히 여겨 주셔서 오래 참고 돌보시고 거두어 주셨다 나의 평생에 한번 있는? 선하심을 베푸시고 다른 면에서는 인자하심을 베풀었다. 이러므로 나는 살아온 과거를 돌이켜보고 지금을 돌이켜 볼 때 주님은 결과적으로 선하시고 인자하신 좋은 하나님이었다. 나는 좋은 하나님 속에서 생명을 얻되 넘치게 얻고 살아왔다 그러므로 나의 미래의 기대는 무엇인가 다윗의 미래의 기도는 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라는 것입니다. 여러분 우리 이 세상 삶은 모래집인 것입니다. 여러분 제가 전에도 여러분께 말씀한 적이 있지만 어린 아이들이 봄철에 해변 가에 원?을 가서 땅따먹기를 합니다. 선을 그어놓고 난 다음에 주먹, 보, 가위를 해서 서로 땅따먹기를 합니다. 그러다가 나중에 성남?이 붙어서 니 땅이다, 내 땅이다 싸움이 붙었습니다. 서로 밀치고 땡기고 멱살을 잡고 물고 입으로 깨물고 그럽니다. 싸움이 붙었습니다. 이것은 니 땅이다, 내 땅이다 소유의 투쟁입니다. 그럴 때 선생이 호루라기를 불었습니다. 후루루~ 호루라기를 불면서 "얘들아, 이제는 노는 시간이 끝났다. 돌아가자. 앞으로 나란히!" 그러니까 전부 다 줄을 서서 앞으로 나란히 했습니다. 털털 손 털고 옷 털고 섰습니다. "바로 앞으로 가!" "하나, 둘, 하나, 둘" 하고 가니 뒤에 남은 것은 니 땅, 내 땅, 모래땅밖에 없었습니다. 아무것도 없어요 니 것이다, 내 것이다 이렇게 싸웠던 것이 아무것도 없습니다. 결국 여러분 우리 인생도 그와 같은 것입니다. 이 세상에서 니 것, 내 것이라고 우리가 물고 찢고 싸우지만 우리 주 예수께서 호루라기를 붑니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어서 니 땅, 내 땅, 모래땅 남겨놓고 하늘로 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 이 곳에서 우리의 영원한 도성이 없습니다. 이러므로 다윗과 같이 우리는 이렇게 노래할 수 있는 것입니다. 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다. 이러므로 우리가 인생을 살 때 우리는 현실적인 눈에 인간의 이해관계만 가지고 사는 것이 아니라 우리는 영원을 두고 인생을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우린 영원한 생명을 얻었고 영원한 천당을 얻은 우리들은 영원한 마음의 기쁨과 소망과 사랑을 가지고서 담대하게 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 우리는 다윗을 통해서 사망의 음침한 골짜기나 그렇지 않으면 원수를 만날 때 조금도 두려워 하지말고 긍정적인 신앙을 가지고 담대하게 살아서 주의 선하심과 인자하심을 체험할 뿐 아니라 여호와의 영원한 집에 거하는 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 - 기 도 -
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 사는 동안에 크고 작은 사망의 동굴을 지납니다. 우리가 어느 곳에 있던지 우리를 비난하고 공격하며 우리를 파괴하는 원수들이 다가옵니다. 사랑이 많으신 아버지 하나님이시여, 이 여러 가지 문제에 대해서 하나님은 우리가 어떠한 태도를 취하고 살 것을 분명히 가르쳐주고 있사옵나이다. 아버지 하나님이시여, 그러므로 우리는 다윗을 통해서 계시하신 말씀대로 하나님 앞에서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 해 받을 것을 두려워하지 말고 오히려 하나님을 찾고 그 권세와 인도를 체험하고 감사하게 되게 도와 주시옵시고 원수가 다가오면 진수성찬도 차려주고 하나님의 기름을 부음 받아서 더 능력이 커질 것을 기대하고 기뻐하고 즐거워하게 도와주시옵소서. 추호라도 위축되거나 부정적인 생각을 헤서 인간적인 힘으로 대결하다가 파멸되지 말게 도와주시옵소서. 주를 믿는 자는 종국적으로 돌아보면 아버지 주의 선하심이 나를 따르고 인자하심이 나를 받들어 주고 결과에 여호와의 집에 영원히 거하게 해주는 거이므로 내 아버지 하나님시여 이 당에 그렇게 악착스럽게 붙잡고 뿌리를 내리려고 애쓰지 말게 도와 주시옵시고 어느 때 주님이 부르실 지라도 영원한 고향으로 갈 수 있는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.   
                                                                                                                      




========================================

 날짜 : 1985년 5월 5일
 제목 : 주의 교양과 훈계로 양육하라
 성구 : 엡 6 : 1 - 4


  오늘 저는 여러분과 함께 "주의 교양과 훈계로 양육하라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  봉건주의적 사상이나 사회제도에서는 어린아이란 어른 사회의 한 종속물이요 개체적인 인격적인 존재로 인정을 받지 못했습니다. 우리 성인들이 옛날 어린아이로 자란 시절은 대개 이와 같은 사회 풍토 속에서 성장했습니다. 그러나 오늘날 20세기에 자라는 어린이들은 단지 어른들의 종속물이란 위치를 벗어나서 귀중한 개체적인 인격자로서 법률적, 사회적 보호를 받고 있습니다. 그러나 하나님의 말씀은 벌써 수천 년 전부터 어린이에 대하여 봉건사회에서 생각하는 것과 판이하게 다르게 가르치고 있습니다. 
  성경 시편 127편 3절로 5절에 보면 "자식은 여호와의 주신 기업이요, 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복 되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다"라고 말씀한 것입니다. 이러므로 벌써 성경에는 수천 년 전에 자식은 여호와께서 우리에게 주신 상급이요 또 장사의 수중에 화살 같다고 말한 것입니다. 이러므로 자녀들을 하나님께서 귀한 선물로 우리에게 주신 것을 보여주고 있습니다. 
  에베소서 6장 4절에 보면 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라" 그렇게 말하고 있는 것입니다. 오늘 우리는 국가가 제정한 어린이날을 맞이하여 어린이들에 관하여 깊이 생각해보는 시간을 함께 가져야겠습니다. 

  첫째로, 저는 어린이들에 대한 어른들이 범죄 하는 죄악에 관해서 생각해보고 우리가 크게 회개하는 시간을 갖고자 하는 것입니다. 
  우리가 보통 어린이라고 말하면 이 세상에 태어난 어린이만 어린이라고 생각하고 어머니 뱃속에서 자라고 있는 태아를 어린이라고 생각하지 않는 중대한 잘못을 범하고 있는 것입니다. 여러분 어린아이는 벌써 뱃속에 잉태되어서 10주간에서 12주간이 되면 완전한 사람이 됩니다. 마음대로 활동을 하고 배 안에서 움직이며 또 손가락을 빨고 있습니다. 그러므로 아직 이름이 주어지지 않았다고 할지라도 호적에 이름이 오르지 아니하였다고 할지라도 이미 어머니 뱃속에서 완전한 한 개체의 생명체를 가진 하나님의 피조물인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 어머니 뱃속에서부터 있는 어린아이를 생각하지 아니하고는 이 어린이 주간을 축하할 수가 없습니다. 그런데 오늘 비극적이게도 전세계 걸쳐서 뱃속에 있는 어린아이들을 무자비하게 살해하고 있는 것입니다. 여성해방운동이란 미명하에 처참한 태아살해가 진행되는가 하면 인구 증가를 억제한다는 미명하에서 수많은 어린아이들을 죽이고 있는 것입니다. 히틀러는 제2차 세계대전 당시에 600만 명의 유대인을 학살했기 때문에 역사와 세계에 널리 알려지고 길이길이 지탄받고 있습니다만 뱃속에 있는 어린 아기는 수 천만 명이 살해를 당하고 있는데도 불구하고 세계의 양심에 거기에 대해서 아무 말도 하지 않고 있으며 이러한 범죄를 부모가 아무런 마음에 가책 없이 진행하고 있는 것입니다. 저는 1984년 9월 10월 합본 호에 있는 데스튼이라는 미국 잡지에서 오늘날 미국사회에서 얼마나 많은 태아가 살해되고 있다는 사실을 기록한 것을 읽어보았습니다. 매일 4천200 태아가 낙태란 이름으로 죽어가고 있으며 매 20초에 한 태아가 살해되고 있는 것입니다. 1973년 1월 22일 미국 대법원에선 낙태가 허락된 이후로 1984년까지 무려 천 500만 태아가 살해를 당한 것입니다. 오늘날 미국의 화장터에서는 하루에 4천명의 태아를 불로 태워서 거름무더기에 던지고 있는 것입니다. 여러분 생각해 보십시요. 어느 국제 전쟁에서 하루에 4천명이 죽어 갔다면 세계적인 뉴스가 됐을 것입니다. 그런데도 불구하고 4천명의 태아가 매일같이 화장터에서 잿더미로 변합니다만 아무도 거기에 대해서 말하지 않고 있습니다. 동양에서 제2차 세계대전 동안에 일본 사람들 중에 군, 관, 민 할 것 없이 전쟁으로 죽은 숫자는 600만 명입니다. 긴 전쟁에 처참한 싸움을 해서 600만 명이 죽었습니다만 전후 40년 동안 일본에서 낙태로써 죽인 태아는 3천만 명입니다. 전쟁동안에 죽은 600만 명에 대해서는 역사가 기록하고 있습니다만 전후 40년 동안에 어머니 뱃속에 자란 태아가 3천 만 명이나 죽었건마는 거기에 대해서는 세계 양심이 암말도 하지 않고 있습니다. 우리 한국에도 이미 낙태법이 허용돼 있고 수많은 사람들이 음성적으로 낙태해서 수백만의 태아들을 죽이고 있습니다. 우리 한국에는 슬프게도 통계가 없습니다. 그러므로 제가 여러분들에게 통계를 내어서 말 할 수 없습니다만 음성적으로 수천, 수만의 어린이들이 낙태 당하고 죽어가고 있는 것입니다. 여러분 난자와 정자가 합쳐진 순간에 생명은 이미 시작한 것입니다. 그 생명은 하나님이 주신 생명이지 인간이 마음대로 그것을 중지시킬만한 권리가 없는 것입니다. 그러므로 해마다 행하는 어린이날행사에 앞서 살 권리를 가진 태아에 대한 살인 행위를 중지해야 어린이날 어른들이 축하하는 이 위선의 행위를 우리가 벗어날 수 있을 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 우리 예수그리스도를 믿는 사람은 말할 필요 없고 믿지 않는 사회까지도 우리는 강력하게 어린이 살해에 대해서 저항하고 일어나야 될 것인 것입니다. 나는 많은 부인들이 자궁암에 걸려서 내게 기도 받으러 오는 사람들을 봅니다. 그들 부인들의 거의 대다수가 두 번 세 번 낙태 경험을 가진 사람들이었습니다. 자기는 자기 편리를 따라서 어린아이의 생명을 죽이고 난 다음에 그 다음 자궁암에 걸려 가지고서 고통 중에서 하나님께 자기 생명은 살려 달라고 오는 것입니다. 그런 잘못이 세상에 어디 있습니까? 여러분 낙태란 것이 그렇게 아름다운 이상적인 것이 아닙니다. 나는 낙태의 현장을 너무나 많이 본 사람입니다. 어린아이를 여러분 어머니 뱃속에서 떼어낼 때 그대로 나오는 줄 압니까? 가위를 넣어 가지고서 다리는 다리대로 자르고 팔은 팔대로 자르고 목은 목대로 잘라 가지고서 그 다음 집게를 넣어서 골을 바싹 깨어 가지고서 머리 파편을 하나씩 끄집어냅니다. 거름 무더기처럼 병원뒷마당에 쌓아 놓습니다. 수거 차가 와서 그것을 거두어 가서 불태워 버립니다. 이렇게 수많은 생명을 뻔뻔스럽게 죽이고도 우리가 하나님 앞에 심판을 면할 것이라고 생각합니까? 옛날 소돔 고모라의 죄가 하늘에 닿았다고 한다면 오늘의 살인죄는 천지에 가득차 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세계는 하나님의 무서운 진노의 심판을 면할 수가 결코 없을 것입니다. 나는 그러므로 여러분에게 촉구합니다. 어린아이가 생기기 전에 오늘날 발달된 의학지식을 가지고서 그것을 미연에 방지하는 것은 모르겠지마는 일단 어린 생명이 뱃속에 생긴 이상은 절대로 그의 생명을 중지시킬 권리가 부모에게는 없습니다. 그 생명을 죽이는 것은 어린아이의 생명을 빼앗는 살인죄에 해당하는 것입니다. 하나님은 그 살인죄의 책임을 물을 것입니다. 옛날 알지 못한 세대는 알지 못해서 그랬다고 했다면 우리가 예수그리스도를 믿고 깨닫고 안 세대는 결단코 태아를 죽이는 그 살인죄를 여러분 범치 말게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 

  둘째로, 이제 오늘날 우리에게 다행스럽게 낙태가 되지 않고 천우신조로 태어난 우리 애기들 이 애기들을 우린 어떻게 키울 것입니까?
  저는 오늘날의 어린이들을 보고 포식세대의 어린이들이라고 부릅니다. 왜 포식세대라고 하느냐. 우리가 자랄 때는 전쟁과 전후복구시대에 자랐기 때문에 수없이 많은 날들을 배고픔과 헐벗음과 고통 속에서 자라났었습니다. 그러므로 우리에게는 밥을 먹는다는 것이 얼마나 중요한지 말을 할 수가 없습니다. 저는 지금이라도 매일같이 밥상에 밥이 올라올 때 자동적으로 내 마음속에 얼마나 감사한지 몰라요. '아, 밥을 먹을 수 있구나' 내가 우리 애들을 보고서 "얘, 밥상에 밥을 얹어놓고 먹는다는 것이 얼마나 고마운지 모른다. 밥 한 톨이라도 흘리지 마라" 그러면 "그걸 모 그렇게 감사하게 생각합니까? 우리만 밥 먹나요? 우리 동포들이 다 먹는데" 포식세대에서는 밥 먹는 것이 얼마나 귀한지 모릅니다. 옛날에 옷 한 벌 입으면 그걸 가지고 365일을 입지 않았습니까? 옷 입는 거 신발 우리 어른들이 자란 시대는 전쟁과 전후세대의 고통과 복구시대에 자랐기 때문에 정말 수많은 결핍증에서 자라났었습니다. 그 결과로 우리들의 마음속에 어떤 결심이 생기냐 하면 내 자식만은 잘 먹이고 잘 입히고 공부 잘시키고 잘 키워야 되겠다. 이것이 과도하게 되어 가지고서 오늘날 어른들의 과보호로 말미암아 어린아이들이 온실 속에서 자라는 화초와 같이 돼 버리고 말은 것입니다. 그래서 어린아이들을 부모가 적극적으로 보호합니다. 이래서 절대로 어린아이에게 정신적인 부담도 안 주려고 하고 육체적인 힘든 일도 시키지 아니하고 책임감 있는 일도 시키지 않으려고 하고 모든 것을 부모가 다 맡아 버리고 어린아이들에게는 어찌하든지 편하게 자라게 합니다. 이러므로 인내력이 어린아이들이 무척 약합니다. 체력도 약하고 정신력도 약해서 조그만한 일을 당하면 견디지 못하여 오늘날 어린아이들이 얼마나 많이 자살합니까? 조그만한 일이 생겼다고 학교에서 시험에 들었다고 자살하고 부모에게 꾸중들었다고 해서 자살합니다. 인력이 그와 같이 약해지고 만 것은 과보호 때문에 그렇게 된 것입니다. 거기에다가 쉽게 탈선합니다. 조금만 어려운 일이 있으면 그만 집을 나갑니다. 요사이 애들 키우는 게 얼마나 겁이 나냐 하면 조금만 심한 꾸지람을 하면 보따리 싸 갖고 나갑니다. 우리 집 애들도 나에게 여러 번 협박했습니다. 내가 좀 강하게 꾸짖으면 나보고 직접 말하지 않고 어머니에게 "아버지에게 나간다고 하십시요." 그래서 내가 그렇게 말하면 "나가도록 내버려둬라. 나가 가지고서 얼마나 배고프고 춥고 괴로운 것이 어떤 것을 한번 배워 보라." 말은 그렇게 하면서도 속으론 나가면 어찌할까 싶어서 내 기도실에서 "아버지 하나님 나가지 않게 하여 주시옵소서." 기도를 합니다. 이것이 부모의 마음입니다. 여러분 우리 어릴 때 어디 감히 나간다고 말합니까? 부모님께 종아리를 맞고 피가 흐름에도 불구하고 나간다는 말 한번도 해본 적 없습니다. 그런데 오늘날 이렇게 쉽게 탈선한 어린이들 이것은 정신적으로 약하게 길렀기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 부모로써 참으로 좋은 자식을 기르려면 인내력을 주고 쉽게 탈선하지 않도록 독립정신이 있는 강한 자녀를 길러야 하는 것입니다. 이러기 위해서는 너무 과보호하지 마십시요. 배고픈 것도 좀 알아야 돼요. 추운 것도 좀 알아야 됩니다. 힘든 일도 시키고 책임 있는 일도 시켜야 되는 것입니다. 이렇게 해서 강한 인격자로써 자기 자식을 기를 줄 알아야 그 자식이 장차 이 험한 세상에 나가서 험한 도전에 응전하여 훌륭한 삶을 살수가 있는 것입니다. 어린아이 한사람이 내게 신앙상담을 왔는데 내게 와서 손을 비비고 몸을 틀고 말을 못해서 머뭇거립니다. 왜 그러냐니깐 "목사님 우리 어머니 아버지에게 이야기해서 날 좀 살려 주십시요." "왜?"상당히 부모님이 부자고 잘사는 집입니다. 그러니까 "내가 학교 갔다 공부하고 오면은요 우리 어머니가요 날보고 시간 정해서 피아노 치러 갑니다. 그 피아노 애를 쓰고 하기 싫어도 치지요. 그러면 그 다음엔 피아노 끝나면 그림 그리는데 가라고 합니다. 거기 가서 열심히 그림 그리고 오면 그 다음엔 웅변학원 가라고 합니다. 그러면 또 웅변학원에서 웅변을 하면 그러면 또 태권도 하러 가라고 합니다. 못살겠습니다. 목사님. 죽고 싶어요. 피아노도 보기 싫고 그림도 그리기 싫고 이제는 웅변도 하기 싫고 태권도도 하기 싫습니다만 안 하면 어머니가 눈에 불을 켜고 호통을 합니다. 손을 잡고 끌고 갑니다. 이러니 나는 한가지도 잘할 수가 없어요. 그러므로 목사님 우리 어머님한테 얘기해서 한가지만 하게 하던지 그러면 안 하게 해주면 좋겠습니다." 여러분 사실 오늘날 부모들이 자기가 하지 못한 탐욕을 그 자식들에게 희생 제물로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이래서 피아노도  하고 그림도 그리고 웅변도 하고 태권도도 하고 노래도 하고 온갖 거 다 하라고 합니다. 자기가 못하는 것을. 이러한 부모의 탐욕을 버려야 됩니다. 어린아이 때는 더 많은 시간을 주어서 더 많이 자고 잘 먹고 씩씩하게 뛰어 놀고 건강하게 자라도록 해야 되는 것입니다. 국민학교 다닐 때부터 너무 공부하라, 공부하라 스트레스를 눌러 가지고서 중학교, 고등학교, 그 다음 대학교 들어가면 이제는 해방이다 이제는 공부하지 말고 데모나 하자. 그래서 뭐 공부하고 전혀 관계없고 대학생활과도 관계없는 일을 데모한다고 뛰어 나옵니다. 그것은 뭐냐 오랜 세월동안 속에 쌓여 있는 스트레스가 견디지 못해서 폭발하는 겁니다. 진짜로 열심히 공부해야 될 대학시절에 가서는 공부를 안 합니다. 이렇기 때문에 부모들이 자기의 탐욕적인 이상의 희생 제물로써 어린아이들을 어릴 때부터 강박관념을 주어서 정상적인 인격자로 자라지 못하게 하는 과욕을 버려야 될 것입니다. 그렇다고 해서 "야 오늘 조목사가 이젠 공부시키지 마라고 했으니까 공부하지 말고 놀기만 하라." 이것은 아닙니다. 학생이 해야 될 본분만 지키고 난 다음에 그 이외의 부모의 욕심으로 너무 어린아이들에게 부담을 주지 말라는 것입니다. 그래서 정신적인 파탄에 이르지 말도록 해야 되는 것입니다. 그리고 어른들이 만든 오염된 사회 속의 어린이를 보십시요. 어린이들이 보고 듣고 배우는 것들 모두다 TV는 아이들을 상품화하지요. 학교주변엔 어린아이들을 통해서 장사를 하기 위해서 어른들이 못하는 짓이 없습니다. 이러므로 오늘날 사실 우리가 어린이주일이라고 해서 이곳에서 어린이들 크게 위해주는 것같이 나라가 떠들썩하지마는 단지 하루뿐이고 그 이후에 우리 국가 정책적으로나 사회 제도적으로나 진실로 어린아이들이 마음놓고 정서적으로 성장하면서 자랄 수 있는 환경을 만들어 주고 있는가 우리 깊이 생각해 보아야 할 것입니다. 어린아이들을 완전히 상품화하는 이러한 사회 속에 우리는 어린아이들을 내어 던져 이 오염 속에 살도록 만들어 놓지 않았는가 생각해 보아야 할 것입니다. 

  셋째로, 나는 여러분들과 함께 생각하고 싶은 것은 정말 나는 좋은 부모가 될 수 있는가? 내가 좋은 부모인가? 이런 것을 생각해 보아야 돼요.
  우리들은 아직 좋은 부모가 되기도 전에 부모 수련을 받기도 전에 벌써 자식부터 먼저 넣어서 어떻게 자식을 기를 줄도 모르고 어리벙벙한 가운데서 자식들이 커져가고 있지 않습니까? 오늘 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 우리는 어린아이를 진실로 인격적으로 대해주자는 것입니다. 우리가 여러분 어릴 때 언제 우리도 어른 되어서 사람 대우 받아볼까? 그런 생각했지요. 저도 늘 그런 생각을 했습니다. 언제 내가 어른이 되어 가지고서 나도 사람 대우를 받고 살아볼까 하는 그런 심정이 늘 있었습니다. 그것은 우리 사회가 그 당시에는 어린아이를 하나의 어른의 종속물로써 개체적인 인격을 가진 존재로써 생각하지 않고 무조건 하고 폭력으로 억압만 했기 때문인 것입니다. 협박과 폭력으로 다스림을 받았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 우리가 어린이를 키울 때 그것은 하나의 언약하지만 주먹을 쓸만한 힘은 없지만 재정적인 힘은 없지만은 완전한 인격자라는 것을 알고 그것을 협박과 폭력으로 다스리지 말아야 되는 것입니다. 저는 이 말을 할 때마다 저 자신의 심각한 양심의 고통을 느낍니다. 제가 1969년도에 여의도에서 교회를 개척할 때 너무 그 당시에 경제적으로 어렵고 고통스럽고 심신의 타격이 많아서 정신적인 안정을 갖지 못했습니다. 그래서 집에 와서는 우리 집사람하고 말다툼도 많이 하고 손찌검도 하고 그때 처음 제가 맏아들을 낳았는데 우리 희제가 자랄 때 여러 가지 집안에 부족한 것이 많으니까 불평이 많습니다. 뭐 먹는 것도 불평이 많고 입는 것도 불평이 많고 여러 가지 불평이 많아 칭얼거리고 짭니다. 저가 어른이라서 걔를 폭력으로 많이 때린 것이 지금 두고두고 내 마음속에 죄책감이 되고 후회가 됩니다. 울면 끌고 나와 가지고서 그것을 교훈적으로 때린 것이 아니라 분노로써 때렸었습니다. 여러분 그런 일이 우리는 절대로 없어야 될 것입니다. 우리 부모는 좋은 모범이 되어서 어린아이를 길러야 됩니다. 여러분 어린아이의 인격이 형성되는 것은 1살에서 6살까지가 거의 인격의 바탕이 형성되고 어린아이의 인생관, 사회관, 국가관, 세계관은 12살 될 때 완성이 돼버립니다. 이렇기 때문에 여러분께서 어린아이를 집에서 기를 그 때가 어린아이 전체의 인생관이 결정됩니다. 뭐 교회학교에서 돌보아 주겠지, 학교에 보내면 선생이 애를 돌봐주겠지, 학교나 교회학교에서 어린아이의 인격형성에 도움을 주는 것은 지극히 적습니다. 부모님 슬하에 있으면서 어린아이는 흰 종이에 그림을 그리는 것처럼 이 세상에 태어나서 자기 인격에 부모를 보고서 모범으로 그림을 그립니다. 부모님께서 인생을 어떻게 살아가는가, 세계를 어떻게 보는가, 그리고 영혼에 대해서 어
떠한 생각을 가지고 있는가, 이 모든 것을 부모에게 배웁니다. 심지어는 부모가 하는 말도 부모에게 배웁니다. 나는 아버지보다도 엄마가 더 영향력이 있다는 것을 알고 놀랍니다. 내 여동생이 경상도 말하지 않습니까? 우리는 경상도 사람이니까. 내 매제는 황해도 사람입니다. 근데 그 집 애들 가만히 자라는 걸 보면 전부 경상도 말이에요. 서울에서 자랐는데 엄마하고 교제가 너무 깊었기 때문에 아버지의 발음 악센트를 받지 아니하고 엄마의 악센트를 닮았습니다. 부모가 어떤 말을 쓰고 어떠한 행동을 하는가, 어린아이들에게는 깊이 인상을 줍니다. 저는 나이가 올해 50인데 저희 아버님은 이젠 75세 아닙니까. 그런데 제가 하나 놀라운 것은 저의 일거수 일투족에 너무 놀랄 만큼 조두천 장로님이 나온다는 것입니다. 내가 말하는데 나는 어찌하던지 우리 아버지의 그 전통에서 벗어나려고 애를 씁니다만 역시 우리 아버지의 말을 쓰고 있습니다. 말하는 것, 그리고 내가 생각할 때, 내가 행동할 때, 조용기 인 데도 불구하고 내 속에 우리 아버지 조두천 장로님이 나를 통해서 나온다는 것입니다. 우리 아버님께서 우리 일생을 우리 애들 앞에서 담배 피운 적이 없기 때문에 우리 형제들 아무도 담배 안 폈습니다. 술 드셔서 술 투정한 적이 없기 때문에 술에 손댄 적 없습니다. 방탕하지 않았기 때문에 우리 그것보고서 방탕하면 안 된다고 생각해서 방탕 안 했습니다. 그러나 우리 아버님께서 성을 잘 냈기 때문에 우리 형제들이 성을 다 잘 냅니다. 저도 어지간히 참을 때가 있는데도 불구하고 참으려고 하지 않고 '아, 아버지도 성내시더라. 그러므로 나도 성내도 괜찮다.' 이렇게 됩니다. 그러므로 50이 된 한 남자의 생애 속에서도 그 아버지가 그릇처럼 살아서 나타난다는 것을 알 때 여러분과 나의 일거수 일투족이 여러분과 나의 자녀들이 일생에 인격을 형성한다는 것을 잊어선 안될 것입니다. 이러므로 여러분께서 부부간에 인정 있게 살고 부모와 자식간에 인정 있게 살면 그것이 자녀의 일생을 형성합니다. 그러나 아버지가 엄마를 때리고 엄마가 아버지께 대항해 싸우고 '아하, 부부란 것은 때리고 싸우는 것이로구나' 그래서 자기도 결혼하면 막 때리고 싸우는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 혹시 부부간에 사니까 안 싸울 수는 없지만 싸우고 싶거들랑 애들 재워 놓고 그 다음 문 채워놓고 조용한 목소리로 싸우십시요. 애들에게는 여러분의 그것을 노출시키지 않는 것이 제일 좋습니다. 사랑의 대화와 교제를 가지는 가정, 서로 이해해주고 동정해주며 고민을 나누는 따뜻한 가정, 이것보다 더 어린아이의 인격 형성에 중요한 것은 없습니다. 이러므로 부모와 자식간에 부부간에 언제나 이해하고 동정하고 고민을 나누는 이와 같은 협동적인 생활을 통해서 어린아이들이 모범을 배우고 그래서 자기들도 자기들의 이상향의 가정을 그렇게 만들어야 될 것입니다. 대개 여러분 남자들 보십시요. 장가 들 때 자기의 아내를 어떤 사람을 찾느냐, 엄마와 닮은 사람을 찾습니다. 자기가 아무리 안 그렇다고 해도 엄마와 비슷한 사람을 자꾸 찾아요. 그리고 여러분 처녀들이 시집갈 때 누구를 모범으로 삼는지 압니까? 대개가 아버지와 같은 사람을 찾고 있는 것입니다. 안된 말이지마는 우리 아버지가 술주정뱅이이고 마누라 때리는 사람이니까 절대 그런 남자한테 시집 안 간다고 한 사람도 나중에 시집가고 나면 그런 남자를 택할 때가 굉장히 많습니다. 잠재 의식적으로 자기의 남편을 자기 아버지의 형상으로 선택하는 것입니다. 이러므로 부모가 자녀들에게 좋은 인상을 주고 좋은 분위기 속에서 교육시켜줄 그러한 마땅한 책임이 있습니다. 부모는 자기 인생만 살 것이 아니라 자식의 인생들도 사는 그 기반을 닦아준다는 것을 결코 잊지 말아야 될 것입니다. 저는 50 평생에 내 몸에서 책을 뗀 적이 없습니다. 지금도 저는 어디 가더라도 포켓 속에 이렇게 외국어 공부하는 단어장 책을 넣어서 시간만 있으면 읽습니다. 우리 아버님이 평생에 책을 손에서 뗀 적이 없습니다. 내 어린아이 때부터 늙을 때까지 그저 밥상에도 늘 책 들고 계시고 침대 맡에도 책 들고 계시고 앉아도 책, 서도 책, 산보할 때 책을 읽으니까 '아, 인생은 책을 들고 다니는 거구나' 그래서 저도 천성이 그렇게 닮아 버린 것입니다. 이러므로 여러분께서 자녀들에게 좋은 모범과 좋은 습관을 주어서 참으로 훌륭한 인생을 살게 하는 훌륭한 부모가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇보다도 제가 여러분께 격려하고 싶은 것은 여러분은 하나님의 말씀에 굳세게 서도록 가르치는 부모가 되어야 되는 것입니다. 인생을 사는 참 지혜와 참 지식과 참 판단력은 하나님을 두려워하고 예배드리며 말씀 위에 서는 것입니다. 저는 27년 동안 설교를 해오고 있습니다만 이제 마음속에 종국적으로 추호도 흔들리지 않고 확신하게 된 것은 하나님 말씀보다 더 지혜로운 말씀이 없으며 말씀보다 더 지식에 꽉 들어찬 말씀이 없으며 이 세상에 어떠한 일에도 하나님의 판단력을 받는 것이 가장 올바른 것을 확정하게된 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 아는 것이 지혜의 근본이요, 하나님을 섬기는 것이 지식의 근본이므로 여러분께서 자식교육할 때 다른 것 크게 못 주더라도 하나님의 말씀과 그리스도를 믿게 하는 신앙을 주도록 전력을 기울이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 약숫물이 떨어지면 바위에 구멍을 뚫는 것처럼 여러분이 매일 가정예배를 드리고 어린아이들과 함께 찬송 부르고 말씀을 나누면 그것이 인격 속에 깊이깊이 박히게 됩니다. 어린아이 시절의 습관이 여든까지 간다는 말이 있는 것입니다. 이러므로 말씀에 선 자녀들을 여러분 만들어주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이와 같이 하면 우리는 모두다 후회 할 것이 없는 훌륭한 부모로서의 훌륭한 교육을 시켜서 자녀들을 이 세상에 내보내게 될 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리 아버지 하나님께서 우리의 좋은 아버님이 되신 것처럼 우리는 우리 자식들에게 좋은 부모가 될 수 있도록 도와 주시옵시고 우리 2세 국민들을 올바르게 잘 키울 수 있는 우리들이 되게 주님께서 축복하고 도와 주시옵소서. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여 우리는 육신으로 태어났고 또 육신의 자녀를 낳았습니다만 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이라고 말씀하셨습니다. 육신의 생활은 70이요 80년 살다가 죽어 버리면 한 줌의 흙으로 돌아가고 영원히 버림받지마는 영으로 태어난 사람은 영원히 살게 되는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.          
            
         





    
                  

 



========================================

1985년 5월 19일
제목: 가장 위대한 사건
성구: 사도행전 2장 1-4절

  오늘 저는 여러분과 함께 가장 위대한 사건이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 인간이 에덴동산에서 쫓겨난 이후 그때로부터 시작하여 생존을 위협하는 수많은 문제에 부딪치게 되었었습니다. 인간은 모든 지혜와 능력을 다 동원하여 문제에 대응하지만 해결하는 문제보다도 해결이 되지 않고 산적되는 문제가 더욱 많이 쌓여가고만 있습니다. 과연 우리는 개인으로부터 시작해서 인류의 생존의 급박한 문제들을 해결할 수 있는 지혜와 총명이 있을까요? 과연 이 세상이 우리에게 산적해 다가오는 이 무수한 문제들을 우리들은 해결하고 살아갈 수 있을까요? 현재 전쟁의 문제만 해도 그렇습니다. 삼 세기 어는 곳에 가도 내란과 전쟁이 없는 나라가 거의 없습니다. 더구나 미. 소 초강대국들의 군비 경쟁은 우주에까지 뻗치고 초긴장상태에 놓여 있는 것입니다. 전 세계에 걸 처서 식량 문제는 또한 중대한 문제가 되어있습니다. 인구폭발과 함께 식량문제가 중대한 문제이지 만은 자연환경으로 말미암아 아프리카 일대에는 비가 오지 않아서 극심한 기근으로 수백만 사람들이 굶주리고 죽어가고 있는 것입니다. 이러한 문제를 어떻게 해결할까요? 어느 곳에 가나 정치적인 불안이 없는 나라가 거의 없습니다. 인류의 문제에 대한 과연 해답이 있을까요?  하나님께서는 인류문제에 대해서 어떠한 해답을 제시해 주실 까요. 여기에 대해서 여러분과 함께 오늘 말씀을 찾아보고자 하는 것입니다.
 
  첫째, 여러분 지금으로부터 이천 년 전에 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오셨을 때는 근본적인 인류의 문제를 해결하기 위해서 오셨습니다. 예수님께서 우리인간에게 어떠한 해답을 제시해 주실 까요. 모든 이스라엘 백성들의 눈은 예수께로 향해 있었습니다. 예수님은 요단강에 나와서 모든 사람이 보는 앞에서 세례요한에게 세례를 받고서 물에서 일어나서 그는 하늘을 향하여 기도했던 것입니다. 사람들은 예수그리스도의 입에서 위대한 인류 문제의 해답의 선언이 나오기를 기대하고 있었습니다. 그런데 갑자기 하늘 문이 열리기 시작했었습니다. 그리고 하늘에서 성령이 비둘기의 형상으로 예수그리스도 위에 임하셨습니다. 바로 이것이 예수님께서 우리 인류에 대한 문제해답의 대답인 것입니다. 주님께서는 우리에게 어떤 특정한 정치적인 이념이나 종교적인 사상을 갖다 준 것이 아니라 기다리고 있는 사람들 위에 하늘 문을 열어 제겨버리고 인류문제의 해답으로서 보혜사 성령을 불러 내리신 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 인류문제에 대한 대답은 바로 성령의 역사인 것입니다. 이러므로 예수께서 그 이후에 나사렛 회당에 들어가셔서 예수 그리스도께서 당신이 인류를 위해서 어떻게 문제를 해결하실 것이라는 것을 선언하실 때에 이렇게 말씀하셨습니다. 성령이 내 위에 임하셨으므로 하나님께서 내게 기름을 부어 주셔서 나는 가서 가난한 자에게 복된 소식을 전하고 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 선포해서 문제를 해결하겠다고 주께서 말씀하신 것입니다. 하나님 아들 예수께서 친히 말씀하신 것은 하늘 문을 열어 제기시고 인류문제의 해답으로서 성령을 하늘에서 불러 내리신 이후에 그 성령께서 예수님을 통해서 역사 하시므로 주님께서는 구체적으로 인류의 문제에 대한 해답을 제시하겠다고 말한 것입니다. 예수께서 말씀한 것은 나는 가난한 자에게 복된 소식을 구체적으로 성령의 능력으로 전하겠다고 말씀하신 것입니다. 사람들은 모두다 영적인 가난과 육체적인, 환경 적인 가난을 가지고 있는 것입니다. 인간을 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 하나님과의 교제가 끊어지고 그 영이 죽어있기 때문에 영적인 극심한 가난 가운데 있습니다. 이러한 인류들에게 주님께서는 오셔서 내가 영적으로 가난한 자에게 영원한 생명을 주고 하나님의 자녀로서의 하나님과 다시 화목케 하는 복된 소식을 전해주겠다고 말씀한 것입니다. 과연 그대로 우리는 예수그리스도를 통해서 이제는 죄 사함을 받고 그리스도로 말미암아 영생을 얻고 하나님과 우리 사람사이에 화목이 되어서 오늘날 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻을 뿐 아니라 하나님의 자녀가 되는 권세를 얻게 되어 버린 것입니다. 이러므로 영적으로 우리는 주님 앞에서 축복을 받아서 이제는 가난하고 헐벗고 굶주린 상태에 있지 아니하고 하나님의 자녀요. 영생을 얻은 사람이요. 천국의 시민이요. 새 하늘과 새 땅을 상속받을 수 있는 사람들이 된 것입니다. 그뿐만 아닙니다. 우리 주 예수께서는 말씀하기를 인간에게 가난한 자에게 축복의 소식을 전하러 왔다고 했는데 물질적으로 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 저주를 받아 헤매는 우리들에게 주님은 진실로 물질적으로도 가난에서 벗어날 수 있는 위대한 축복의 소식을 전하러 오신 것입니다. 예수 그리스도께서는 성령으로 말미암아 우리에게 오셔서 구원받은 우리들에게 성령을 주심으로 말미암아 성령의 능력을 통해서 우리는 근검하고 절약하며 성실하고 정직하며 충성스럽게 살 수 있는 인격적인 변화를 가져다 주는 것입니다. 여러분 오늘날 우리 환경은 사람으로 말미암아 변화되는 것입니다. 우리 사람들이 허랑 하고 방탕하고 죄 짖고 정직하지 못하고 성실하지 못하고 게으르면 그 어떠한 사람도 환경 적인 가난에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 그러나 정직하고 성실하고 근면하며 충성스럽게 일하고 열심으로 일할 때 하나님께서는 축복해 주셔서 가난한 환경을 면할 수 가 있는 것입니다. 이와 같은 인격적인 변화를 주님께서는 성령으로 말미암아 우리에게 갖다주시므로 우리 환경을 가난에서 부유로 변화시켜 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 성령의 역사가 있으면 성령은 가난을 퇴치하는 가장 위대한 하나님의 능력이 되시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령께서는 오늘날도 우리에게 와 계셔서 인간에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 창조적인 능력을 주셔서 환경을 정복하고 다스리며 가난을 물리칠 수 있는 위대한 힘을 우리에게 주시는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 인류에 있어서 가난한 문제 영적인 빈곤과 육신 적인 생활적인 빈곤을 성령의 능력으로 해결하겠다고 말씀하신 것입니다. 그뿐 아닙니다. 주님께서는 포로 된 자들에게 자유를 주기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 사람들은 이 세상에 살면서 죄악에 포로 되고 악마에 포로 되고 놀란 만큼 미움에 포로 되어 살고 있는 것입니다. 인간이 죄악과 악마와 미움의 포로에서 해방이 되지 않은 이상은 내란과 나라와 나라의 싸움이 그치지 않는 것입니다. 인류는 결국 인간의 그 탁월한 지혜와 과학적인 발전과 문명을 가지고서 서로 살상해 버리고 말게될 것입니다. 이러므로 오늘날 이 문제를 해결하기 위해서는 인간은 미움의 포로에서 해방이 되어야 하는 것입니다. 죄악에서 해방이 되고 마귀의 포로 된 자에게서 해방이 되야 하는 것입니다. 이러므로 예수께서 이일을 하나님의 성령의 능력을 통해서 이루겠다고 말하는 것입니다. 그리스도를 구주로 모시고 성령께서 와 계시면 성령의 능력으로 말미암아 어찌할 수 없이 우리는 미움과 죄악과 마귀의 포로에서 해방을 얻게 될 것이라고 주님께서는 말씀하고 계신 것입니다. 예수님의 생애를 통해서 주님은 실질적으로 수많은 귀신 들린 자를 놓아주신 것입니다. 죄인을 해방시켜 주셨습니다. 미움의 응어리진 사람들을 주님께서 풀어주신 것입니다. 주님께서는 또한 눈 먼 자에게 다시 보게 해서 참으로 인생을 살아갈 수 있는 가치를 보여 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 어떻게 주님께서 인생의 살아갈 가치를 보여 주실 까요? 타락한 사람은 영이 죽어서 영 안을 잃어버리기 때문에 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못합니다. 오직 그들이 사는 것은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해서만 삽니다. 세상의 썩어질 물질밖에는 눈에 보이지 않습니다. 그러나 예수께 나와서 성령이 오시면 인간의 눈이 열리어 져서 하늘과 땅을 지은 하나님이 계신 것을 알게 해 주시는 것입니다. 알파요 오매가 되시고 처음이요 나중이 되시며 시작과 끝이 되신 하나님 아버지를 알게 하여 주시고 이 하나님 아버지께서는 선악간에 인간을 심판하실 것을 보여 주고 계신 것입니다. 눈이 열리면 인간은 단지 하나의 물질적인 동물이 아니라 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람이요. 이 육신의 장막 집 속에 살 동안에 하나님을 섬기며 살 의무가 부과된 것을 보여 주는 것입니다. 그래서 그리스도를 믿고 하나님을 섬기는 사람에게는 영생을, 그리스도를 믿지 않고 하나님을 반역하는 사람에게는 영멸을 받을 수밖에 없다는 그와 같은 확실한 사실을 하나님께서는 보여주시는 것입니다. 성령이 와서 우리 눈을 열면 우리가 인생을 살아가는데 참된 가치란 하나님을 섬기고 순종하며 따르는 삶이 가장 위대한 삶이요 이웃을 내 몸처럼 사랑하면서 살아가는 이것이 참된 가치라는 것을 성령께서 끊임없이 우리에게 보여 주시는 것입니다. 그러므로 결국에 우리들은 인간의 모든 고집과 정욕과 탐심이 깨어지고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 사랑하며 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 변화된 사람으로 성령께서 만들어 주시겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 이러므로 눈 먼 자가 다시 참 인간의 존재를 알고 참 살아갈 목적과 가치를 깨닫게 되므로 말미암아 하나님 중심으로 살고 사랑함으로 살므로 말미암아 인류의 문제를 주님께서 해결하겠다는 것입니다. 그 다음 주님은 또 성경에 말씀하기를 성령의 능력으로 말미암아 우리 가운데 오셔서 눌린 자를 자유케 하겠다고 말한 것입니다. 마음에 여러 가지 심리적인 억압으로 눌린 사람들 혹은 질병에 눌리어서 절망에 처한 사람들 혹은 또 정치적인 사회적인 제도적으로 눌린 사람들 이런 사람들에게 와서 성령으로 말미암아 주님께서 해방을 시켜 주시므로 말미암아 참된 인권을 가지고 참으로 인간답게 살수 있도록 성령의 역사로서 주님께서 이 일을 이뤄 주겠다고 약속하신 것입니다. 그뿐 아니라 주님은 하나님의 은혜의 해를 선포해서 참으로 회개하고 예수를 믿는 사람들마다 성령으로 거듭나서 남녀노유 빈부귀천 동서양을 막론하고 구원하는 역사를 성령의 능력으로 베풀겠다고 주께서 말씀하신 것입니다. 예수님께서 바로 인류문제에 대한 진실한 해답은 당신을 통해서 넘쳐 나오는 성령의 역사를 인류문제의 해답으로 제시한 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘날도 예수님께서는 우리 개인이나 가정 사회나 국가, 세계 속에 나타나 주셔서 성령의 능력으로 인간의 지혜나 지식이나 제도나 지위가 아니라 하나님의 성령의 능력으로 인간의 문제를 해결해 주시고 계시는 것입니다. 

  그러면, 둘째로 생각할 것은 이와 같이 주께서 요단강에서 하늘 문을 열어 제기신 후에 십자가에 못 박혀 죽었다가 사흘만에 부활해서 승천한 이후로 우리 인류들에게 두 번째로 하늘 문을 열어 제긴 것입니다. 이것이 바로 오순절 다락방에 성령강림의 기적인 것입니다. 예수그리스도의 제자 백 이십 명이 마가의 다락방에 모여서 그들이 한 열흘동안 일심으로 기도하는데 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람의 머리에 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하더라고 말한 것입니다. 예수님의 제자들이 하나님 앞에 모여있을 때 주님께서는 제자들이 나가서 인류문제를 해결하기 위해서 그들이 준비하고 있을 때 그 해답으로서 성령을 보내 주신 것입니다. 주님께서는 제자들에게 어떤 한 제도를 주시지 아니 하셨습니다. 어떠한 종교를 주시지 아니 하셨습니다. 주님께서는 제자들에게 오순절 다락방에서 문제 해답으로서 성령을 또다시 보내 주신 것입니다. 이러므로 주께서는 인간의 문제의 해결은 결단코 하나님의 성령의 역사에 있지 사람의 수단과 방법에 있지 안다는 것을 보여주신 것입니다. 하나님의 성령이 제자들에게 임하시자 제자들의 가슴속에는 예수그리스도의 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽으신 그 진실한 하나님의 사랑이 불꽃같이 계시되어 오신 것입니다. 성령께서는 예수그리스도의 십자가의 보혈의 대속의 은총을 통해서 적극적으로 제자들을 통해서 인류의 문제를 해결해 놓은 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 제자들은 성령의 은혜를 힘입고 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 그 십자가 보배로운 대속의 은총을 가지고서 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅 끝까지 이르러 주 후 삼백 년 만에 로마 대제국을 기독교의 복음 화한 나라로 만들므로 말미암아 세계를 정복할 수가 있었던 것이었습니다. 오늘날도 그리스도의 대속의 그 은총을 하나님의 성령께서 가지고 인류문제를 해결할 수 있는 것입니다. 성령은 오늘 그때 이후로 지금 이 자리에 우리와 함께 와 계신 것입니다. 성령은 우리와 함께 이 자리에 계신 것입니다. 성령은 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 우리를 가득하게 채우시는 것입니다. 오늘날도 성령은 여러분 우리에게 오시면 다른 어떤 주의나 철학이나 종교를 말하지 않습니다. 성령은 우리에게 오시면 우리에게 강렬한 계시로 놀라운 흡입력으로 우리를 예수그리스도의 십자가 밑으로 이끌고 가는 것입니다. 그래서 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 대속의 은총을 통해서 여러분과 나의 영혼의 만남을 통하여 여러분 나의 개인과 가정 생활과 사회와 세계 문제를 해결해 주는 것입니다. 하나님의 성령께서는 그리스도의 십자가를 통하여 여러분과 나의 영혼 속에 죄의 문제를 해결해 주는 것입니다. 여러분 죄를 용서받은 데는 조건이 있습니다. 그것은 죄를 지은 사람이 철저히 회개를 해야 하는 것과 그 다음에 죄를 지은 대가를 지불해야 용서를 받습니다. 이 세상에서 용서받는다는 것은 여러분 자기가 회개하고 그 대가를 지불하지 않는데 용서가 있을 수가 없습니다. 그러나 여러분 우리가 죄지은 대가를 우리가 다 지불하라고 한다면 이 세상에서 자기의 죄의 대가를 지불할 사람 아무도 없습니다. 죄의 삯은 사망인 것이기 때문입니다. 누가 그 대가를 지불하고 살아 남을 수가 있습니까! 그러므로 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내 주셔서 여러분과 나의 죄의 대가를 다 그에게 짊어지워 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 하나님께서 사망으로 심판하심으로 말미암아 예수께서 몸 찢고 피 흘리고 그 영혼이 죽음을 맛봄으로 여러분과 나의 죄의 대가를 다 지불하셨습니다. 그러기 때문에 오늘날에 와서 성령이 우리에게 보여주는 것은 우리가 예수 앞에서 철저히 죄악을 회개하고 예수를 구주로 모셔드리면 하나님으로부터 용서를 받게 되는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 앞에 나와서 우리의 죄 된 것을 정말 입술로 고백하고 자복하고 회개하고 그리스도를 구주로 모시면 하나님께서는 예수 그리스도를 여러분과 나의 대가로 받아들여서 여러분과 나의 죄를 무죄 방면해 버리시고 여러분과 나를 구원하여서 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 바로 하나님의 성령께서 오늘날 여러분의 개인 마음속에 와서 죄의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 성령은 또한 우리에게 와서 열등의식과 좌절감의 문제를 해결합니다. 왜 여러분 히틀러가 히틀러가 되었습니까? 히틀러라는 인간은 열등의식과 좌절감에 묶인 사람입니다. 그러므로 말미암아 자유로운 인격을 갖고 있지 못하기 때문에 자기는 폭력을 통해서 강제력을 동원하여 독재 권을 발휘하여 그리고 독일 민족은 세계에서 가장 위대한 민족이라는 도저히 상상 할 수 없는 괴악한 이론을 가지고서 자기의 열등의식과 좌절감을 이겨내려고 했던 것입니다. 모든 사람들은 열등의식에 고민하고 있습니다. 남편들도, 아내들도, 자식들도, 사회인들도 그들 마음 속에 열등의식과 좌절감을 가지고 있습니다. 자기에 대한 자신이 없습니다. 자기에 대한 이미지가 파괴되어 있습니다. 이러한 사람들을 어떻게 건전한 사고 방식을 하고 건전하게 생활하며 건전하게 생활 할 수 있도록 만들 수 가 있겠습니까? 하나님의 성령께서 이 개인의 문제를 해결해 주시는 것입니다. 어떻게 해결할까요. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로써 씻음 받고 그 마음 속에 영생을 주시고 하나님의 자녀가 되게 해주심으로 말미암아 여러분 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 인정을 받고 사랑을 받고 하나님의 품에 안긴 자신을 발견하므로 말미암아 우리는 열등의식과 좌절감에서 해방될 수가 있는 것입니다. 그뿐 아니라 하나님의 성령을 우리에게 주셔서 성령은 우리 능력이 되십니다. 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력을 주셔서 우리 연약함을 도와 주심으로 어떠한 어려움에 대처해도 성령의 능력으로 문제를 해결 할 수 있는 자신을 우리에게 주심으로 말미암아 열등의식과 좌절에서 우리를 이기게 만들어 주시는 역사를 오늘 성령의 능력으로 베풀어주시는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 성령이 오셔서 오늘 교회와 제자들을 통하여 이제는 예수 그리스도께서 우리의 질병을 친히 짊어지시고 우리들의 질병을 청산하는 것을 보여 주시므로 말미암아 병에서 고침을 받습니다. 제가 몇 달 전에 뉴욕에서 한국인을 위한 성회를 마치고 막 차를 타려고 하는데 한 부인이 차창에 매달리면서 구슬프게 웁니다. 차 문을 닫을 수가 없습니다. 왜 그러냐고 하니까 우리 남편이 취장 암에 걸려 가지고서 이제는 절망상태에 처했습니다. 병원에서 이제는 죽으라고 퇴원을 당했는데 오늘 이제 겨우 업고서 이 성회 장소에 왔는데 목사님이 기도 안 해 주시면 우리는 절망이라고 했습니다. 그래서 저는 차를 중지시키고 그 남편을 데리고 오게 했습니다. 사람들이 부축해서 데리고 온 것을 길거리에서 간절히 예수 이름으로 안수를 해주었습니다. 그런데 요번에 뉴욕을 통해서 돌아 와 보니까 이 사람이 씻은 듯이 나아서 깨끗하게 되어 있던 것입니다. 하나님의 기적은 성령으로 말미암아 놀랍게 나타납니다. 또한 놀라운 기적을 보았었어요. 제가 뉴욕의 조그마한 교회 헌당식에 참석했는데 몇 달 전입니다. 그 어머니가 정신병원에 입원했다가 나온 딸을 데리고 나왔었습니다. 고등학교 다니는 딸인데 노이로제에 걸려서 정신병원에 입원했다가 나오고 학교를 다니지 못합니다. 자기 정신이 아닙니다. 간절히 기도해 달라고 요청을 해서 그래서 간절히 기도를 해주었었습니다. 그런데 요번 제가 중동선교회를 만들면서 조찬회를 뉴욕에서 가지는데 그 어머니가 딸하고 나왔는데 알아보니까 그 때 이후로부터 완전히 나아서 지금 학교에 출석하고 있다는 것입니다. 그것도 또한 오늘날 하나님께서 질병의 문제를 해결해 주고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하지만은 이 동일하신 그리스도의 권세는 성령으로 말미암아서 만이 나타나는 것입니다. 오늘도 성령의 능력이 있는 곳에 위대한 자유함이 있는 것입니다. 성령께서는 오셔서  그리스도의 위대한 대속의 은총을 통하여 여러분과 나에게 저주에서 해방시켜준 마음의 자신을 넣어 주시는 것입니다. 사람들이 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 무능력하다고 생각하는 이상 그와 같은 가시와 엉겅퀴가 그 마음에 돋아나고 있는 이상 좌절해 버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님의 성령은 오셔서 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 공로를 통해서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배자라는 가시와 엉겅퀴를 마음에서 제겨 내어버리시고, 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자 라는 사람으로 만들어 주는 것입니다. 이것은 왜냐하면 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주셨기 때문에 그리스도를 알므로 말미암아 성령께서는 여러분과 나에게 하나님 앞에서 아브라함의 복을 받은 사람이라는 자신을 넣어 주기 것이기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님의 축복 받은 사람에게는 자신이 생기기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 할 수 있다. 하면 된다. 해보자 라는 새로운 각오와 긍정적인, 생산적인, 적극적인 마음의 자세를 가지고 나갈 수가 있게 해주시는 것입니다. 그리고 성경은 오늘 예수 그리스도를 통해서 우리가 죽고 그리스도와 함께 장사된바 되고 그리스도 안에서 부활하사 영생을 얻은 사람으로서 주님께서 영원한 소망을 우리 가슴속에 부어 넣어 주시는 것입니다. 여러분과 나는 이제 죽어서 영원히 없어지는 존재도 아니요. 지옥으로 떨어지는 존재도 아니요. 그리스도 안에서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 상속자들이 되었다는 확실한 사실을 성령의 능력으로 우리 마음 가운데 보여 주시고 있는 것입니다.  

  셋째로 그러면 우리는 어떻게 할까요? 성령으로 충만한 삶을 살아야 되겠습니다. 여러분과 나의 문제가 해결되고 하나님의 능력을 갖고 살기 위해서는 성령으로 충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 종교가 아닙니다. 의식이 아닙니다. 형식이 아닙니다. 성령으로 충만함을 받아야 되는 것입니다. 성령이 계신 곳에 하늘 문을 열어 재기는 것입니다. 성령이 계신 곳에 예수 그리스도가 역사 하는 것입니다. 성령을 갖지 아니하고는 살았다 하나 죽은 형식에 불과 한 것입니다. 이러므로 우리가 성령의 충만함을 받아 생활하기 위해서는 철저한 회개가 필요한 것입니다. 여러분 사람인 이상 누구든지 생각으로 말로 행동으로 원치 않으면서 죄를 짓습니다. 사람이 원해서 짓는 죄도 있지만은 원치 않는 데도 불구하고 환경과 입장이 그런 죄지을 수밖에 없는 곳에 밀려들어가서 죄를 지을 때가 많습니다. 그러나 이러한 변명 할 것 없이 죄가 있는 이상 하나님과 우리 사이에는 그 죄의 담이 막히어서 성령의 역사가 일어날 수 없는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 내가 팔이 짧아 너를 돕지 못하는 것이 아니요 귀가 둔하여 너의 기도를 듣지 못하는 것이 아니라 너와 내 사이에 죄악의 담이 가리웠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 철저히 예수 그리스도 앞에서 우리의 죄를 입으로 고백하고 회개하고 죄를 다 던져버리고 그리스도의 보혈로 씻음을 받아야 될 것입니다. 그럴 뿐 아니라 십자가에 못 박혀 날 위하여 피 흘려 죽으신 예수 그리스도의 십자가 보혈 공로를 우리는 확실히 받아 들여야 되는 것입니다. 죄의 용서와 성령의 충만과 질병에서의 치료와 저주에서의 해방과 죽음에서의 부활의 그 위대한 그리스도의 은총과 사랑을 우리는 추호도 의심하지말고 받아 들여야 될 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 이제 성령 충만을 위해서 간절히 기도해야만 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두들이라 열릴 것이라고 말했는데 안 구하는데 누가 줍니까. 그러므로 여러분은 성령 충만을 위해서 한시간도 좋고 두시간도 좋고 세시간도 좋고 기도해야 되는 것입니다. 아무래도 예수 믿는 사람이 하루에 한시간이상 기도하지 아니하고 성령으로 충만한 삶을 산다고 자신할 사람은 아무도 없는 것입니다. 누구를 불구하고 하루에 한시간 이상 집중적으로 하나님 앞에서 기도하게 될 때 그 사람은 성령의 충만함을 유지하고 살 수 있습니다. 그러고 성령은 인격적인 하나님이시므로 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 감사 드리고 예배드리며 살아야 될 것이요 이와 같은 성령의 교제에서 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 들리지 안하고 손에는 잡히는 것 없을 지라도 단호한 믿음으로 예수 그리스도의 은혜를 붙잡고 나가야 될 것입니다. 누가 무어라고 말해도 예수 그리스도께서 십자가에서 피 흘려 값 주고 사주신 것은 나의 것이니 양보하지 않겠다는 단호한 믿음으로 나아가야 될 것입니다. 성령님이 임재한 곳에서는 하늘 문이 열려 있습니다. 의와 평강과 희락이 넘쳐납니다. 하나님께서 직접관여 하시므로 인간의 문제에 대한 위대한 해답을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 개인과 가정, 사회와 국가, 세계문제의 해답을 위해서 오늘 개인이 회개해야 될 것이요, 가족단위로 회개해야 될 것이요, 사회가 회개해야 될 것이요, 국가가 회개하고 대통령과 원수들이 회개해야 될 것이요 세계가 주님 앞에 나와서 회개하고 예수 그리스도의 십자가의 보혈 앞에 나올 때 하나님이 문을 여시고 하나님이 성령을 부어 주심으로 말미암아 성령의 창조적인 능력으로 문제가 해결 될 수 있는 것입니다. 창세기 1장 2절로 보면 "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라" 그러자 어두움은 빛으로 무질서는 그러고 질서로 죽음은 삶으로 변화된 것을 알 수 있는 것입니다. 오늘 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 사회, 국가, 세계가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있다 할지라도 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령께서 그 수면에 그 혼돈에 그 공허에 운행하실 때 그리고 믿음의 말씀 예수 그리스도께서 나타나셨을 때 문제는 해결 될 수 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 여러분의 개인의 문제는 해결 될 수 있습니다. 여러분의 가정의 문제는 해결 될 수 있는 것입니다. 십자가 앞에 나와서 철저히 회개하고 그러고 성령을 간절히 기다리시기 바랍니다. 하나님의 성령이 오시면, 성령의 능력이 충만해 지면 성령이 인간으로서 할 수 없는 위대한 일들을 하셔서 죄에서 용서를, 절망에서 소망을, 질병에서 치료를, 저주에서 해방을, 죽음에서 영생을 여러분에게 오늘날도 허락해 주시는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리시겠습니다. 
 
-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 수많은 문제들이 우리에게 쌓이고 쌓입니다. 우리가 스스로 문제를 만들 때도 있고 문제를 만들고 싶지 않아도 문제에 휘말려 들어 갈 때도 있습니다. 하나님 아버지여 이 문제들이 그냥 지나가는 것은 아닙니다. 문제에 걸리면 영과 마음과 몸과 생활이 찢기고 상처를 입습니다. 도적질을 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 온 세계가 문제 안에 있고 이 문제에 찢기어서 온 인류는 피투성이가 되어 가고 것입니다. 인류가 만든 모든 문명과 과학들이 이 문제에 휘몰려 들어가서 서로 물고 찢고 죽이고 살생하는 무기로 변화되어 가고있습니다. 하나님이시여. 요단강에서 하늘 문을 열어 제기신 예수님이시여, 오순절 다락방 위에 하늘 문을 열어 제기신 하나님이시여. 다 성령을 부으셔서 문제의 해답으로 성령을 주신 아버지 하나님 감사합니다. 그러므로 우리가 성령을 충만히 받게 도와 주시옵소서. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 보혜사 성령이여 오늘 예수 그리스도로 십자가 보배로운 피로의 공로를 가지고 우리 개인과 가정, 생활에 나타나 주시옵시고 예수 그리스도의 공로를 통해서 우리 문제들을 해결하여 주시옵소서. 모두다 영혼이 잘되게 하여 주시옵소서. 범사가 잘되게 하여 주시옵소서. 강건하게 되게 도와 주시옵소서. 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와 주시옵소서. 사랑으로 충만한 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 회개하게 만들어 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘

날짜 : 1985. 5.26
제목 : 다른 보혜사 성령
성구 : 요 14:16-20

  저는 오늘 여러분과 함께 '다른 보혜사 성령'이라는 제목으로 오순절 기념 하나님의 말씀을 전해 드리겠습니다. 
  2천년전 예수께서 로마의 총독 빌라도에 의해 십자가에 못박혀 죽으시고 장사 지낸바 되시고 삼일만에 부활까지 하셨지마는 예수님의 제자들은 도무지 왜 예수게서 오셔서 십자가에 못 박혀 피흘려 죽었다가 장사 지낸바 되고 부활 해야 되었는지 그 의미를 깨달아 알 수가 없었습니다. 그것뿐 아니라 오히려 예수님의 구원 사업이 그로 인하여 실패하고 말았다고 생각했고 낙심천만해 졌으며 예수님의 원수들도, 일반 평민들도 예수님의 일대기는 그로 종말을 지었다고 생각하고 있었습니다. 에수님의 십자가 고난 이후 50일 후 오순절 성령 강림하실 때까지 50일동안 제자들은 한 사람에게도 예수를 전도해서 믿게 한 적도 없고 한 사람의 병자를 고치지도 못했으며 한 사람의 귀신들린 자도 해방시켜 주는 일을 하지 못했었습니다. 그렇기 때문에 예수님 죽으신 후 50일이 되었을 때는 이미 예수님의 사건은 예루살렘으로부터 시작해서 일반 시민들의 기억 속에 사라져 가고 있었습니다. 
  그런데 갑자기 경천지동할 만한 사건이 천지를 진동하면서 생겨났었습니다. 그것이 바로 오순절 사건인 것입니다. 오순절 날이 되매 그들이 다 한곳에 모였더니 갑자기 하늘로서 강한 바람같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라진 것이 각 사람의 머리위에 임하여 있더니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 기상천외의 체험을 하고 난 다음에 예수님의 120문도들은 성령으로 충만함을 받자 바로 나가서 전도하기 시작한 것입니다. 그들은 열렬한 성경을 가지고 목숨을 내어 바쳐 전도를 하기 시작한 것입니다. 성령께서 오셔서야 비로소 제자들은 십자가의 구원의 의미를 밝히 깨닫게 되고 그 복음으로 사람들의 영혼을 구원하고 귀신을 내어 쫓고 병든 자를 고치고 심지어 죽은 자들을 살리며 온 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 그리스도의 부활의 소식으로 가득차게 만들어 놓고 나아가 3백년 이내에 그 여새를 모아서 천하를 호령하던 대 로마제국을 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 만들어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로 성령 강림의 위대한 능력인 것입니다. 만일 성령이 강림하지 않았더라면 예수님의 십자가 사건은 먼 역사의 아득한 구석에서 사라져 버리고 말았을 것입니다. 오직 성령의 역사로서 십자가 사건이 구원의 기쁜 소식이 되고 전 세계적 우주적인 메시야 사건이 되어 버리고 만 것입니다. 예수님께서는 바로 이 성령을 그의 생시에 뚜렷하게 우리에게 소개해 주셨습니다. 오늘 예수님께서 소개하신 성령님을 저는 여러분에게 소개해 드리기를 원합니다. 

  첫째로, 예수님께서는 성령을 다른 보혜사라고 일컬었습니다. 여러분 주님께서 말씀한 이 '다른'이란 의미는 헬라어로 큰 차별이 있습니다. 여기 제가 들고 있는 성경책과 이 강대상은 다릅니다. 달라도 보통 다른 것이 아닙니다. 목적도 다르고 내용도 다르고 형태도 다르고 재료도 다릅니다. 전혀 다를 때 헬라어에서는 '헤테로스'라는 말을 씁니다. 그런데 예수께서 다른 보혜사를 보내겠다고 말할 때는 그 '헤테로스'라는 말을 쓰지 않고 '알로스'라는 말을 썼었습니다. '알로스'라는 말은 이 두가지가 있는데 두 개가 전혀 똑같은 다른 것을 말합니다. 내용도 같고, 모양도 같고, 목적도 같고, 사용방법도 같고 전혀 똑같은데 이것 하나 있고 다른 것 있을 때 그 때는 '알로스'라는 말을 씁니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 '알로스 파라클레토스' 꼭 나와 같은 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있겠다"고 하셨으므로 바로 성령 오신 것은 예수 오신 것이며 예수의 화신으로써 성령이 오신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날을 '성령 시대'라고 말하는 것입니다. 성령 시대가 예수님 시대와 전혀 다르다고 생각하는 사람이 있는데 중대한 잘못입니다. 성령은 바로 다른 보혜사 이신 것입니다. 예수님과 전혀 꼭 같은 다른 보혜사 입니다. 그렇기 때문에 오늘날 성령은 예수님이 행하시는 그 일을 계속하고 계신 것입니다. 성령은 지금도 십자가를 통하여 죄를 사하시는 역사를 베풀고 있는 것입니다. 오늘날 천하 만민에게 주님께서는 예수 그리스도를 통해서 회개하고 구원받도록 만들어 놓으신 것입니다. 그러므로 십자가를 통하지 않고는 죄의 용서는 있을 수가 없는 것입니다. 그런데 하나님의 성령께서는 예수께서 옛날 죄를 사해 주신 것과 똑같이 십자가를 통해서 사람들이 죄사함을 받도록 십자가로 이끄는 일을 행하시고 계신 것입니다. 오늘 그뿐 아니라 하나님의 성령은 또한 예수님 당시 그 일과 똑같이 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시는 것입니다. 사람들은 말하기를 눈에도 안보이는 귀신을 어떻게, 어디에서 내어 쫓느냐고 말합니다. 여러분 오늘날 우리의 사회 가운데 우리가 보면 부조리와 불법과 부패가 팽배합니다. 이 부조리와 불법과 부패의 원인이 바로 귀신에게 있는 것입니다. 이러므로 바로 우리가 귀신을 쫓아 내라는 것은 우리의 마음에나 우리의 양심에서, 가정에서, 우리의 사회에서 부조리를 쫓아내고 불법과 부패를 정결케 하는 것이 바로 귀신을 쫓아내는 것입니다. 여러분 오늘날 귀신이 있기 때문에 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신 이런 흉악한 귀신들이 우리의 생활속에 끊임없이 이와 같은 부조리, 불의, 불법, 부패, 추악함을 가지고 오고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 은헤가 임하고 성령의 역사가 일어나면 어떠한 개인이나 가정, 사회가 부조리가 정하게 됩니다. 불법이 사라집니다. 부패가 사라집니다. 하나님의 정의가 다가오고 정직, 성실, 근면, 충성스러운 삶이 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날도 성령의 역사가 일어나면 예수 이름으로 귀신들이 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다. 귀신 쫓아내는 일을 우리는 성령으로 계속 해야 될 것인 것입니다. 
  예수님 이름으로 또 성령은 병고치는 일을 계속 합니다. 예수께서 십자가에 죽고 장사 지냈다가 부활해서 승천했다고 해서 이제는 병고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 성령은 다른 보혜사입니다. 예수님과 꼭 같으신 다른 분이시기 때문에 예수님이 하신 사역을 그대로 하시는 것입니다. 예수님께서 병에 대한 당신의 태도는 단호했었습니다. 예수님은 병을 일평생의 원수로 삼아 대적했었습니다. 그렇지 않았다면 예수님은 당신의 사역의 1/3을 병자를 위한 고치는 데에 소모하지 않았을 것입니다. 예수님은 심지어 안식일 날까지 병을 고침으로 말미암아 유대인으로부터 죽임을 당할 위험을 수차례 당한 것입니다. 이와 같이 주님은 병에 대적했었습니다. 죄를 미워한 것만큼 병을 미워했었습니다. 그렇기 때문에 12제자와 70인의 제자를 불러서 복음 전도하러 보낼 때도 주께서 말씀하기를 '가서 회개하라 천국이 가까웠다'고 하는 바도 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 주님이 죽은 자 가운데서 부활해서 승천하기 전에 제자들에게 말씀하시기를 '믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않으며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라'고 말씀한 것입니다. 예수님은 그러므로 집요하게 병을 미워하고 병을 고치기를 원하셨습니다. 이렇기 때문에 오늘날 보혜사 성령님은 예수님의 일을 계속하여 주셔서 성령이 역사하신 곳에는 오늘날도 병든 자가 물러가고 하나님의 역사로 말미암아 치료받는 기적이 일어나야만 하는 것입니다. 교회가 치료하는 역사를 그친 이유는 교회가 성령을 내어 쫓아 버렸기 때문인 것입니다. 성령께서 교회에서 역사하는 이상 치료하는 역사는 교회에서 그칠 수가 없는 것입니다. 성령은 또한 오셔서 예수 이름으로 우리의 마음과 생각 속에 가시와 엉겅퀴를 제하여 줍니다. 아담과 하와가 타락해서 하나님을 반역하고 나왔었을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 했는데 오늘날 땅뿐 아니라 사람들의 마음속에 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있는 것입니다. 사람의 마음속에 미움의 가시, 원한의 가시, 불신앙의 가시, 부정적인 마음의 가시 이와 같은 잡초가 무성하게 나 있는데 마음의 부정적인 것을 제하기 전에 하나님께서 축복해 줄 여지가 없는 것입니다. '지킬 만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라'고 말한 것입니다. 성경은 말씀하기를 '우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하겠다'고 했는데 생각이 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차서 '나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다'는 생각으로 꽉 들어차고 미움, 원한, 살인, 살상, 음란, 방탕이 이 머리 속에 가시와 엉겅퀴처럼 나 있는데 그러한 개인과 그러한 가정, 그러한 국가를하나님께서 어떻게 축복해 주실 수 있다는 것입니까? 이러므로 오늘 우리 회개하고 하나님 성령의 능력으로 말미암아 이 마음 속에 있는 가시를, 엉겅퀴를 제해야 되는 것입니다. 미움 대신에 사랑을, 원한 대신에 화목을 가져 와야 되는 것입니다. 절망 대신에 소망을 가져 와야 되는 것입니다. '할 수 있다. 하면 된다. 해 보자.' 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세가 이루어 져야만 되는 것입니다. 이와 같은 일은 성령께서 오셔서 변화시켜 주는 것입니다. 하나님의 성령이 역사하시면 우리의 마음 속의 모든 흑암과 부정적 세력을 내어 쫓아 버리고 엉겅퀴와 가시를 다 내어 쫓아 버리고 그 속에 예수 그리스도의 대속의 은혜로 꽉 들어차 놓게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 형태를 쫓아서 우리 마음의 생각이 달라져야 되는 것입니다. 그렇게 될 때 주님께선 우리의 달라진 생각을 통해서 영혼이 잘 되게 하시고 범사가 잘 되게 하시고 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 영적인 생각이 마음을 점령한 신령한 사람들이 되도록 성령이 역사하는 것입니다. 그럴뿐 아니라 성령은 오늘날 예수 이름으로 와서 우리 마음 속에 천국의 인을 쳐 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 우리 마음을 인치시면 여러분 우리가 천국에 있는 것을 대낮처럼 활짝 알게 되는 것입니다. 
  기독교란 형식이나 의식이나 유교처럼 어떠한 윤리나 도덕적인 규범 이상인 것입니다. 여러분 기독교란 이 낡은 장막집 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 우리를 데려가는 것이 기독교인 것입니다. 기독교란 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 만드시고 새로운 소망된 신천 신지로 우리를 이끌어 가는 것이 기독교인 것입니다. 이것은 성령의 인침을 받지 않은 사람에게는 어리석게 보이고 성령의 가르침을 받지 못한 사람에게는 어리석게 보이지마는 성령께서 오셔서 여러분과 내 마음을 인치시면은 여러분 이런 것이 우리에게 현실적으로 확실성있게 나타나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 성령의 시대는 예수 그리스도의 하신 일을 성령께서 그대로 행하시는 다른 보혜사의 시대인 것입니다. 예수와 똑같은 다른 분, 예수 구라스도의 화신인 성령이 오셔서 일하시고 계십니다. 이러므로 요한복음 14:12에 예수께서 말씀하기를 '내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이요 또한 이 보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라'고 말씀한 것입니다. 예수께서 아버지께로 가고 성령을 보내시매 성령이 오셔서 예수님 한 일보다도 더 큰 일을 하게 되었으니 더 많은 죄인이 회개해야 될 것이요 더 많은 귀신이 쫓겨 나가야 될 것이요 더 많은 병자가 나아야 될 것이요 더 많은 사람이 변화를 받아야 할 것이요 더 확실한 천국의 체험이 와야만 될 것인 것입니다. 오늘날의 시대는 에수님의 사역 시대보다도 더욱 큰 일이 이루어지도록 성령께서 역사하는 시대인 것입니다. 이러므로 예수님께서는 성령을 예수 그리스도의 화신으로 소개하신 것입니다. 예수 그리스도 하신 그 일을 성령께서는 더 크게 행하실 것이지 조금이라도 실수하지 아니한 것입니다.

  둘째로, 주님은 이 성령을 보혜사로 소개하신 것입니다. 보혜사란 말은 헬라어로 '파라클레토스'란 말인데 그 의미는 '곁에 부름을 받아 돕기 위하여 기다리시는 이'인 것입니다. 오늘 여러분의 곁에 부름을 받아서 돕기 위하여 기다리시는 분이 계신 것을 압니까? '여러분과 나는 연약해서 기도 잘 할 줄 모릅니다. 믿음이 약합니다. 전도를 할 수 없습니다. 순종이 안됩니다. 나는 연약합니다.'라고 그렇게 말합니까? 여러분 연약만 바라보고 여러분 곁에 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아서 기다리고 계신 자가 있습니다. 이 분이 바로 보혜사인 것입니다. 보혜사란 것은 여러분과 나의 곁에 하나님의 보내십을 받아 우리의 연약함을 돕기 위해서 기다리고 계신 분인 것입니다. 
  어떠한 면에서 우리를 도울까요? 죄를 회개하고 거룩하게 됨을 도우십니다. 성령으로 말미암지 않고는 죄가 회개가 안됩니다. 오늘날 죄를 짓고 죄악 가운데 ~~~ 자기가 죄인이라고 회개하지 않는 수많은 사람이 있습니다. 이는 어두움 가운데 있기 때문에 아무것도 안 보입니다. 여러분 캄캄한 방안에는 쓰레기 더미가 쌓이고 쥐가 와서 쥐똥을 놓고 여러 가지 더러운 것이 있어도 눈에 안 보입니다. 그러나 커텐을 제껴놓고 바깥에서 밝은 빛을 비추게 하면 방안이 얼마나 더러운 것을 알게 되고 방안을 소지하게 됩니다. 오늘날 성령의 밝은 빛이 우리 마음속에 비쳐서 자기가 얼마나 더럽고 추악한 죄인인 것을 알게 되면 그 때는 거꾸러져서 "아이쿠, 주여 나를 불쌍히 여기옵소서." 회개하게 되는 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고 회개할 수 있는 사람 없습니다. 성령이 죄에 대하여 우리를 꾸짖어 주셔야 우리 마음이 깨어지기 시작하는 것입니다. 예수 믿는 사람도 그렇습니다. 성결하게 되기를 원하지 않는 성령이 역사하지 아니하면 자기가 조그마한 죄를 짓고도 회개 안해요. 뭐, 남편 미워한 것, 아내 속인 것, 그렇지 않으면 서로 비난한 것, 공개한 것 요 조그마한 죄야 무슨 상관이 있을라고? 여러분 큰 방축이 바늘 구명으로부터 무너지기 시작합니다. 포도원의 작은 여우를 잡으라고 말했습니다. 여우, 작은 여우가 와서 포도원 뿌리를 다 싹둑 싹둑 잘라 버린 것입니다. 오늘날 여러분과 내 마음 가운데 있는 적은 미움, 적은 원한, 적은 원망, 적은 불평, 이와 같은 적은 거짓말, 이런 것들이 여러분과 나의 생애 속에 하나님과 우리 사이를 멀리 해 버리고 마는 것입니다. 오늘 성령이 오셔서 우리의 마음을 비추면 이러한 것을 다 뿌리 뽑아 내고 회개하고 자복하게 되고 성령의 충만함을 받게 되는 것입니다. 이러므로 성령은 회개하는 것을 도와주는 것입니다. 또한 성령은 십자가의 도와 진리의 말씀을 깨닫게 해 주십니다. 십자가의 도가 멸망한 자에게는 어리석게 보이며 구원을 얻은 우리들에게는 하나님의 지혜요 하나님의 능력입니다. 
  저는 일본 일천만 구령을 위해서 1978년도부터 열심히 일본에 전도하고 있습니다. 매 주간마다 관동지구, 관서지구에 텔레비젼으로 전도하고 있습니다. 그런데 저 텔레비 방송을 시청하는 한 자매님이 나에게 충고의 편지를 해 왔어요.  그 충고의 편지를 보고 내가 어제 그저께 여기 텔레비 녹화를 하면서 속으로 쓴 웃음을 웃었습니다. 그 이유는 뭐냐하면 "조목사님에게 충고할 것이 있습니다. 조목사님 텔레비를 볼 때마다 조목사님은 모든 사람에게 예수만 믿으라 그래요. 예수를 믿지 않으면 구원을 목 받는다 그러는데 이 세상에 불교도 있고, 유교도 있고, 마호멧교도 있고, 일본에는 신도 있고 여러 가지 교가 다 있는데 그렇게 설교하지 말고 모든 종교는 다 똑같도 다 좋은 것이니 모두 다 화목해서 손잡고 잘 지내라고 설교하십시오. 예수만 믿어서 구원받는다고 하면 못씁니다." 그렇게 엽서를 보내왔어요. 그래서 내가 그 자매님에게 어제 텔레비로써 대답했습니다. "이런 편지를 해 왔는데 그것은 안되는 것은 진리는 길이 하나밖에 없습니다. 진리가 두세개 있을 수가 없습니다. 예를 들어 말하면 물을 만드는데 화학 기호는 H2O입니다. H2O가 H3O, H4O도 물이 되지는 않습니다. 천지를 지으신 하나님은 한분이고 그 하나님께서 한 아들 예수 그리스도를 보내 주셔서 우리 위하여 십자가에 못박혀 피흘려 죽어 우리 죄를 대속하여 주셨으니 구원의 길은 예수밖에 없음으로 내가 말한 것은 다른 종교를 나는 비난하는 것은 아니지마는 다른 종교는 종교에 불과하지마는 구원의 길은 천하 인간에게 예수밖에 없는 줄 아십시오." 제가 그런 텔레비 대답을 했습니다만 그러나 이것을 깨닫게 해주는 이는 성령의 역사 이외는 깨달아지지 않습니다. '성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라 할 수 없나니'라고 했습니다. 제가 수많은 사람 개인전도 하지마는 어떤 때는 그냥 가슴을 치고 배를 끌어앉고 싶습니다. 아무리 말을 해도 주먹으로 바위치는 것입니다. 그렇게 마음이 어두워집니다. 그것은 성령이 비치지 아니하면 하늘나라의 십자가의 도는 어리석게 보이기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에도 멸망하는 자에게는 십자가의 도가 어리석게 보인다고 말한 것입니다. 십자가의 도가 어리석게 보이는 사람은 멸망한 자인 것입니다. 그러나 구원을 얻은 자에게는 십자가의 도가 하나님의 지혜요 하나님의 능력으로 알아지는 것입니다. 여러분은 십자가의 도를 깨닫게 된 것은 여러분 힘으로 알게 된 것이 아니라 보혜사 성령께서 깨닫게 해 준 것을 알게 되시기를 바랍니다.
  또 성령은 우리에게 오셔서 여러 가지 은사를 주어서 전도하는데 도움을 주십니다. 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사를 주시고, 혹은 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사를 주시고, 혹은 믿음의 은사, 병고치는 은사, 기적의 은사를 주시며 또 다른 이들에게는 봉사하는 은사, 가르치는 은사를 주시고, 어떠한 사람들에게는 다스리는 은사, 구제하는 은사, 구원하는 은사를 주시고 이렇게 해서 성령의 은사를 받아서 사람의 힘이 아닌 하나님의 능력을 의지해서 초인적으로 우리가 전도하고 하나님 나라를 발전시킬 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령은 이와같은 면에서 우리의 연약함을 도와주십니다. 또 나아가서 성령은 기도를 도와주시는 것입니다. 여러분 인간의 힘으로 기도하라면 5분 내지 10분 하면 그로서 그칩니다. 5분 이상 10분 기도하려면 온 몸에 몸부림이 나오고 가슴이 답답하고 견디지 못합니다. 적어도 30분, 1시간 이상 기도하려면 하나님의 성령의 도우심이 아니고는 기도할 수가 없는 것입니다. 나는 사람들이 제게 말합니다. "조목사님, 지금까지 목회하며 세계 최대의 교회를 세운 중에서 가장 어려운 것이 무엇입니까?" 그렇게 묻습니다. 나는 서슴치 않고 대답합니다. 내게 이 목회 생활에서 가장 힘든 것은 기도입니다. 50만 성도를 이끌어 나가기 위해서 기도하지 않고는 절대로 이 50만 성도를 이끌어 가지 못합니다. 마귀가 와서 그냥 4분 5열 시켜 버리고 마는 것입니다. 그러므로 내게 가장 큰 책임은 기도하는 책임이고 가장 괴로운 것도 기도하는 이 의무인 것입니다. 기도를 여러분 하루에 한 30분쯤 하면 좋지마는 여러분 이 50만 성도를 먹이려면 바쁠 때는 3시간, 보통 5시간을 매일같이 기도해야 되는 것입니다. 3시간 이상 5시간 기도하는 것은 성령이 도와주지 않고는 할 수가 없는 것입니다. 인간의 힘으로는 절대로 안되는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 기도할 때마다 '보혜사 성령이여, 나를 도우소서. 내 마음에 기도할 수 있는 마음 주시옵시고 내 육체의 기도할 수 있는 힘을 허락하여 주시옵소서.기도할 수 있는 인내력을 주시옵소서. 성령이 도와주지 아니하시면 기도할 수 없고 기도하지 않으면 양무리를 지키고 돌볼 수 없사오니 성령이여, 도와주소서.' 오늘날까지 하나님 성령께서 기름 부으시고 도와주셔서 저녁 늦게도 기도할 수 있고 아침 새벽에 일찍 일어나서도 기도할 수 있고, 밤이나 낮이나 부르짖어 기도할 수 있는 것은 성령이 도와주셔서 그러한 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령의 말 할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하여 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 성령은 우리 기도를 도와주시므로 성령께 기도를 도와주시기를 부탁해야 될 것인 것입니다.
  성령은 또한 우리와 같이 계셔서 위로해 주십니다. 이 세상에 살면서 낭패와 실망 당할 때 상처를 입히고 상처를 입을 때가 많습니다. 세상에 살다 보니까 그만 마음이 갈급해 지고 지쳐지고 상처투성이가 될 때가 많습니다. 이럴 때 하나님께 나와서 기도하면 성령이 부드러운 어머니 손길같이 나타나서 우리 마음을 어루만져 주시고 치료해 주시고 그저 쓴 마음의 위로와 평안과 기쁨을 주셔서 어떻게 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭 길을 걸어가도 이것을 이기고 살아갈 수 있는 마음의 여유를 성령께서 허락하여 주시는 것입니다. 성령은 우리 마음을 치료하여 우리를 도와주시는 것입니다. 또 성령은 우리를 인도해 주십니다. 성령께서는 우리가 진리의 말씀을 들을 때 읽을 때 깨닫도록 인도해 주시고 우리가 기도할 때 의의 길, 바른 길, 승리의 길, 축복의 길, 영광의 길로 성령께서 이끌어 주십니다. 성경은 말씀하기를 성령으로 인도함 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다. 이러므로 성령은 우리 연약함을 도와주는 보혜사입니다. 곁에 부름을 받아 우리를 돕기 위해서 기다리시는 인격자인 것입니다. 성령은 눈에 안보이지마는 눈에 안보이는 공기가 있어서 우리가 숨쉬고 사는 것처럼 성령은 우리와 같이 계시므로 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령께 연약함을 도와달라고 부탁하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 하나님께서는 예수께서 떠나시기 전에 성령 강림의 실상을 말씀하셨습니다. 요한복음 16:7에 보면 '그러하나 ~~~~가면 내가 그를 너희에게로 보내리라'고 말한 것입니다. 예수께서 '내가 가는 것이 더 유익이다. 내가 가지 아니하면 보혜사가 오지 않거니와 가면 보혜사 성령을 너희에게로 보내겠다'고 말한 것입니다. 예수님께서 계셨으면 더 좋았을 것인데 왜 성령 오는 것이 더 유익일까요? 거기에는 여러 가지 점이 있습니다. 예수님을 개개인이 영원속에 모시게 되면, 여러분 주님 육신으로 계실 때는 시간과 공간의 장애가 있어 저 유대땅 팔레스타인밖에 있을 수가 없었으며 또 예수님 몸이 있었기 때문에 수많은 사람이 예수 그리스도를 만나고 만지자고 함으로 예수님은 동리안에 들어갈 수가 없고 배를 타고 갈릴리 바다속에 들어가서 달아났었습니다. 여러분, 사람의 몸이 하나 있고 만나기 원하는 사람이 많으면 기가 막힙니다. 저번 수요일 1부 예배 마치고 난 다음에 제가 차타러 못 나갔습니다. 우리 성도들이 문밖에 진을 치고 날 붙잡으려고 해 가지고서, 나가다가 도로 쫓겨 들어왔었습니다. 나중에 차를 저쪽으로 보내서 저 밖에서 타는데 거기에도 뛰어와서 혼비백산해서 달아났었습니다. 그러면서 생각하기를 나같은 사람에게도 기도받으려고 저렇게 사람들이 운집해 와서 내가 달아나야 되는데 예수님은 어떻겠느냐? 이러므로 여러분 사람이 인간의 몸을 가지고는 도저히 모든 사람하고 교제할 수 없습니다. 그러나 예수님이 몸으로 가시고 성령으로 오시므로 말미암아 이제 누구든지 예수 믿는 사람은 그 영혼 속에 주님과 개인적으로 만날 수가 있는 것입니다. 나는 내 속에 지금 예수님이 와서 계십니다. 여러분 속에도 예수님이 와서 계신 것입니다. 우리는 예수와 개인적으로 긴밀한 영혼의 교제를 가질 수 있으므로 몸으로 가시고 성령으로 오신 예수님을 더욱 사랑할 수밖에 없는 것입니다. 또 예수님께서 성령님을 통하여 동시에 전 세계에 존재하십니다. 옛날에는 유대 땅밖에 안 계셨지마는 몸으로 가고 성령으로 오신데 성령은 헬라 원어로 '프뉴마토스'입니다. '바람'이라는 말인 것입니다. 바람이 지구를 안고 있는 것처럼 예수께서 지구를 안고 있습니다. 이러므로 예수님은 성령을 통해서 어느 곳이나 와 계십니다. 이북 공산주의 자들이 남북간 교류를 막기 위해서 철조망을 치고 지뢰를 파묻고 대포를 준비하고 기관총재를 만들고 사냥개를 두고 이렇게 해도 사람은 막아도 성령은 막지 못하는 것입니다. 바람을 못막는 것처럼 성령을 막지 못합니다. 이러므로 우리가 여기서 우리 이북 2천만 동포의 구원을 위해서 간절히 기도하면 성령이 그것 가지고서 이북에서 역사하여 주셔서 지하의 울부짖는 성도들을 수없이 구원할 줄 나는 확실히 알고 있습니다. 이러므로 우리가 기도하는 것을 쉬지 말고 계속해서 이북 동포의 구원을 위해서 기도해야 될 것입니다. 
  여러분 공산주의 치하에서 오늘날 세계가 정말 잘 살게 되었나요? 어느 공산주의 국가 치고 자기 동포들이 해외로 나오는 걸 허락합디까? 어느 공산주의도 자기들의 백성들이 밖으로 못 나가게 하기 위해서 공산주의 나라치고 철조망과 탱크와 기관총자와 사냥개와 지뢰를 파묻어 놓지 않고서 백성들을 지켜내지 못하고 있습니다. 그러고도 자기들의 나라가 여러분 지상낙원이라고 말할 수 있습니까? 오늘 그런 낙원에 가길 원하는 오늘 청년 학생들이 있다면 나같으면 다 보내 주었으면 좋겠어요. 모조리 다 배를 태워가지고서 그런 낙원으로 가라고. 
  인류 역사상 공산주의보다 더 악랄하게 인간을 노예화 한 적이 없습니다. 스탈린은 자기가 정권을 잡기 위해서 소련 인민 2천만명을 죽였으며 모택동은 자기가 정권을 잡기 위해서 중공 4천만의 사람을 살생했습니다. 사람의 생명을 파리 목숨같이 죽이고 독재권을 행하는데 이북 김일성이 오늘 얼마나 많은 우리 동포를 죽이고 자기의 독재권을 잡고 있지 않습니까? 이러한 공산주의를 좋아하고 찬양하는 사람이 있다니 이는 가히 말로 다할 수가 없습니다. 정신이 돌아도 보통 돌지 않습니다. 그러나 그런 공산주의가 아무리 예수 그리스도의 복음을 막으려고 해도 성령께서는 바람처럼 그곳에 가서 역사하기 때문에 성령이 집안에 들어가고 지하에 들어가고 사람의 마음을 감동시켜서 택한 백성들에게 예수를 믿게 하는 것, 공산주의도 막지를 못하는 것입니다. 이렇기 때문에 중공에도 7천 5백만 내지 1억의 인구가 예수를 믿으며 소련에도 동구 공산국에도 많이 있고 우리가 수를 몰라서 그렇지 우리 이북 땅에도 수많은 사람들이 예수를 믿고 있는 줄 나는 확신을 하고 있는 것입니다. 이와같이 예수님께서 몸으로 가시고 성령을 통하여 오시므로 말미암아 에수님은 오늘날 동시에 어느 곳에나 와서 역사하고 계시니 감사하지 아니할 수 없습니다. 그리고 또한 예수님이 몸으로 가고 성령으로 오신 유익이 예수님이 이겨 놓은 십자가의 열매를 맛보게 합니다. 예수님은 이 세상에 오셨을 때 죄와 싸우고 마귀와 싸우고 질병과 싸우며 저주와 싸우고 죽음과 싸우기 위해서 오셨습니다. 예수님이 십자가에서 다 이루어 놓았었을 때 이제 성령 강림하셔서 예수님께서 피흘려 값주고 사놓은 것을 이제는 성령으로 우리가 맛보게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 예수님께서 십자가의 보혈로 값주고 사서, 성령께 맡겨 놓아서 우리에게 나누어 주라는 것을 믿음으로 말미암아 단호하게 받아 누려야 되는 것입니다. 죄 용서함을 받아 누리십시오. 성령 충만함을 받아 누리십시오. 병고침을 받으십시오. 저주에서 놓여 나십시오. 마음의 천국의 영광으로 가득 차십시오. 예수님이 피흘려서 값주고 사놓은 것 이제는 성령께서 온 세상 사람에게 나누어 주는 시대가 왔으니 오히려 예수님 시대보다도 오늘날 우리 시대가 더 좋은 것입니다. 
  또한 성령은 오셔서 우리 마음속에 내적인 천국을 맛보게 합니다. 로마서 14:17에 보면은 '하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령안에서 의와 평강과 희락이라'고 말한 것입니다. 우리가 성령이 오시면 우리 마음속에 의로서 채워주고 평안함을 채워주며 기쁨으로 채워주는 것입니다. 그러므로 성령이 오시면 우리 마음속에 이와같은  황홀감을 체험합니다. 우리 마음속에 약을 먹지 아니하고 술을 마시지 아니하고 방탕을 해도 영혼 속에 성령으로 말미암은 엑스터시(ecstasy) 황홀감이 마음 속에 있어 아침에 자고 나도 즐겁고 점심때도 즐겁고 저녁때도 즐겁습니다. 환경에 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 가시밭 길을 걸어가도 마음 속에 황홀감이 있는 것은 하나님의 성령이 우리 마음 속에 천국을 갖다 주기 때문인 것입니다. 그리고 성령은 우리에게 능력을 체험하게 하기 때문에 예수님께서 성령 보내는 것이 좋다고 말했습니다. '성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라'고 하셨는데 하나님의 성령이 오시자 기도하는 능력, 전도하는 능력, 믿는 능력, 능력이 와서 내 힘이 아닌 하나님의 성령의 능력으로 신앙생활을 할 수 있게 되니 이 어찌 좋은 일이 아니겠습니까? 이렇기 때문에 예수님께서 내가 가고 성령 오는 것이 유익이라고 말했었습니다. 예수님 살아계실 때는 조그마한 유대 땅에 얼마 안되는 사람들이 예수를 따라갔지마는 성령이 강림하시고 난 다음 오늘날 2천년 동안에 세계는 벌써 10억이 넘는 사람들이 예수 그리스도를 구주로 모시고 따르게 되었으니 성령의 역사가 얼마나 큽니까? 그렇기 때문에 '나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 행할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라'고 말씀하신 것이 오늘 우리에게 이루어지고 있는 것입니다. 여러분 성령은 여러분을 돕기 위해서 여러분 곁에, 여러분 안에 와 계신 것을 믿으시면 아멘 하십시다.
  하나님 아버지는 창조주시고 예수님은 구속주시지마는 성령은 계시주이신 것입니다. 창조의 하나님, 우리를 구원하는 구속의 하나님은 예수님이신데 계시의 하나님은 성령이신 것입니다. 성령님은 우리에게 예수 그리스도에 대한 것을 계시해 주시고 하나님에 대한 것을 계시하고 깨닫게 해주시는 것입니다. 교회가 성령을 모시게 됨은 선택적인 권리가 아니라 생사의 문제입니다. 성령 있어도 좋고 없어도 좋다, 성령 받아도 좋고 안받아도 좋다가 아닙니다. 성령이 있으면 살고 성령이 없으면 죽습니다. 마귀가 그것을 알기 때문에 어찌하든지 교회에 성령을 제거하기 위해서 목사들의 마음을 혼돈케 하여 강단에 서서 성령을 공격하게 만들었었습니다. 성령운동이 일어나면 마귀의 역사라고 막고 열광주의라고 해서 그것을 중지시키고 있습니다. 이것은 바로 강단에서부터 시작해서 벌써 목사가 마귀에게 마음이 미혹이 되있는 것입니다. 여러분 성령이 없으면 죽습니다. 교회는 오순절날 성령의 무릎 위에서 탄생했고 성령님의 손길에 의해서 성장하고 성령의 품에 안겨서 나중에 천국으로 교회가 올라가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 성령이 있느냐,없느냐는 생사의 문제입니다. 이렇기 때문에 바울 선생이 에베소에 가서 에베소에 있는 제자들을 만나서 '너희가 믿을 때 성령을 받았느냐?'고 질문하신 것입니다. 성령께서 계시면 살고 성령이 여기서 떠나가시면 불꺼진 방과 같이 캄캄하게 되고 마는 것입니다. 성령안에서 우리 예수님을 믿고 고백하게 되면 하나님이 우리 아버지가 되어서 섬기게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우린 예수 믿고 성령 받고 또 성령 충만해서 성령의 능력 가운데서 마귀를 이기고 죄악을 이기고 불신앙을 이기고 무신론을 이기고 인본주의를 이기고 하나님의 영광을 위해서 매일 매일 살아가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다 같이 고개숙여 기도드리겠습니다.
  거룩하신 아버지 하나님. 영광의 성령이 이 찢기고 상처입고 가시와 엉겅퀴밖에 나 있지 않은 황폐한 마음과 가정과 세계속에 임하신 것을 감사하옵니이다. 우리 아버지여, 어디를 살펴 보아도 도처에 상처입히는 사람과 상처입은 사람만 가득 차고 서로 미워하고 서로 분쟁하고 분리하고 투기하고 있습니다. 하나님 우리 아버지여, 오늘날 이 시간에 예수 그리스도의 피흘린 그 능력을 임하여 주시옵시고 성령이 하나되게 한 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 하나님 앞에서 귀신들은 쫓겨 나가고 치료함이 임하시게 하여 주시옵시고 하나님이여 기적이 나타나게 도와주시옵소서. 오늘 우리 마음이 상처를 고쳐 주시옵소서. 가정의 상처를 고쳐 주시옵소서. 사업의 상처를 치료하여 주시옵소서. 하나님의 영광과 하나님의 나라가 임하여 역사하여 주시옵소서. 우리 아버지 하나님, 오늘 이 자리에 제3부 예배를 참석한 성도들 중에서라도 혹시 마음에 상처입은 그대로 죄악 가운데서 예수 그리스도를 알지 못하고 있는 사람이 있으면 이 기회를 놓치지 말게 도와 주시옵소서. 하나님의 성령이 마음에 노크할 때 회개하고 나오게 해 주시옵소서. 구원을 받고 하나님 백성 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

1985년 6월 2일
제목: 용서하는 자와 용서받는 자 
성구: 마태복음 18장 21절-35절

  저는 오늘 여러분과 함께 용서하는 자와 용서받는 자라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 용서라는 말은 아름다운 말입니다. 그러나 실상 용서한다는 것은 심히 힘들고 괴로운 것입니다. 용서는 오직 피해를 입은 자만이 할 수 있는 일입니다. 제삼자는 아무도 개입해서 용서해줄 수 있는 권한이 없습니다. 유대인만이 육백만 유대인을 살해한 독일의 히틀러와 그의 종자를 용서할 수 있습니다. 아무리 강대국인 미국이라도 미국의 대통령인 레이건이 유대인을 대신해서 독일을 용서해 줄 수는 없습니다. 한국인만이 과거 삼십 육 년 간 한국을 강점했던 일본인들을 용서해 줄 수 있습니다. 아무리 소련이 강대국이라도 소련사람들이 우리를 대신하여 일본사람을 용서할 권리는 없는 것입니다. 용서하기 위해서는 그 모든 상처 입은 마음을 극복하고 상처 입은 손을 내밀어 자기에게 상처 입힌 자를 용서하는 것입니다. 그러기 때문에 용서하기 위해서는 미움과 원한을 십자가에 못 박고 나를 죽여야만 용서할 수 있습니다. 이일을 할 수 있는 사람은 보통사람은 아닙니다. 용기 있는 사람, 위대한 사람만이 용서할 수가 있습니다. 소인배나 하나님을 사랑치 않는 자는 용서할 수가 없습니다. 그러면 우리는 왜 용서해야 할까요. 눈은 눈으로 갚고, 이는 이로 갚고, 원수는 원수로 갚아야 될 것이지 무엇 때문에 우리가 용서해야 될까요. 거기에는 예수 그리스도의 깊은 가르침이 있습니다. 

  첫째로 우리는 용서하는 자에 관한 예수님의 교훈을 알아봐야 되겠습니다. 한번은 베드로가 예수님께 나와 이런 질문을 했습니다. 주님 나에게 범죄한 사람을 일곱 번만 용서해 주면 충분하겠지요? 그렇게 말했습니다. 베드로의 생각에는 자기에게 범죄한 사람을 연속해서 일곱 번 용서해 준다는 것은 인간으로 할 수 있는 최대의 용서라고 생각했었습니다. 그런데 예수께서 베드로를 가만히 보시고 하신 말씀이 이 사람아 사람이 범죄하고 회개하고 다시 나오면 하루에 일곱 번씩 일흔 번 용서를 해 주라는 것입니다. 여러분 한사람이 아무리 범죄를 해도 사백 구십 번 하루 우리에게 범죄하고, 회개하고 나오지는 아니할 것입니다. 여기에서 주님께서는 이런 예화를 들어 말씀하셨습니다. 어느 임금이 회계를 하게 됐는데 그 부하 한사람이 자기에게 일만 달란트 빚을 지게 됐다는 것입니다. 일만 달란트란 미화로 말하면 일천만 불이요, 한국 돈으로 계산하면 약 팔십 칠 억 원 정도의 빚을 진 사람인 것입니다. 그런데 그 빚을 갚으라 하니까, 어떻게 한사람이 팔십 칠 억 정도의 빚을 갚을 수 있겠습니까. 그래서 사정을 했습니다. 제발 나에게 말미를 주시면 내가 빚을 갚겠나이다. 그런데 임금님이 분노해서 빚을 갚지 못하면 처자를 다 종으로 팔고 있는 재산 다 차압해서 빚을 갚도록 하라. 이 사람이 땅을 치고, 통곡을 하고, 사정을 하면서 임금님이여, 제게 말미를 주시면 반드시 갚겠나이다. 하도 간청하기에 임금님이 불쌍히 여기셔서 그 돈 전체를 탕감해 버렸습니다. 빚을 갚지 않아도 좋다. 다 탕감한다. 그래서 이 사람이 너무 감사하고 기뻐서 임금님에게 경배하고 밖으로 나왔는데, 자기에게 백 데나리온 빚진 동료 한사람을 만났습니다. 백 데나리온이면 미화로 이십 불이고 한국 돈으로 계산하면 약 만 칠천 사백 원 정도가 됩니다. 약 만 칠천 사백 원 정도 되는 동료한사람, 자기에게 빚진 사람을 만나서 멱살을 잡았습니다. 야 이 녀석아 내게 빚진 것을 갚아라. 그러자 그 동관이 손을 빌면서 말합니다. 내게 시간을 좀 주십시오. 시간을 주면 내가 반드시 만 칠천 사백 원을 갚겠습니다. 그러자 이 사람 분노해서 말하기를 나는 네게 시간을 줄 수가 없다. 너는 내게 빚지고서 갚지 않았으니 너는 마땅히 형벌을 받아야 된다. 그래서 자기 부하에게 말하기를 이 사람을 잡아서 감옥에 가두어 넣으라고 했습니다. 이래서 만 칠천 사백 원을 빚진 사람을 잡아서 감옥에 가두어 넣었습니다. 그 처참한 정경을 보고 친구들이 임금님께 고발을 했습니다. 임금님이 그 말을 듣자 분개했습니다. 자기가 간절히 간구하고, 울고, 몸부림을 치며 용서해달라고 하기에 내가 팔십 칠 억 여 원 되는 빚을 탕감해 주었거늘, 자기는 마땅히 자기 친구가 불과 만 칠천 사백 원 정도 빚진 것을 용서해 주어야 옳겠거늘, 그렇지 않고 그를 잡아 감옥에 넣었으니 그 악한 자를 붙잡아 넣어라. 그래서 도로 그 사람을 체포해 왔습니다. 그리고 임금이 말하기를 그 빚을 다 갚도록 옥졸에게 붙이라고 말한 것입니다. 그리고 고통을 주라고 말한 것입니다. 그리고 주님께서 계속해서 말씀하시기를 너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 안이하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라고 말한 것입니다. 여러분 이와 같이 우리는 한없이 많은 죄악의 빚을 짊어지고 하나님께 나와서 우리 인간으로서 계산할 수 없을 만한 일생의 죄악을 용서받고 있습니다. 그런데 하물며 우리에게 범죄한 사람들을 용서하지 않는 다면 팔십 칠 억을 탕감 받은 사람이 만 칠천 사백 원을 용서해주지 않아서 도로 잡힘으로 말미암아 옥졸에게 붙임을 받고 고통을 당하는 것과 같습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 용서하지 못하기 때문에 마귀에게 잡히고, 질병에 걸리고, 심적 고통을 당하고, 생활의 어려움 등을 당하고 있는 것입니다. 이것은 용서하지 않기 때문에 그러는 것입니다. 나는 의사 선생님에게 이런 이야기를 들었습니다. 한 젊은 법학도가 병원에 왔는데 그는 피를 흘리는 위계 양을 앓고 있었습니다. 현대의학으로서 최선을 다하여 치료를 했건 만은 계속 위에서 피를 흐리고 창백해져서 그 젊은 청년은 죽어가고 있습니다. 머리가 비상히 예민한, 훌륭한 청년 이였는데 의학으로서는 고칠 수가 없습니다. 그리고 그는 위만 앓고 있는 것이 아니라 상당히 부정적이고 파괴적인 인격자였습니다. 하루는 의사 선생님이 그 청년하고 만나서 이야기를 했었습니다. 나는 최선을 다해서 의학적으로 당신의 병을 고치려 했으나 실패하고 말았습니다. 그러나 내가 한가지 묻고 싶은 것은 당신의 이 위계양은 의학적인 병보다도 정신적인 병에 뿌리를 두고 있는 것 같습니다. 당신은 혹시 용서해 주지 못한 사람이 있지 않나요? 그는 한참 있다가 이런 말을 했습니다. 내가 어릴 때이었었습니다. 우리 집은 이웃집 농토와 인접을 하고 있었는데 농지에 관한 분쟁이 붙어 가지고서 이웃집 부자사람이 우리 할아버지를 밀어서 죽였습니다. 할아버지는 이웃사람의 폭력에 의해서 죽임을 당했었습니다. 그리고 우리는 농토를 빼앗겼습니다. 나는 그때 내 마음에 분개했습니다. 너무나 어린 마음에 충격을 받고 내가 장차 법관이 되어서 기어코 이 원수를 갚겠다고 생각했었습니다. 나는 그 날부터 오늘날까지 자나깨나 원수 갚는 것에 내 마음이 묶여 있습니다.  일순간도 원수 갚을 것을 잊어 본적이 없습니다. 나는 우리 할아버지 원수를 갚아야 합니다. 그래서 의사 선생님이 말했습니다. 당신이 바로 위계 양을 앓는 것은 마음속에 한시도 쉬지 않고 미움을 가지고 원한을 품고 있는데 그 미움이 당신의 위장을 파괴해가고 먹어가고 있습니다. 당신이 그 원수를 용서해 주기 전에는 아무리 약을 써도 당신의 위계양은 나을 수가 없습니다. 그 청년은 고개를 흔들었습니다. 나는 절대로 용서해 줄 수 없습니다. 우리 할아버지 죽인 사람을 기어코 나는 원한을 갚을 것입니다. 의사 선생님은 말했습니다. 당신이 그 원한을 갚기 전에 당신은 위계 양으로 죽고 말 것입니다. 용서해 주지 못함으로 말미암아 다가오는 그 원한이 당신의 건강을 해치고 있습니다. 얼마간의 세월이 지나고 난 다음에 이 청년은 이제 견딜 수 없는 고통 가운데서 몸부림치면서 의사 선생님을 찾아 왔습니다. 나는 어떻게 하면 좋겠습니까? 의사 선생님은 크리스천 이였습니다. 둘이 함께 무릎을 꿇었습니다. 그리고 원한 진 그 사람을 용서해 주었습니다. 예수 그리스도 안에서 용서를 해주었습니다. 용서 하자말자 비로소 그 청년의 얼굴에 평화가 다가왔습니다. 그 마음에 평안히 왔습니다. 이제 밥 먹는 것이 소화되기 시작했습니다. 약을 쓸 때 약의 효과가 발생했습니다. 얼마 있지 아니하여 그 청년의 위계 양에서 고침을 받고 새 사람이 되었다는 기록을 제가 읽어 본 적이 있습니다. 여러분 오늘 수없이 많은 사람들이 남편을 미워하든지, 아내를 미워하든지, 시어머니, 시아버지를 미워하든지, 며느리를 미워하든지, 형제간, 이웃 간 서로 원한 져서 이를 갈고 용서해 주지 못하기 때문에 하나님께서 이러한 사람을 옥졸에 붙이신 것입니다. 그래서 고통을 가하게 하는 것입니다. 바로 그 옥졸이 다른 것이 아니라 마귀요, 질병이요, 심적 고통이요, 생활의 여러 가지 어려움 들인 것입니다. 이런 것들이 다가와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 아무리 애를 쓰고 힘을 쓰고 기도해도 이런 문제가 해결되지 않습니다. 그것은 내 마음속에 진실로 내 이웃을 용서하지 안을 때 우리에게도 하나님께서 은총과 축복을 허락해 줄 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 자리에 와 계신 여러분, 여러분의 가슴에 손을 얹고 내가 만일 원한 진 사람이 있는가. 용서해 주지 못한 사람이 있는가 생각해 보시고 예수께서 얼마나 큰 용서를 여러분에게 준 것인가를 생각하고, 얼마나 용서에 빚진 자라는 것을 생각하고, 이웃을 용서하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 우리는 용서받는 자에 관해서 생각해 봐야 할 것입니다. 용서받는 자는 아무렇게나 범죄 한 다음에 용서만 자꾸 바라면 될까요? 여러분 범죄자는 삼중고를 겪게 됩니다. 자기가 범죄하면 나라에 법에 심판을 받아서 나라의 법이 끊임없이 따라오므로 쫓겨야만 되는 것입니다. 양심의 법에 쫓깁니다. 아무리 철면피라 할지라도 양심은 자기 것이 아니라 남의 것입니다. 양심은 끊임없이 따라오면서 주야로 심판합니다. 그러므로 양심으로부터 도망자가 되어서 끝없이 도망을 쳐야 되는 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님의 법 앞에서 도망쳐야 되는 것입니다. 이 세상의 도망자가 되다는 것은 절대로 행복하지 않습니다. 아무리 호의호식하고 산다고 할지라도 도망자의 생활은 마음의 불안과 고통이 연속되는 것입니다. 비록 국법을 어기지 아니하였다 해도 양심의 법을 어기면 끊임없이 양심 앞에서 도망자가 되어야 하는 것입니다. 이러므로 오늘 이 세상에서 범죄하고 사는 사람에게는 마음의 평강이 없습니다. 성경은 말씀하기를 "대게 악인에게는 그 마음에 평강이 없나니"라고 말씀한 것입니다. 아무리 부귀영화, 공명을 다가지고 있다고 할지라도 마음에 평화가 없는 삶은 참 행복의 삶이 될 수가 없습니다. 잠자리에 들어갈 때 마음의 기쁜 평화를 가지고 두 다리를 뻗을 수 있으면 그 사람은 행복한 사람입니다. 아침에 일어날 때 마음에 큰 평안으로 기지개를 켜고 새 날을 맞이할 수 있으면 그 사람은 행복한 사람입니다. 어떠한 부귀영화로도 견줄 수 없이 행복한 사람인 것입니다. 그러나 범죄자의 가슴속에는 평안히 있을 수가 없는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 이 범죄자가 범죄에서 놓여남을 받을 수 있을까요. 성경은 말씀하기를 회개하라고 말씀하셨습니다. 여러분 사람이 용서받는 조건으로서는 철저치 자기 자신을 낮추고 죄를 회개하지 않으면 안 되는 것입니다. 회개 없는 용서란 용서가 될 수 없는 것입니다. 회개란 것은 자기의 죄악을 다 고백하고 그를 청산해 버리는 것입니다. 그리고 그대로 용서받나요? 아닙니다. 용서란 것은 반드시 보상을 해야 되는 것입니다. 자기가 상처나 손상을 입힌 대에 대한 최선의 보상을 해야만 되는 것입니다. 보상 없는 용서란 것은 아무든지 할 수 있습니다. 실컷 남에게 상처를 입히고 난 다음에 가서 나 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 이로서 용서가 되는 것은 아닙니다. 그는 용서의 한 부분인 것입니다. 내가 잘못했으면 잘못한 것에 대한 보상을 지불해야 진실한 용서가 되는 것입니다. 옛날에 우리 한국에 와서 일했던 존 스펫스라는 선교사님이 제게 이런 이야기를 했습니다. 그가 하루는 학생시절에 자동차를 몰고 주차장에 자동차를 대려다가 옆에 있는 자동차를 받아서 자동차가 찌그러졌다는 것입니다. 그래서 주인이 보지 않는 틈을 타서 그는 신속히 차를 타고서 도망을 쳐버렸습니다. 그러자 그때부터 그것이 마음의 고통이 되었습니다. 그 다음 주일 교회에 나가서 예배를 드리는데 하나님의 성령께서 무섭게 마음을 꾸짖습니다. 네가 주인이 보지 않는다고 남의 차의 옆구리를 받아서 찌그려 트려 놓고 도망을 치면 될 것인가? 네가 그 사람에게서는 도망을 칠 수 있어도 너의 양심과 하나님의 눈길 앞에는 도망을 칠 수가 없다. 그는 정신적으로 번뇌하고 고통스러워서 그 주인을 찾아가 보았으나 주인을 찾을 도리가 없습니다. 그래서 그는 그 자동차를 고칠만한 액수의 돈을 가지고서 불쌍한 사람을 돕기 위해서 교회에 긍휼을 베푸는 부서에 그 돈을 지불하고 비로소 그 마음에 평안을 얻었다는 그런 말을 들어본 적이 있습니다. 제가 서대문에서 아주 어려운 목회를 할 때이었었습니다. 그 당시의 우리 성도들은 다 아현동, 현저동에 있는 말로 형용할 수 없이 가난한 성도들이 이었었습니다. 생활을, 끼니를 잇지 못하는 성도들이 모여서 우리 교회를 이루고 있었습니다. 그러니 그들이 내는 헌금이 얼마나 되겠습니까? 그 헌금으로 우리가 교회를 운영하고 있었는데 가난한 신학생이 한사람 있어서 그 신학생을 교회에서 먹여주고, 재워주었었습니다. 그런데 주일날 그 신학생이 저녁에 우리 교회에 헌금 금고를 깨어 가지고서 그 날 들어온 헌금을 하나도 없이 훔쳐서 도망을 쳐버리고 만 것입니다. 월요일 아침에 오니까 헌금 통이 비어지고 금액은 다 사라지고 말았습니다. 그 신학생은 도망을 쳐버렸습니다. 우리는 마음속에 많은 고통을 당했습니다. 가난한 사람이 엽전한푼씩 모아 가지고서 낸 그 헌금 액을 다 잃어 버렸으니 우리의 정신적인 고통과 타격은 말로 다 할 수 없었습니다. 우리는 하나님께 울고 부르짖고 기도했었습니다. 그러나 하나님께서는 우리에게 축복해 주셔서 그런 모든 슬픔을 다 벗고서 잘살게 되었습니다. 그런데 몇 년이 지나고 난 다음에 내가 어느 교회 부흥회를 하러 가니까 그 신학생이 나를 찾아 왔었습니다. 그는 우리 돈을 다 훔쳐가서 잘먹고 잘사는 것 같이 보였는데 그 옷은 그때보다 더 남루해져 있었습니다. 그는 날 찾아 와서 싱긋이 웃으며 하는 말이 목사님 그때 돈을 다 훔쳐가서 대단히 죄송합니다. 나는 그 사람 정면으로 보면서 말했습니다. 여보시오. 당신은 그때 우리 돈을 다 훔쳐가서 이제 와서 죄송합니다하는 말로서 때워 버릴 줄 알 지만은 당신이 일평생 하나님께 아무리 기도해도 당신은 그 가난한 사람이 내어놓은 그 헌금을 도로 가지고 와서 보상하기 전에는 당신의 기도는 절대로 하나님께 상달되지 아니할 것입니다. 왜냐하면 죄의 용서란 것은 입술로 회개만 한다고 해서 용서되는 것은 아닙니다. 내가 마음으로 통회하고 자복하고 입술로 회개했으면 그 죄에 대한 대가만큼은 반드시 보상해야 되는 것입니다. 국가에 죄를 지었으면 국가에 보상해야 될 것이요. 이웃에 죄를 지었으면 이웃에 죄를 보상해야 될 것입니다. 보상 없는 용서란 것은, 값싼 용서란 것은 용서가 아닌 것입니다. 여러분 하나님께서 우리의 죄를 용서하기 위해서 값싼 용서를 하셨습니까? 그렇지 않았습니다. 그러므로 여러분, 우리가 용서를 받지 못할 때에는 하나님의 약속하신 축복에서 소외됩니다. 그러면, 영혼도 구원받지 못합니까? 그것은 별게 문제입니다. 그러나 우리가 범죄해서 상처를 입혔으면 반드시 그 상처에 대한 보상을 지불해야 하는 것입니다. 그럴 때 진실로 회개가 되고 참으로 용서를 받을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로 말씀드리고 싶은 것은 하나님 앞에서 용서란 어떤 것일까요? 로마서 3장 23절에 보면은 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 인간으로서 태어난 사람 중 죄 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 짖고 하나님께 쫓겨나고 그 아담과 하와의 혈통을 받아 태어난 사람은 태어날 때부터 이미 죄인이요. 그 원죄의 뿌리 되고 수없이 많은 자범 죄를 지었습니다. 사람은 자기 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 소유한 사람은 아무도 없습니다. 모든 사람들은 다 하나님 앞에 심판을 받을 수밖에 없습니다. 그러기 때문에 예수께서 오셔서 외쳐 말씀하시기를 "회개하라. 천국이 가까이 왔느니라"고 말씀한 것입니다. 죄를 버리고 순종의 길로 들어서라. 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞 죄를 용서받기 위해서는 우리편에서 할 수 있는 일은, 철저히 회개해야 되겠지마는 우리는 죄를 보상해야 하겠는데 어떻게 보상하겠습니까? 성경은 말씀하시기를 죄의 값은 죽음이라고 말했는데, 우리의 죄를 보상하기 위해서는 영원한 죽음의 심판을 받아야 되는데, 어떻게 우리의 죄를 보상할 수 있겠습니까? 인간의 힘으로 회개는 할 수 있어도 죄는 보상할 수 없기 때문에, 그러므로 하나님께서 우리 대신해서 보상 물을 내놓으셨습니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 그 아들 예수를 세상에 보내셨습니다. 죄 없이 성령으로 잉태하시고 죄 없이 삼십 삼 년을 사시고 여러분과 나의 죄의 보상이 되셔서 자원하여 하나님 앞에 십자가에 올라서 심판을 받아 그 몸이 찢어지고 그 피를 쏟았습니다. 성경은 말씀하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 어린양 같아서 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 여러분과 나의 갚을 수 없는 죄악에 대한 보상이 되셔서 여러분과 나를 대신해서 그 일생을 하나님 앞에 다 쏟아 부어버리고 찢기고, 피를 흘리고, 죽으심으로 말미암아 우리 인류의 일평생의 죄악을 대신 청산해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 사람들은 이제 우리 죄를 철저치 통회하고, 자복 할 뿐 아니라 예수 그리스도를 우리의 보상 물로 받아들여야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 베드로가 말하기를 "천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다"고한 이유가 거기에 있습니다. 인간의 수양이나 도덕으로 말미암아 하나님 앞에 의롭다고 설 수 있는 자격자는 아무도 없습니다. 이 세상에 사는 동안 죄를 짖지 않는 의인은 아무도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 오직 우리 죄를 대신해서 그 값을 갚아 주신 보상 물 되시는 예수 그리스도를 내가 나의 보증으로 모셔들이고, 나의 구주로 모셔들이고, 예수께 의지하는 길 이외에는 천하 인간이 구원받을 길이란 전혀 없습니다. 수양도 좋습니다. 도덕도 좋습니다. 윤리와 도덕적 행위도 좋습니다. 수많은 종교도, 철학도 좋습니다. 그러나 내가 한 개인의 인간으로서 하나님 앞에서 죄를 탕감 받고 용서받는 유일한 길은 우리의 보상 물인 예수 그리스도 밖에 의지할 도리가 없습니다. 그렇지 않고는 우리가 구원받을 힘이 없습니다. 이러므로 우리는 주님 앞에 나와서 죄인인 것을 고백하고 회개하고 우리의 보상 물 되는 예수 그리스도를 구주로 모실 때 하나님께서는 여러분과 나의 일생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 탕감해 버리시고 예수 그리스도 안에서 영접하사 여러분과 나를 의롭다고 청해 주시는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도로 말미암아 우리는 하나님 앞에서 이제는 부끄러움 없이 담대하게 설 수 있습니다. 예수께서 나의 죄 갚음이 되셨습니다. 예수께서 나의 보상이 되셨습니다. 예수께서 나의 용서와 의의 보증이 되셨습니다. 그렇기 때문에 남유노유, 빈부귀천, 동서양인을 막론하고 예수 그리스도를 통하여 하나님께 나오면 하나님은 과거를 묻지 않습니다. 그리스도가 다 보상해 버렸기 때문에 하나님은 여러분과 나의 영혼을 보장해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "하나님이 죄를 알지도 못하시는 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리가 예수 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"고 성경은 말하고 있습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분은 의롭게 될 수가 있습니다. 오늘 이 시간에 의인이 될 수가 있는 것입니다. 오늘 여러분의 죄가 탕감 받을 수 있는 것입니다. 예수 안에서 보상을 얻을 수 있는 것입니다. 여러분, 두 가지 보상이 있습니다. 영혼의 구원은 예수님이 보상이 되시기 때문에 어떠한 죄인도 예수를 믿음으로 말미암아 영혼의 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그러나 세상에서의 축복은 내가 죄지은 자에게 최선의 보상을 해야 하나님께서 세상의 축복을 허락해 줄 수가 있습니다. 이것 하나만은 잊지 마십시오. 어떠한 죄인이라도 예수 그리스도를 믿어서 영원한 죽음에서 보상을 얻고 구원을 얻어서 천국은 갈 수 있습니다만, 이 세상에서 내가 이웃에 죄지은 것 내가 보상하지 아니하면 내가 아무리 회개해도 이 세상에서 축복은 받을 수 없는 것입니다. 이러므로 세상 축복을 하나님 앞에서 누리고 영원한 영생을 누리기 위해서는 예수를 믿고 영원한 영생의 보상으로 예수를 믿을 뿐 아니라 이 세상에 살 동안에는 죄를 자백하고 남편에게, 아내에게, 자식에게, 부모에게, 이웃에게 죄지었으면 회개하고 보상하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 용서하고 용서받는다는 것은 인간생활을 구원하고 축복을 받게 하는 좁은 길입니다. 이 길로 들어가기는 힘이 듭니다. 그렇기 때문에 대다수의 사람들은 미움과 복수와 거짓의 넓은 길로 찾아 들어가는 것입니다. 그곳은 가시밭, 험한 길입니다. 그러나 용서의 길은 좁은 길이라 그곳에는 영생과 축복과 영광이 깔린 황금길이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 땅에 살면서 모두다 마음속에 용서의 넓은 마음을 가지고 사는 우리들이 다 되어야 할 것입니다. 하나님께서 예수 그리스도 안에서 죄를 짖고, 불의하며, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 우리 한사람 한사람을 긍휼히 보시고 불쌍히 여기셔서 예수 그리스도를 우리 대신 보상으로 내어 주시고 그리스도가 우리대신해서 죄악을 갚음으로 회개하고 예수를 받아들이는 이 마다 하나님께서 저희 보상받은 것으로 간주하고 용서하고 탕감하고 구원해주시는 사랑을 베풀어 주셨은즉, 여러분과 나는 사랑에 빚진 자들인 것입니다. 이제 여러분과 나는 용서에 빚진 자들인 것입니다. 이렇기 때문에 베드로에게 예수께서 말씀한 대로 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라도 내게 죄를 짖고 와서 잘못했다고 회개하거든 용서해 주라고 말씀한 것입니다. 용서는 여러분과 나의 영혼을 치료합니다. 용서는 하나님과 나의 관계를 치료합니다. 용서는 나와 이웃과의 관계를 치료합니다. 우리는 용서해 주는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 그리고 용서받은 자는 자기가 용서받은 만큼 그 대가를 지불해야 하는 것입니다. 보상을 하도록 전력을 다하십시오. 나의 최대한의 노력을 기울이십시오. 상처 입은 그 액수대로 보상을 못할지 몰라도 최선을 다하십시오. 그럴 때 여러분은 참된 용서를 누리게되며, 하나님께서 여러분의 기도를 응답해 주게 되는 것입니다. 영생의 보상은 예수님 이외에 아무것도 될 수가 없습니다. 예수 믿음으로 말미암아 우리는 영생의 보상은 받았습니다. 영생의 보상은 예수를 통하여 지불하게 된 것입니다. 그러나 이 세상일에는, 회개했으면 이웃에 찾아가서 보상하십시오. 그를 통해서 여러분은 진실로 기도가 응답되고 하나님의 축복을 받을 수 있게 되는 것입니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 용서에 빚진 자들인 것을 압니다. 하나님이 우리를 예수 안에서 용서해 주셨은즉, 우리도 마땅히 우리 이웃을 용서하는 것이 마땅한 일입니다. 아버지 하나님이시여 용서에는 회개와 보상이 따르지 않고는 있을 수가 없습니다. 우리의 영원한 영혼은 우리가 회개할 때 우리의 보상으로서 예수님이 죽어 주셨으니, 예수께서 우리 죄의 갚음이 되셨습니다. 이 세상에 사는 동안 우리 이웃에게는 우리가 잘못했으면 회개하고, 우리의 최선을 다해서 잘못을 보상하게 도와 주시옵소서. 이러므로 말미암아 하나님과 우리사이에 막힌 담도 없고, 이웃하고도 우리사이에 막힌 담이 없는 진실로 화목한, 진실로 서로 불쌍히 여겨 하나가 되는, 위대한 삶이 이루어지게 하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지 오늘 이 자리에 오신 우리 형제, 자매 중에서 아직 하나님과 화목하지 못하고 하나님과 원수 된 상황에서 살고 있는 사람이 있으면 이 시간에 하나님의 보상인 예수 그리스도를 구주로 모셔들이고 회개하고 하나님과 화목하고 구원을 받게 하여주시옵소서. 하나님 아버지 오늘 그리스도의 성찬에 참여하기 전에 내 부부간에, 내 부모, 자식간에, 이웃 간에, 형제간에 미워한 것 있으면, 원한 진 것 있으면, 다 용서하고 성찬에 참여하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

 



========================================

1985년 6월 9일
제목 : 쓸모 있는 사람과 쓸모 없는 사람
성구 : 삿 9:8-15

  오늘 저는 여러분과 함께 "쓸모 있는 사람과 쓸모 없는 사람"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  현재 이 세상 지구 속에 살고 있는 인구수는 약 45억 가까이 됩니다. 그 많은 사람들 속에 쓸모가 있어 반드시 필요한 사람이 있는가 하면 여러분과 나처럼 평범한 사람도 있고 있어서도 안될 전혀 쓸모 없는 사람들도 있는 것입니다. 예를 들면 옛날 독일 히틀러나 소련의 스타링이나 북한의 김일성 같은 자들이 이 세상에 없었으면 세상이 더욱 살기 좋았을 것입니다. 그러나 오늘 우리가 우리 자신을 살펴보면 우리의 인격 속에서도 쓸모 있는 자기와 쓸모 없는 자기가 공존하고 있는 것을 발견하게 될 것입니다. 자기 속에 쓸모 있는 자기가 많으면 좋은 인격자가 되고 만일 쓸모 없는 자기가 자기를 지배하게 되면 비열하거나 나쁜 사람이 되는 것입니다. 성경은 우리들에게 이렇게 교훈하고 있습니다. "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구속을 쫓는 옛사람을 벗어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입어라. 그러면 우리들은 주 예수님 안에서 어떠한 사람이 되도록 노력해야겠습니까. 오늘 읽은 성경 말씀을 보면 사사기 9장 8절로 12절에 아주 재미있는 비유가 있습니다. 한때 나무들이 모여 가지고 우리들도 그냥 있을 것이 아니라 임금을 세워서 임금의 지배 하에서 살자 그렇게 결정을 하고 나무들은 떼를 지어서 첫째로 간 것이 감람나무에 가서 우리의 왕이 되어달라고 부탁을 한 것입니다. 그러자 감람나무는 이 말을 듣고 난 다음에 나의 기름은 사람과 하나님을 영화롭게 하나니 내가 어찌 그들을 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요. 하고 왕이 되지 않겠다고 사양해 버린 것입니다. 여러분 감람나무는 어떤 나무냐 하면은 메마른 박제에서 자라며 해가 갈수록 열매를 많이 맺는 팔레스타인에 있는 아주 귀한 나무인 것입니다. 다른 식물은 도저히 살수 없는 곳이라도 감람나무는 뿌리를 내고 삽니다. 그리고 날이 갈수록 열매를 점점 더 맺어 가는 것입니다. 그리고 그 열매인 감람 류는 찍어서 기름을 짜내면 성소의 등불 기름도 되고 하나님께 드리는 제물에 썩어서 제물도 드리고 인간의 식료품도 되고 의약도 되고 화장품도 되는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 우리는 이 감람나무와 같은 사람이 되어야겠습니다. 이 감람나무는 어려운 여건에도 잘 자라는 나무와 같이 우리는 어려운 여건에도 꿋꿋이 자라며 해가 갈수록 더 열매 맺는 사람이 되어야겠습니다. 오늘 사람들은 환경이 좋고 여건이 좋으면 모두다 히히 낙낙하고 앞을 다투어서 일을 하겠다고 하더라도 환경이 나빠지고 수선스럽게 되며 고통이 다가오면 그것을 감당하지 못하고 낙심하거나 뒤로 물러가거나 포기해 버리는 사람이 많습니다. 여러분 사람의 인격 됨의 강하고 약함은 시련을 통해서 보아야 하는 것입니다. 시련이 다가와서 고난 중에서 그만 꺾어지고 낙심해서 돌아가는 사람은 쓸모 없는 사람인 것입니다. 그러나 감람나무와 같이 박토에 어려운 여건에도 낙심하지 말고 뿌리를 내려서 환경을 정복하고 다스리며 꿋꿋히 서 가고 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺어 가는 이러한 인격자가 되어야 하는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 처음 예수 믿고 와서는 열심히 주를 믿다가 조금 핍박이 오고 환란이 와서 여건이 나빠지면 그리스도의 신앙을 헌 신짝같이 버리는 사람도 있습니다. 또 그렇지 않으면 어떠한 사람은 예수 믿고 난 다음에 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺어야 되는데 해가 갈수록 열매를 맺지 못하는 것입니다. 해가 갈수록 교회 출석을 등하니 하고 기도도 등하니 하고 전도도 더 열심히 하지 않고 오히려 처음 예수 믿고 열심히 주를 섬기는 사람을 교회서 흉보고 훼방하고 하나님께  충성을 못하도록 방해하는 사람들이 수없이 많습니다. 이러므로 우리는 이와 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 감람나무와 같이 역경에서도 박토에서도 뿌리를 내려서 이것을 극복하고 이겨나가며 해가 갈수록 열매를 더 많이 맺는 이런 성도들이 되어야 하는 것입니다. 여러분 감람나무의 열매는 찍어 가지고서 거기에서 나오는 향기로운 기름으로 하나님의 성전에 불도 켜고 성전 제물에도 드리고 또한 식료품으로도 의약품으로도 화장품으로도 쓰는 것입니다. 오늘 여러분, 여러분과 내가 하나님 앞에서 깨어지고 찍어져야해요. 그래야 우리 인경에 향기가 나오기 시작하는 것입니다.  사람은 자기가 깨어지지 아니하고 천상 천하에 자기 혼자밖엔 없다고 유하 독전하는 사람을 데리고는 이 세상을 살아갈 수 없는 것입니다. 깨어져야 하는 사람보다 더 살기 힘든 사람이 없습니다. 깨어지지 않는 남편 깨어지지 않는 아내 깨어지지 않는 자녀들 이런 사람이 있으면 전부 고집 불통이 되어 자기가 올 다고 해서 가정이 풍지박살이 되는 것입니다. 여러분 사회 단체나 국가에도 깨어지지 않는 사람이 있어서 나 없으면 이 단체가 안 된다. 나 없으면 이 나라가 안 된다. 내가 있어야만 된다고 자기만 주장하는 사람이 있으면 이런 사람이 모인 곳에는 언제나 시험과 환난이 그치지 않는 것입니다. 우리에게 필요한 것은 감람 류가 깨어진 감람 열매에서 기름이 넘쳐 나오는 것처럼 여러분과 내가 깨어져서 우리가 하나님 앞에 순복 하게 되면 거기에서 비로써 기름이 넘쳐 나오는 것입니다. 이것은 사람들에게 영양제가 됩니다. 사람들을 살려주고 도와주는 인격자가 되고 또 고통 당하는 사람을 구해주는 인격자가 되고 사람들을 성공시키고 향상하고 발전을 주는 화장품 같은 사람이 되는 것입니다. 이러한 사람은 어느 곳에 가나 소망을 주는 사람이 되는 것입니다. 사랑하는 성도여러분 여러분과 나는 이 감람나무와 감람 류 같은 사람이 되어야 할 것입니다. 그래서 내가 깨어져서 사람들을 이해하고 동정하며 사람들을 살찌게 하고 살리고 발전하고 향상시키는 이와 같은 사람이 될 때 진실로 여러분과 나는 환영받는 사람이 되고 이러한 남편 이러한 아내 이러한 자녀 이러한 사회 인물들이 많이 모인 곳에는 행복이 넘치고 조화와 평화가 있는 환경이 될 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 이 나무들이  이 감람나무가 왕이 되지 않겠다고 하니까 그들은 무화과나무에게로 모여가게 된 것입니다. 그래서 무화과나무에게 가서 말하기를 무화과나무여 당신이 우리의 왕이 되어주십시오. 그래서 우리 위에 굴림하고 우리를 다스려 주십시오. 그렇게 부탁을 하니까 무화과 하는 말이 나의 단 것, 나의 아름다운 실과를 내가 어찌 버리고 가서 나무들의 위에 요동하리요. 나는 왕이 안되겠다고 말한 것입니다. 여러분 무화과나무는 잎이 무성하여 시원한 그늘이 되어서 나그네들이 그 나무 그늘에 쉬고 또 농부들이 그 밑에 와서 쉽니다. 이와 같이 무화과나무는 잎이 무성한 나무로써 중동에 따가운 햇볕을 비쳐주는 아주 좋은 나무인 것입니다. 파라솔 같은 나무인 것입니다. 거기에다가 무화과나무는 열매를 꽃 속에 피어서 열매를 맺습니다. 이 꽃은 확 피었다가 확 지지요. 장미꽃은 아주 귀족적이지만 비쌉니다. 무화과나무는 아무도 모르는 사이에 꽃이 핍니다. 그래서 속으로 열매를 맺어 아주 달고 아름다운 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분 오늘 우리는 이 무화과 같은 사람이 되어야 될 것입니다. 무화과나무와 같이 마음이 넓고 득이 있어 사람들이 곁에 있으면 상쾌하고 생기가 나는 것입니다. 잎이 넓적 넓적하여 뜨거운 태양 빛에 메마른 광야에서 햇볕을 비추어서 시원하게 되는 것처럼 오늘날 이 세상에 살면서 광야 같은 세상에 따갑고 상처입고 고통스러운 사람이 그 그늘 밑에 와서 쉴 수 있는 그와 같은 시원시원한 인격자가 되는 것입니다. 언제나 마음이 옹졸하여 오해를 하고 사람들을 공격하고 헐뜯고 고통을 가져다 주는 사람이 되지 말고 마음이 넓어서 아랑이 있고 덕이 있어 모든 것을 포용해 주는 남편, 모든 것을 이해해 주는 아내, 모든 것을 함께 사랑으로 덮어주는 자녀들, 이와 같은 가정이 되어야 하는 것입니다. 이와 같은 사회와 이와 같은 국가가 되어야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 사회에는 수없이 많은 사람들이 정신병에 걸려가고 있습니다. 미국의 통계를 보니까 다섯 명중에 한 사람이 정신병자라고 말하는데 한국은 더 많을지도 모릅니다. 왜냐하면 여러분 이 세상에 살아가는 동안 도시화 산업화 사회 속에서 너무 경쟁이 심하니까 모든 사람이 다 경쟁자도 모든 사람이 다 나의 대적하는 사람이라고 생각합니다. 언제나 마음속에 긴장을 가지고 있고 사람들은 점점 이해력이 없어지고 서로 인정하지 않고 서로 죽이고 죽는 그러한 상황 속에 처해 있습니다. 이러한 상황 속에 있기 때문에 어떠한 사람도 마음을 안심할 수 없고 평안을 가지고 올 수 없어 오늘 전 세계가 좀 잘못하면 정신병 수용소로 변화될 위험성이 있는 것입니다. 여러분께서 신문을 읽어봐서 알겠지만 어제 한 남자가 자기 애인을 불러서 바로 우리 여의도 순복음 교회 앞의 국회의사당 앞에서 자기 애인을 권총으로 쏴서 죽이고 잡힌 사건이 생겼습니다. 여러분 자기 애인을 권총으로 쏴 죽이는 그러한 남편이면 아예 결혼하지 않고 죽은 것이 잘되었습니다. 아 적어도 애인을 데려다가 자기를 사랑하게 만들려면 시원 시원스럽게 사랑도 해주고 격려도 해주고 동정도 해주고 무화과나무의 잎같이 시원하게 덮어주어야 애인이 따라오지 권총을 가지고 협박을 해서 너 나 하고 살래 하는데 누가 살아요. 이렇게 인심이 각박하고 이기주의로써 자기 욕심만 채우기 위해서는 권총으로 협박을 하던지 주먹으로 때리던지 마음대로 생각할 수 있다는 이와 같은 각박한 세상이 되어가기 때문에 인간은 불행하게 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 무화과나무 같은 넓은 잎을 내어서 사람들을 품어주고 덮어주고 이해하고 동정하고 낙심한 사람이 그 밑에 와서 용기를 불어넣고 절망적인 사람이 소망을 얻은 믿음이 없는 사람이 신령을 얻은 그러한 인품을 가지고 있는 사람으로 변화되어야 하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 여러분 무화과나무는 속으로 꽃이 피어서 열매를 맺습니다. 사람들은 요사이 자기 PR 시대라고 해서 자기를 나타내는 이러한 시대를 살고 있습니다. 벚꽃같이 화려하게 장미꽃 같이 존귀하게 자기를 PR 해야 한다고 생각하고 있지만 그러나 무화과 속으로 꽃이 피어 속에서 열매를 맺습니다. 자기를 감추고 낮추는 사람인 것입니다. 나는 우리 교회에서 말씀을 증거하기를 원하는 또 이곳에서 집회를 하기를 원하는 수없이 많은 사람들이 세계 각 국에서 편지를 써옵니다. 자기 소개를 편지 한 장이 다 넘도록 해서 어떤 사람은 자기가 기도를 하는데 하나님의 성령이 조 목사에게 명령해서 여의도 순복음 교회에서 부흥회를 열라고 하더라. 이렇게 오는 편지도 있고 어떠한 사람은 사계의 유명한 사람의 추천서를 잔뜩 붙어서 나를 하여금 꼼짝 못하게 하고서 자기를 여기서 집회하도록 하는 사람이 있고 어떠한 사람은 계속해서 나는 당신 교회에서 설교하는 것이 사명이니 나 같은 사람을 부르시오. 하고 자기 소개를 합니다. 나는 그런 편지가 오면 주어서 모두다 쓰레기통에 집어 넣어버리고 마는 것입니다. 자기 PR를 하는 사람, 자기 잘났다고 하는 사람을 강단에 세워서 무슨 은혜를 받습니까. 어떠한 사람을 찾느냐. 아무도 자기 선전하지 못하는 사람, 무화과나무 같이 무화과 같이 꽃이 속으로 피어서 아무에게도 보이지 않지만 그러나 착실한 열매를 맺어 그 개인의 목회생활에 교인이 일만 명, 이만 명, 삼만 명이 모여가고 수많은 사람에게 덕을 끼치는 사람은 그런 사람은 오겠다고 편지를 쓰지 않습니다. 그런 사람이 있으면 내가 편지를 쓰는 것입니다. 제발 우리 교회에 시간을 내어서 들려서 우리 여의도 순복음 교회의 성도들에게 말씀을 증거하고 은혜를 나누게 하여 주십시오. 여러분 정말 하나님이 사용하고 실력 있는 사람은 자기 PR을 하지 않아도 다 알게 되는 것입니다. 이러므로 사람이 모였는데 자기 잘났다고 자기 PR을 하는 사람은 대게 그 사람은 잘나지 못한 사람이 많습니다. 이와 같이 무화과는 속으로 숨어서 꽃이 피고 자기를 낮추고 자기를 감추지만 그러나 그 결과 아름다운 열매를 맺습니다. 우리 한국에도 목포지구에 내려가면 무화과 단지가 있습니다. 나는 한국 목포지구에 무화과 단지가 있는 것을 처음 봤습니다. 그런데 무화과나무는 희한한 일이 있습니다. 무화과 나뭇잎을 따다가 화장실에 놓으면 굼뱅이가 하나도 없이 다 죽어버립니다. 살충 효과가 있어요. 그래서 물어보니까 무화과나무 열매는 암을 죽이는 힘이 있다고 합니다. 그래서 무화과를 많이 먹으면 암이 생기지 않는다고 합니다. 그런데 오늘 무화과 같은 사람은 어떠한 사람이냐. 어느 곳에 들어가나 죄악과 부정과 부패를 제하고 하나님께 불순종과 불 신앙을 제하고 진실로 하나님의 말씀으로 말미암아 무화과같이 단 열매를 양식으로 주어서 그 사람하고 있으면 믿음, 소망, 사랑이 자라고 밝고 맑고 환하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 얻을 수 있게 하는 이러한 사람이 바로 무화과나무와 무화과 열매 같은 사람인 것입니다. 이러한 사람은 달고 온유한 하나님의 말씀으로 양식을 나누어주어서 모든 사람을 믿게 하는 사람인 것입니다. 만일 어떤 교회에서 이 무화과나무와 이 무화과 열매 같은 그런 목사, 장로, 권사, 안수 집사, 서리집사, 조장, 구역장, 부 구역장이 많다면 그러한 교회 성도들은 살질 것이요. 세상에 상처입고 고달픈 사람들이 모두다 위로를 받을 것이요. 승리로운 삶을 얻을 수 있는 위대한 축복을 누리게 되실 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분, 여러분과 나는 무화과 같은 사람이 되도록 노력하십니다.

  셋째로, 이 나무들이 모여 가지고 포도나무에게 갔습니다. 포도나무여. 감람나무도 임금이 안 되려고 하고 무화과나무도 임금이 안 되려고 합니다. 너는 와서 우리의 왕이되라 하니까 포도나무가 그들에 이르되 하나님과 사람을 기쁘게 하는 나의 새 술을 내가 어찌 버리고 가서 나무들 위에 요동하리요. 나는 임금이 안되겠다고 말했습니다. 여러분 포도나무는 곡식이 되지 않는 산기슬기에서 굉장히 잘 자랍니다. 희한하게 보리나 밀을 심어도 안되고 다른 과일 나무를 심어도 안 되는 아주 버린 받은 땅에는 포도나무를 심어놓으면 포도 넝쿨이 굳어지고 포도가 달리는 것입니다. 그리고 포도는 찢어서  발로 밟아서 터뜨리면 거기에서 단물이 나오고 그것을 가지고 포도 꿀을 만들던지 포도주를 만드는 것입니다. 오늘날 여러분 우리도 포도나무와 같은 사람이 되는 것입니다. 왜냐하면 이 포도나무는 다른 모든 곡식을 심어서 안 되는 산기슬기나 그런 박토에서 잘 자라는 것처럼 다른 사람들이 다 하기 실어하는 곳에서 기쁘게 일하는 사람 각방을 받지 않아도 자기 사명인줄 알고 묵묵히 일하는 사람인 것입니다. 나는 여의도 순복음 교회에 이런 포도나무와 같은 사람들이 많은 것을 보고 깊이 감격을 느낍니다. 우리 교회 남녀선교회 회원들 여러분 봉사하는 여러분 특히 여러분 아주 추운 겨울날 살이 아린 듯이 춥고 입에서 나오는 김조차 열어서 하얗게 되는 그 날에 제가 새벽 1부 예배 인도하러 나오면 벌써 우리 교회 남선교 봉사 여러분이 나와서 파카를 입고 저 여의도 광장 건너오는 길 , 자동차 주차장에서 벌벌 떨면서 안내를 하고 있습니다. 그렇게 365일 봉사를 하는데 그렇다고 해서 제가 그 이름을 아나요. 우리 당회에서 와서 표창장을 주나요. 교회에서 월급을 주나요. 아무도 알아주지 않습니다. 그런데 교통안내를 하다가 우리 집사님 한 분은 자동차에 치어서 병원에 입원해서 병원에서 치료를 받자 말자 내 사명을 다해야 된다고 그 절룩거리는 다리를 가지고 와서 교통 정리를 합니다. 포도나무와 같은 사람, 아무도 가기를 즐겨하지 않는 곳에 그리고 각방도 받지 않고 칭찬도 하지 않는 데 묵묵히 하나님 앞에서 자기 의무를 다하는 사람, 이런 사람일은 하나님이 기억해 주는 것입니다. 세상과 사람은 기억하지 않더라도 하나님께서 기억하여 주시고 하나님께서 나중에 그 기억의 창고에서 그분이 하나님 도움이 필요해서 부를 지을 때 응답하여 주실 것입니다. 그럴 뿐 아니라 이 포도 열매는 자기 희생을 합니다. 포도 열매는 터뜨려야 되는 것입니다. 옛날에 사람들은 대게 포도를 잔득 담아놓고 발을 씻고 맨발로 들어가서 포도를 밟습니다. 그러면 포도가 터져서 단물이 나오면 그것이 새 술이 되는 것입니다. 포도는 자기가 희생되어 단물을 내어서 새 술이 되는 것입니다. 오늘날도 자기를 희생하는 사람, 무엇이든 자기 중심으로 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 하지말고 자기를 희생하는 남편, 자기를 희생하는 아내, 희생하는 부모 희생하는 자녀, 조국과 민족을 위해서 자기를 희생하는 사람,  이러한 사람이 있으면 그 속에 단물이 나오고 하나님을 기뻐하게 하고 사람들을 즐겁게 새 술이 되는 것입니다. 여러분 어느 나라 어느 민족이든지 자기 자신만 잘 살겠다고 탐관오리를 하고 남이야 죽던지 말던지 나만 배부르고 따뜻하면 된다고 하는 이런 사람들이 모여 놓으면 그 나라는 망합니다. 민족들이 살면서 자기도 살지만 우리 조국이 함께 살아야 합니다. 우리 민족이 함께 살아야 되고 인류가 함께 살아야 된다는 것을 알고 공중도덕을 지킬 줄 알아야 하는 것입니다. 공중 변소 사용이나 공중수도를 사용하는 거나 공중 장소에 갔을 때 먼지 티끌하나 주어서 쓰레기통에 넣어서 나무 하나라도 내가 아끼고 사랑하고 주의 환경이라도 내가 미워하는 자기가 희생하는 사람이 있어야 하는 것입니다. 사람이 보지 않는다고 해서 나만 된다고 하고 자기만 편리하게 되면 자기도 못살고 남도 죽여버리고 마는 것입니다. 자기만 부귀영화 곡명을 느끼겠다고 밀수를 해 온다든지 가짜 제품을 만든 다든지 마약을 만들어서 판다든지 이렇게 하면 자기가 사는 사회가 함께 망하면 자기도 안 망할 줄 압니까. 이러므로 우리는 포도나무와 포도 열매 같은 사람이 되어서 자기가 어느 곳에 가서 희생하더라도 거기에서 단물이 나와서 새 술이 되어서 하나님께 제물로 드려서 사람들이 그 새 술을 먹고 마시고 기쁨을 얻어야 하는 것입니다. 여러분 성령에 취한 사람을 새 술에 취했다고 하는 것입니다. 오늘 성령이 충만하여서 자기를 희생하는 사람, 그래서 다른 사람의 염려와 근심을 들어주고 사람들에게 술을 마신 것처럼 마음에 기쁨을 주게 하는  이와 같은 사람이 되면은 이러한 사람은 어느 곳에나 환영을 받게 되는 것입니다. 이와 같이 자기를 희생하고 단물을 내어주는 남편을 모시는 아내는 행복하고 그런 아내가 있는 남편은 아주 용기 백 배 헌신할 수 있는 것입니다. 자기를 스스로 희생해서 부모를 받들어주는 자식을 가진 그 가정에는 소망이 넘칩니다. 자기 스스로를 희생하고 단물을 많이 내는 정치가들은 왕성합니다. 그러나 정치가들이 정상폐가 되고 모략을 통해서 정치가들이 자기 개인이나 자기 유익을 생각하고 조국과 민족을 생각하지 않는 그러한 정치가들을 모아놓은 나라는 결국 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 모두다 포도나무와 같이 각방을 받지 않는 곳에서라도 자기 의무를 다하며 자기를 희생해서 단물을 내어 다른 사람을 기쁘게 하고 용기를 주고 소망을 주고 승리하게 만들어 주는 이와 같은 남편 아내 자식우리 사회의 세계인이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 나무들이 이제는 감람나무도, 무화과나무도, 포도나무도 왕이 되지 않겠다고 하니까 결국 어디 갔느냐. 가시나무에게 갔습니다. 가시나무에게 가서 가시나무여. 우리 임금이 되라 하니까 가시나무가 좋다고 가시를 휘날리면서 뭐라고 합니까. 너희가 참으로 내게 기름을 부어 너희 왕을 삼겠거든 와서 내 그늘에 피하라 그리하지 아니하면 불이 가시나무에서 나와서 레바논의 백향목을 사를 것이라고 말했습니다. 가시는 제목에도 쓸 수 없고 화목으로도 필요 없는 나무입니다. 세상에 쓸데없는 나무가 가시나무인 것입니다. 가시나무는 반역과 저주와 황폐와 고통을 떠나는 나무인 것입니다. 여러분 우리는 어떠하던지 가시나무와 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 왜냐하면 가시는 사랑과 신뢰에 대한 반역하는 사람을 표시합니다. 에덴동산에서 아담과 하와는 하나님을 반역했습니다. 하나님이 그처럼 사랑해서 모든 것을 예비해 주시고 하나님이 신뢰해 주었는데 하나님의 사랑과 신뢰를 반역하고 아담이 마귀를 따라 타락해 버리고 만 것입니다. 그래서 그 결과로 가시와 엉겅퀴가 난 것입니다. 여러분 사랑과 신뢰를 배반한 사람이 되지 마십시오. 사랑과 신뢰를 배반하면 가시나무와 같은 사람이 되어서 자기 스스로도 황폐해지고 남도 황폐하고 마는 것입니다. 가시나무는 남을 고생시키는 사람인 것입니다. 여러분 가시가 온 땅에 가득차매 사람은 이마에 땀을 흘려야 들을 파 해쳐서 곡식을 지어먹고 살겠다고 한 것입니다. 가시 같은 사람이 있으면 어느 곳에 가나 자꾸 문제를 만들어 놓아서 주위 모든 사람들이 진땀을 흘리고 고통을 당하게 만들어 주는 것입니다. 가시라는 것은 인정도 환경도 황폐하게 하는 사람인 것입니다. 여러분 가시가 나면 그곳에는 아무 곡식도 자라지 못합니다. 들짐승들조차 가시에 찔리면 오지 않고 황폐해지고 마는 것입니다. 가시 같은 사람이 가정에 있으면 그런 남편을 가지고 있으면 그의 아내와 자식들이 다 떠나갑니다. 그런 아내가 있으면 남편이 떠나갑니다. 가시 같은 자식이 있으면 부모들이 장수하지 못합니다. 속이 상해서 일찍 죽을 수밖엔 없습니다. 가시나무 같이 탐관오리가 되어 자기 스스로만 알고 남을 황폐하게 하는 그러한 정치가 그러한 사회인들이 모인 곳에는 망하고 마는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 모든 사람들을 불편하게 하는 가시 같은 사람이 되지 말아야 합니다. 가시는 있으면 모든 사람을 찌르기 때문에 모든 사람을 불편하게 합니다. 늘 원망하고 늘 불평하고 늘 싸우고 사람들의 결점만 잡고 그리고 자기 욕심만 채우는 가시와 같은 사람, 가시나무가 임금이 되면 절단이 납니다. 여러분 우리는 민주주의 속에 살면서 국민들이 주권을 가지고 있습니다. 여러분이 생각하기에는 대통령과 국무총리와 장관들과 다스리는 사람들이 주권자라고 생각하지만 실상은 그렇지 않습니다. 민주주의 사회에서는 국민들이 주권자요. 대통령 이하 모든 사람들은 우리가 뽑은 우리의 대표자들이요. 우리를 위해서 일해주는 사람들인 것입니다. 이러므로 우리가 언제나 주권자로써 우리의 대표를 뽑을 때 가시 같은 사람을 뽑아서 안됩니다. 여러분. 오늘날 여기 보십시오. 저 감람나무도 임금이 안 된다고 그랬지. 무화과나무도 왕이 되라고 하니까 안 된다고 했습니다. 포도나무도 안되겠다고 했는데 가시나무는 되겠다고 춤추고 나왔습니다. 대게 정치하는 사람들이 그저 가시나무가 되어 가지고 아무 쓸모 없는 사람이 나와서 나라와 민족을 망치는 일을 할 때 가 많습니다. 그러기 때문에 우리 국민들은 어느 누가 가시나무고 누가 감람나무요. 무화과나무요. 포도나무 같은 사람인지 분별해야 하는 것입니다. 한번 잘못 선택해 놓으면 여러분과 나는 찢기고, 거기 가시나무가 뭐라고 했습니까. 내 날개 밑에 오노라. 안 오면 불이 나와서 썩어버리겠다고 했습니다. 자기들이 잘못 대표를 선정하고 국민들이 자기 투표행사를 잘못하고 난 다음에 나중에 아무리 탄식해도 서용이 없는 것입니다. 이러므로 여러분 우리들은 언제나 기도하고 우리 주위에 누구를 우리 대표로 선정할지라도 가시 같은 사람을 선정해서는 안될 것입니다. 장가 갈 때도 가시 같은 부인을 얻었다가 팔자가 아주 새까맣게 되고 마는 것입니다. 또 시집갈 때 아무리 급하더라도 권총으로 쏘는 그런 가시 같은 남자와 결혼했다가는 차라리 한평생 혼자 사는 것보다 못하게 되는 것입니다. 자녀를 기를 때 여러분 가시나무 같이 길러서는 안됩니다. 이와 같이 우리는 인생을 살면서 결코 혼자서 살지 못하기 때문에 올바른 이웃과 올바른 사람들과 산다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 우리들은 모두 함께 살아가야 합니다. 그러므로 가정과 사회와 교회에서 항상 자기를 살펴서 감람나무와 같이 소망을 주는 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무화과나무와 같이 믿음을 주는 사람이 되길 축원합니다. 포도나무와 같이 자기를 희생하고 사랑을 나누어주는 사람이 되고 결코 고통과 절망과 황폐함을 가져오는 가시나무와 같은 삶이 되지 않도록 우리 자신을 살펴보고 회개하여 변화 받는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분과 내가 진실로 하나님 앞에 나와서 우리의 죄를 회개하고 예수그리스도를 구주로 모실 때 하나님께서는 가시나무 같은 우리들을 변화시켜서 성령의 역사로 말미암아 우리 감람나무 같고 무화과나무 같고 포도나무 같은 인격자로 변화하게 해 주시는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 예수 믿고 성령이 오셔서 우리가 변화 받아 가시와 같은 인생이 새로운 사람으로 변화되지 않는다면 우리의 종교가 무슨 소용이 있겠으며 우리의 신앙이 우리에게 무슨 유익을 가져다 줄 수 있겠습니까. 우리는 예수 믿고 구원받아 영생을 얻을 뿐 아니라 변화된 남편 변화된 아내 변화된 자녀 변화된 사회인이 될 수 있어야만 되는 것입니다. 이를 위해서 주님께서 우리에게 찾아오시는 것입니다. 주께서 하나의 혼인 잔치에서 물을 변화하게 하여 포도주로 만든 것처럼 오늘 하나님은 변화하게 하는 능력을 가지고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 마음 문을 활짝 열고 주여 오시옵소서. 가시 같은 나무를 변화시켜 주시옵소서. 과거에는 가시 같은 인생이었으면 지금 변화 받아 새 사람이 되어서 이제는 감람나무와 같이 사람들에게 소망을 주고 무화과같이 사람들에게 믿음을 주며 포도나무와 같이 사람들에게 사랑을 주는 변화 받는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여 나무들이 임금을 삼으려고 할 때 좋은 사람들은 임금이 안되고 가시가 임금이 된다고 나온 것처럼 그렇게 되면 그러한 가정과 사회집단과 국가는 처참하게 찢기고 상처입고 깨어지고 망하고 맙니다. 아버지 하나님이시여 우리는 모두다 가시를 제하게 도와주시옵소서. 가시와 같은 사람되지 않게 도와주시옵소서. 자기 직분을 알고 사명을 알고 겸비하게 낮아져서 모두다 깨어진 사람되게 도와주시옵소서. 우리의 인격 속에서 참 기름이 나오게 도와 주시옵시고, 단 양식이 넘쳐 나오고 단 술이 나오는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 사람들을 변화시키고 살리는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.



========================================

1985년 6월 16일
제목: 하나님께 관계된 계명
성구: 출애굽기 20:1-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님께 관계된 계명"이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  십계명은 모세가 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 광야로 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향해 행진해 나가던 중 시내산에서 하나님께로부터 직접 돌 판에 새겨 받은 계명인 것입니다. 이 십계명 중 4계명은 인간이 하나님께 관계된 계명이고 나머지 6계명은 인간 대 인간에 대한 계명인 것입니다.
  예수님께서는 너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라고 하셨고 요한일서 2장 3절로 4절에는 이렇게 기록되어 있습니다. "저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라 우리가 그의 계명을 지키면 이로써 우리가 저를 아는 줄로 알 것이요 저를 아노라 하고 그의 계명을 지키지 아니하는 자는 거짓말하는 자요 진리가 그 속에 있지 아니하되"라고 말씀하신 것입니다. 우리가 구원을 받은 조건으로 계명을 지키는 것은 아닙니다. 구원은 오직 우리를 위해서 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 피 흘려주신 예수님의 은혜로 말미암아 받습니다. 그러나 우리가 구원을 받았기 때문에 구원받은 사람이므로 열심히 하나님의 계명을 지켜서 우리 스스로의 생활에 변화를 받을 뿐 아니라 진실로 하나님을 기쁘시게 하고 이 세상에서 빛과 소금의 생활을 해야만 진실로 하나님 믿는 백성으로서 영광을 나타낼 수가 있고 또 우리의 구원을 보존할 수가 있는 것입니다. 그러면 오늘은 하나님께서 우리 인생에게 주신 계명을 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성경에는 "너는 나 외에는 다른 신들을 네게 있게 말지니라"고 말한 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님은 오직 한 분밖에 없습니다. 창세기 1장 1절에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"고 기록되어 있는 것입니다. 이러므로 유일무이하신 만유를 지으신 하나님 이외에 다른 신을 우리의 주위에 절대로 두지 말라고 하나님께서 명한 것입니다.
  그러면 도대체 다른 신은 무엇일까요? 이 우주에 하나님 이외에 또 다른 신이 있을 수 있을까요? 성경말씀 가운데 보면 하나님의 천사장 중에 루시퍼, 우리 한국말로 변경하면 계명성이라는 아주 지위가 최고로 높은 천사장이 있었습니다. 하나님이 그를 높여서 영화롭게 하고 심히 큰 권능을 주시매 그가 교만해 졌습니다. 하늘 천사 3분지 1을 데리고 하나님을 반역하고 하늘에서 쫓겨났었습니다. 그래서 이것이 하나님을 대적하는 사탄이 되어 가지고서 다른 신이 된 것입니다.
  성경은 이사야 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다" 여기에서 루시퍼는 자기의 영화로움과 권능의 큼을 보고서 자기 스스로를 높여 지극히 크신 하나님과 동등 되려고 한 것입니다. 그 때문에 하나님께서 더럽게 여기셔서 이 아침의 아들 계명성 루시퍼를 하늘에서 내어쫓을 때 그는 하늘의 천사 3분지 1을 반역에 가담시켜서 쫓겨난 것입니다. 이것이 오늘날 다른 신이 되어서 끝임 없이 사람들의 마음을 미혹하고 사람들로 하여금 하나님을 섬기지 못하게 하고 있는 것입니다. 바로 이 사탄이 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 반역하게 하였었으며 이 사탄이 예수께서 40주 40야 광야에서 금식하셨을 때 찾아와서 예수그리스도를 어찌하든지 타락하게 하고 하나님을 반역하게 하려고 죽을 애를 썼던 것입니다.
  오늘 이 원수 마귀는 우리 이 세상에서 할 수 있는 최선을 다하여 우리 인생들을 미혹케 하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려는 것입니다. 그들은 종교적인 신들이 되어서 인생들을 미혹케 하여 잘못된 길을 믿게 하는 것입니다. 많은 사람들은 이런 말을 하는 것입니다. 신앙은 다 한가지다. 종교의 목적은 다 한가지다. 그러므로 어느 종교든지 우리가 성실하고 착실하게 믿으면 된다고 말하는 것입니다. 여러분 그렇지 않습니다. 진리로 가는 길은 한가지 길밖에 없는 것입니다. 진리는 여러 가지 길로 가는 것이 아닙니다.
  이러기 때문에 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께 올 자가 없느니라"고 말한 것입니다. 나는 남의 종교 자체를 비난하지는 않습니다. 종교가 나쁘고 좋다고 말하지 않습니다. 내가 지적하고 싶은 것은 천하 인간에게 구원을 얻을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다는 것을 지적하고 싶은 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 절대 주권자가 내게로 올 수 있는 유일한 길은 나의 아들 예수그리스도의 도리밖에 없다고 말씀하시기 때문에 우리는 예수그리스도로 말미암아 구원을 받는 것을 알고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님을 반역하는 사탄은 그의 종자와 함께 수많은 다른 신들을 만들어 내고 다른 종교들을 만들어 내어서 사람들로 하여금 미혹을 받아 하나님을 알지 못하게 하고 있는 것입니다.
  그 뿐 아니라 오늘날에 와서는 다른 신을 섬기지 않는 사람들도 이 마귀가 배후에서 일을 해서 세속적인 여러 가지 것을 신처럼 섬기고 있는 것입니다. 사람들은 인본주의를 신으로 섬깁니다. 18세기 계몽주의운동 이후로 사람들은 하나님을 떠나고 인간은 자유를 선포했었습니다. 인간들은 말하기를 우리의 이성을 개발하고 우리가 자유를 누리면서 과학을 개발하고 발전시키면 인간은 무한대로 발전해서 이 세상에 유토피아를 창조할 수 있다고 말했었습니다. 그 인본주의 사상이 오늘날에도 정치계나 경제계 그리고 학계나 교육계에 꽉 들어차 있습니다. 이러므로 모든 면에서 하나님을 내어쫓고 인간을 하나님 자리에 얹어 놓고 인간을 신의 위치에 앉혀놓고 있는 것입니다. 이것이 인본주의 신들인 것입니다. 그러므로 오늘날 사람들은 소위 배웠다 하는 사람이나 과학을 공부했다는 사람은 하나님을 무조건 등지고 인간을 중심으로 해서 신적인 위치에 얹혀놓고 사는 것이 참된 인텔리라고 오해를 하고 있는 것입니다.
  그러나 인본주의가 가져온 결과는 무엇입니까? 하나님을 내어쫓고 하나님이 가르친 윤리와 도덕을 짓밟아 버리고 인간 중심으로 세운 세계는 세계 제1차대전과 제2차대전의 무자비한 살상과 오늘날 전 세계에 걸친 공산주의와 무신론자들의 만행을 보게될 때 인본주의의 결과가 얼마나 처참하다는 것을 알 수 있는 것입니다.
  그 뿐 아니라 사람들은 권력의 신을 섬기고 있는 것입니다. 사람들은 권력을 얻기 위해서는 모든 것에 수단과 방법을 가리지 않습니다. 그러므로 하나님도 권력을 얻기 위해서는 내동댕이쳐 버리고 마는 것입니다. 세계 모든 사람들은 이 권력을 따라 정신 없이 발버둥 쳐가고 있는 것입니다. 권력의 신 이것을 위해서 인류의 생명도 초개같이 버리는 이와 같은 시대에 우리는 살고 있는 것입니다. 사람들은 한번 권력을 맛보면 이 권력에 중독이 되어서 권력을 내어놓으려고 하지 않습니다. 이러기 때문에 우리가 보는 수많은 비극과 슬픔들을 체험하고 있는 것입니다.
  민주주의 사회에서는 이 권력의 이양을 정상적으로 하는 것이 민주주의 사회인 것입니다. 제도적으로 우리들은 권력을 어느 한정동안 가지고 있다가 이것을 이양해서 권력으로 다가오는 부패를 막는 것이 민주주의 사회인 것입니다. 그러나 어디 사람이 한번 권력을 잡고 권력을 맛보고 나면 그것을 놓으려고 하나요? 이러므로 말미암아 수많은 고통과 슬픔이 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 하나님보다도 정의보다도 윤리와 도덕보다도 권력의 신을 섬기고 그에 무릎을 꿇고 그를 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 그와 같은 우를 범하고 있는 것입니다.
  또 사람들은 돈을 신으로 섬기고 있습니다. 여러분 스위스의 격언에 보면 하나님은 하늘을 다스리고 땅은 돈이 다스린다. 인간뿐 아니라 마귀도 돈 앞에서는 춤추라면 춤춘다는 속담이 있습니다. 얼마나 돈을 좋아하던지 마귀도 돈 앞에는 춤추라면 춤춘다는 것입니다. 사람들은 돈을 벌기 위해서 다른 사람의 생명을 희생하는 것도 조금도 개의치 않고 있는 세계에 우리는 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 우리의 앞에 수많은 다른 신들이 있습니다. 우리는 이 모든 신들을 다 제쳐놓고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 우리 아버지 하나님만 사랑해야 할 것입니다.
  사람들은 이 세상에 천년을 살지도 못하고 만년을 살지도 못합니다. 사람이 살면 70이요 강건하면 80인 것입니다. 그리고 난 다음 이 땅을 떠나가야 되는 것입니다. 우리는 전셋집 세상에 전셋집 인생을 살고 있는 것입니다. 전세기한이 차면 너나 나나 할 것 없이 앞서거니 뒤서거니 떠나가야만 되는 것입니다. 그 때 여러분 이 세상 신을 섬기고 이 세상의 권력의 신이나 쾌락의 신이나 금전의 신을 섬기는 사람들이 가지고 갈 것이 무엇입니까? 아무것도 없습니다. 완전히 세상에서 버림받고 우주의 심판자 되신 하나님 앞에 서서 가장 처절한 심판을 받아야 될 것입니다.
  이러므로 이 세상에 있는 모든 것도 영원한 것은 없습니다. 여러분 오직 우리 하나님 밖에는 우리의 영원한 피난처가 없다는 것을 알고 우리 앞에 다른 신을 두지 말아야 될 것입니다. 우리의 사는 근본적인 목표가 하나님을 섬기는 데 있고 하나님을 영화롭게 하고 기쁘게 하는 것입니다. 그러므로 하나님 중심으로 살아야지 하나님 중심에서 삐뚤어져 나가면 우리의 삶 전체가 다 방향을 잃어버리고 흐트러져 버리고 나중에는 처참한 슬픔과 절망을 가져오게 되는 것입니다.

  둘째 계명은 이런 것입니다. "너는 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물 속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라"고 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 가장 미워하는 것이 우상숭배인 것입니다. 이스라엘 백성을 친히 애굽에서 이끌어 내셨지만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 와서 그들이 바알신과 아세라신이라는 그 토지에 있는 다른 신들을 섬겼었습니다. 그 결과로 하나님께서 이스라엘을 더럽게 여기셔서 앗수르와 바벨론에 포로로 잡혀가고 자기 백성을 멸해버리고 가나안 땅을 황무지로 만들어 버리고 말은 것이 있습니다.
  성경말씀 가운데에 보면 이스라엘 백성이 바벨론으로 잡혀갔을 때 왕족 중에 사드락, 메삭, 아벳느고라는 세 청년이 있었습니다. 이 사람들은 머리가 좋아서 바벨론 왕궁에서 특채 당하여 교육을 받고 바벨론 도의 지사들이 된 것입니다. 그러나 바벨론의 느부갓네살 왕이 큰 금의 신상을 세우고 전 바벨론 도에 있는 모든 장관들과 지사들과 모든 지도적인 인물들을 모아 놓고 금 신상을 제막하는 날에 그 앞에서 절하게 한 것입니다. 그래서 악대들이 와서 임금이 지시하매 장엄한 음악을 연주할 때 온 세계 각지에서 온 지도적인 인물들이 그 금 신상 앞에 모두 다 무릎을 꿇고 절을 했었습니다.
  그러나 유대에서 온 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람은 그 많은 군중들 가운데 장대처럼 서서 신상에게 절하지 않았습니다. 이 사실이 왕에게 알려지자 느부갓네살 왕이 치를 떨면서 자기 권위에 대한 도전을 하는 사람은 가만히 두지 않겠다고 했었습니다. 그래서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불렀었습니다. '과연 네가 내가 만든 신상에 절하지 않았느냐?' '절하지 않았었습니다' 그렇다면 내 신상에 절하지 않고 내 명령에 거역한 사람은 큰 풀무를 만들어서 그를 7배나 뜨겁게 하여 그 속에 산채로 집어넣어서 태워 죽이겠다고 했습니다. 그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. '왕이여 만일 왕이 그렇게 하면 풀무 가운데서라도 우리 주님께서 우리를 건져내시겠거니와 만일 주님께서 건져내 주지 않는다고 해도 우리는 결코 왕이 만든 금 신상에는 절하지 않겠습니다' 천하를 호령하는 대 바벨론의 느부갓네살 왕은 이 세 사람의 반역에 치를 떨고 발을 동동 굴렀습니다. 그래서 그는 자기 부하들에게 풀무를 7배나 뜨겁게 하라고 했습니다. 그래서 풀무에 바람을 넣고 장작을 집어넣고 나뭇단을 넣으매 그냥 지옥같이 불이 타올랐습니다. 여기에다가 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람을 묶어서 던져 넣는데 왕의 명령이 얼마나 무서웠던지 급히 서둘러서 병사들이 이 세 사람을 풀무에 집어넣으려고 하다가 자기들도 그 불길에 휩싸여서 타죽게 된 것입니다.
  그러나 사드락과 메삭과 아벳느고를 풀무에 던져 넣었는데 얼마 있지 아니하여 왕이 깜짝 놀랐습니다. 왜냐하면 그 안을 들여다 보니까 사드락과 메삭과 아벳느고 뿐 아니라 또 한사람 제 네 번째 사람이 그들과 함께 손을 잡고 그 주위에 불 가운데서 춤을 추고 있었습니다. 그때 느부갓네살 왕이 신하를 불러서 말했습니다. '너희가 불 속에 집어넣은 자는 사드락과 메삭과 아벳느고 세사람 밖에 없지 않느냐? 저 네 번째 사람은 누구냐? 그 모습이 신의 아들과 같도다' 사드락과 메삭과 아벳느고가 우상에 절하지 않기로 결심하고 목숨을 바쳐서 그들은 하나님께 대한 정절을 지키고 불길 가운데 던짐을 받자 하나님의 아들 예수그리스도께서 보좌에서 뛰어 내려와 그 가운데 들어오신 것입니다. 그래서 세 사람만 불길 가운데 있는 것이 아니라 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 그들과 함께 손을 잡고 춤을 추며 불이 사람을 태우는 힘을 잃고 말은 것입니다. 불이 태운 것은 그들을 묶어놓은 밧줄밖에 태운 것이 없습니다. 느부갓네살 왕이 놀라서 그 입구에 서서 말했습니다. 지극히 높으신 하나님의 종 사드락과 메삭과 아벳느고야 이리 나오라 그래서 이 세사람이 나올 때 네 번째 사람은 사라졌었습니다. 나온 그들을 붙잡고서 옷에 냄새를 맡아보니 불탄 냄새도 없고 몸에 조금도 상처를 입지 않았으며 그들을 묶은 밧줄만 불타고 만 것입니다. 여기에서 바벨론의 느부갓네살 왕이 크게 회개하고 그가 하나님을 섬기게 된 사실이 다니엘서에 기록되어 있는 것입니다.
  이와 같이 그들은 왕이 만든 금의 우상에 절하지 않기로 결심하고 목숨까지도 아끼지 않고 헌신했기 때문에 하나님이 사랑하여 주셔서 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 오셔서 그들을 도와주신 것입니다. 오늘날도 우리가 우상에 절하지 않고 마음을 다하여 하나님을 섬기며 새긴 우상을 만들지 아니하면 제 네 번째 사람 나사렛 예수께서 여러분의 개인과 가정과 생활에 같이 하여 주셔서 여러분을 축복해 주실 것입니다.
  우상을 만들거나 우상에 절하거나 섬기는 사람에게는 종교는 있을지 몰라도 의식과 형식은 있을지 몰라도 제 네 번째 사람 우리 나사렛 예수그리스도는 같이 하지 아니한다는 것을 알아야 될 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 우상에 절하지 말아야 됩니다. 성경은 말씀하기를 우상에 절하는 자는 하나님을 미워하는 자라고 했습니다. 그러므로 이러한 사람은 아비로부터 아들로 삼 사대까지 죄를 갚겠다고 했으며 우상에 절하지 않는 자는 하나님을 사랑하는 자로서 천대까지 은혜를 베풀겠다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하늘에 있는 모습이나 땅에 있는 형상이나 물 아래 있는 형상이라도 아무 형상이라도 만들지 말며 그것에 절하고 섬기지 말아야 될 것입니다.
  이런 견지에서 볼 때 오늘날 우리가 단군 성전을 만들고 단군 상을 만들어서 우리 민족의 뿌리를 찾고 민족적인 하나로 단결시키기 위해서 그것에 절하게 하자는 이것은 인간적인 생각이요 사탄의 생각이요 하나님께서 주신 생각은 절대로 아닌 것입니다. 우리는 유일하게 하나님밖에 섬기지 않습니다. 절대로 어떠한 형상과 우상도 만들어서 그곳에 절하는 것은 개인이 범죄 하게 되고 나라가 범죄 하게 되고 하나님의 미움을 받게 되고 삼 사대로 미워해서 심판하시겠다고 했는데 우리 대한민국이 하나님의 심판을 받고 견뎌낼 것 같이 생각되십니까? 실제적인 정사도 아닌 역사이전의 신화적인 조국 창건자 그를 역사적으로 우리가 깨닫고 존경하고 사랑하면 되는 것입니다. 그러나 이를 성전을 짓고 실제 인물처럼 상을 만들고 민족이 그곳에 와서 절하게 만든다는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 그렇게 하지 않기 때문에 민족이 통일이 안되나요? 그렇게 하지 않기 때문에 우리 민족이 뿌리를 잃어버리나요? 그렇다면 미국같이 잡다한 인종들이 다 모여 사는 나라가 어찌 그리 민주주의가 잘되며 어떻게 세계에서 최대의 강대국이 되었나요? 그 나라에 단군 같은 신화가 없어서 그 나라가 못 살며 그 나라가 민주주의가 안되나요?
  민족이 하나가 되기 위해서는 그 나라에 참된 민주주의가 되고 그 나라에 참으로 인권이 존중되고 그 나라의 제도가 국민들의 자유를 잘 보장해 줄 때 국민이 하나가 되는 것이지 신화를 통해서 성전을 만들어 놓고 그곳에 상을 만들어 놓고 절한다고 해서 뿌리를 찾아 민족이 하나될 수 있나요? 그렇지 않습니다. 진정한 민주주의가 될 때 우리민족은 하나가 되지 말래도 하나가 될 것입니다. 서로 나라를 사랑하지 말래도 이렇게 좋은 나라를 왜 사랑하지 않겠어요? 이것이 우리가 해야될 일이지 무슨 큰 성전을 짓고 우상을 세우고 새로운 특별한 제도를 만들어서 국민을 하나로 묶어보겠다는 이와 같은 것은 어리석은 사상인 것입니다. 이러한 일에 우리가 정신을 쏟거나 나라의 돈을 사용하는 어리석음을 우리는 절대로 범하지 말아야 될 것입니다.

  성경에는 여기 셋째 계명이 있습니다. 셋째 계명은 "너는 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라"고 말한 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 지극히 크신 우리 하나님의 이름을 망령되이 욕되게 불러서야 어떻게 하겠습니까? 나라의 법에는 국가의 원수의 이름을 욕되게 하면 국법으로 다스립니다. 부모의 이름을 욕되게 부르면 사회에서 버림을 받고 못된 자식으로 지칭을 받습니다. 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 이름을 욕되게 일컫고 난 다음 죄 없다고 인정되겠습니까? 성경은 말하기를 나의 이름을 망령되이 일컫는 사람을 결코 죄 없다고 인정하지 않겠다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 정죄받고 난 다음에 그 사람의 기도가 상달되겠습니까? 하나님의 거룩한 이름을 존귀롭게 생각하고 하나님의 이름을 귀하게 여길 때 하나님께서 그 사람을 귀하게 여겨주시는 것입니다. 그러므로 우리들은 우리의 말로나 생각으로 행위로 장난으로 욕되게 여호와의 이름을 부르는 일이 결코 없어야 될 것입니다.

  넷째 계명은 이런 것입니다. "안식일을 기억하여 거룩히 지키라" 그렇게 말한 것입니다. 여러분 성경 율법 하에 보면은 율법하의 안식일은 토요일이 안식일이었습니다. 그래서 유대민족들은 토요일을 안식일로 지킨 것입니다. 그러면 왜 오늘날 교회들은 토요일을 안식일로 지키지 않고 주일을 안식일로 지키느냐고 이렇게 묻는 사람들이 있을 것입니다. 거기에는 이유가 있습니다. 우리들은 이제 유대인의 율법 하에 있는 것이 아닙니다. 우리는 구약 하에 살지 않고 우리는 새로운 언약 신약 하에 살고 있으며 우리의 언약의 주는 바로 예수그리스도인 것입니다. 예수님께서는 안식일에도 사람을 살리기 위해서 일하셨습니다. 안식일에 주님께서는 병든 자를 고치셨습니다. 고통 하는 자를 놓아주셨습니다. 귀신들린 자를 자유케 하셨습니다. 그러므로 유대인들은 예수께서 안식일에 일한다고 해서 예수그리스도를 죽이려고 한 것입니다. 그럴 때 예수께서는 말씀했습니다. '너희 이 위선자들아 안식일에 소나 너희 염소나 양이 구덩이에 빠졌으면 그를 건져내지 않겠는가 안식일날 짐승들이 목이 말라 있으면 물을 마시지 않는가 하물며 하나님의 백성, 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인간이 병들어서 고생하는데 안식일에 내가 그를 고쳐주었다고 해서 네가 나를 정죄하고 죽이려고 하느냐'고 주님께서 꾸짖으신 것입니다.
  안식일은 사람을 위해서 있는 것이지 사람이 안식일을 위해서 있지 않는다고 예수께서 말씀한 것입니다. 성경 마가복음 2장 27절로 28절에 "또 가라사대 안식일은 사람을 위하여 있는 것이요 사람이 안식일을 위하여 있는 것이 아니니 이러므로 인자는 안식일에도 주인이니라"라고 말씀한 것입니다. 주님께서 십계명 중에 모든 다른 계명은 그대로 다 인정하고 지키라고 하셨으나 안식일은 주님께서 변경시킨 것입니다. 이러므로 우리가 안식일의 포로가 된 것이 아니라 안식일에 진실로 사람을 살리는 일을 해야 되는 것입니다. 안식일에 우리가 모여서 하나님께 예배드리고 안식일에 사람들에게 선한 일을 행하는 것입니다.
  안식일이라고 해서 모두 다 놀아버리자 일선의 군인들도 이제는 다 놀아버리자 의사들도 다 놀아버리자 버스운전자들도 다 놀아버리자 저 발전소도 다 놀아버리자 그러면 오늘날 안식일의 온 세계는 지옥같이 변화되어 버리고 말 것입니다. 안식일에 자기 사사로운 쾌락을 위해서 하나님을 섬기는 것을 버리고서 나가지 말라고 말한 것입니다. 안식일이라도 사람의 생명을 살리기 위해서 하는 일은 해야되는 것입니다. 일선에서 군인은 국경을 튼튼히 지켜야 할 것이요 버스운전을 하시는 분은 교회 오는 사람들의 편의를 위해서라도 버스를 운행해야 될 것이요 전기발전소에서는 발전을 해서 모든 사람들이 살 수 있게 해줘야 될 것이요 안식일에 사람들의 생명을 살리기 위해서 하는 모든 일은 해도 괜찮은 것입니다. 그러나 사사로운 자기의 쾌락을 위해서 욕심을 위해서 하지 않아도 괜찮은 일을 위해서 하나님을 섬기지 아니하고 그 날을 거룩히 지키지 아니하고서 자기의 일낙을 취하러 간다면 이것은 하나님 앞에 범죄 하게 되는 것입니다.
  그런데 성경 말씀 가운데 보면 여러분, 우리는 안식일을 토요일을 지키지 않고 일요일날을 지키도록 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 바로 안식 후 첫날에 부활하셨습니다. 그러므로 토요일이 아닌 주일날에 예수님께서 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 새로운 언약의 출발 일로 삼은 것입니다. 그때로부터 시작해서 주님께서 제자들 가운데 부활하신 모습으로 나타나신 날은 언제나 안식 후 첫날인 주일날이었습니다. 주일날 제자들이 함께 모였을 때 예수님께서 홀연히 나타나서 그들에게 중대한 말씀을 주신 것입니다.
  그럴 뿐 아니라 교회가 탄생한 날은 오순절날인 것입니다. 오순절날이 이르매 그들이 다 한곳에 모였더니 하늘에서 급하고 강한 바람 같은 소리가 있고 불의 혀 같은 것이 그들 머리 위에 나타나 있더니 그들이 다 성령의 충만을 받고 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작해서 교회가 출발한 것입니다. 바로 그 안식일에 교회가 출발한 것이 아니라 안식 후 첫날인 주일날에 성령이 강림해서 교회가 생겨난 것입니다. 이러기 때문에 우리 교회는 그가 탄생한 주일날을 섬기는 것입니다.
  바울 선생도 골로새서 2장 16절로 17절에 "그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 인하여 누구든지 너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은 장래 일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라"라고 말한 것입니다. 그러므로 안식일은 바로 그림자요 진실한 몸은 예수그리스도인 것입니다. 그러므로 예수를 마음속에 모신 사람은 매일같이 안식일인 것입니다. 예수가 우리의 안식이요 예수께서 우리 안식의 주인이기 때문에 예수를 모신 사람은 매일매일 그때그때가 안식일인 것입니다. 그러나 우리 주 예수그리스도의 부활하신 날 성령이 강림하셔서 교회가 탄생한 날을 우리는 주일날로 지키며 하나님을 거룩하게 섬기고 있는 것입니다. 그러므로 신약의 성도들은 예수님의 부활의 날과 성령 강림의 날인 주일을 안식일로 지킵니다. 사람의 생명을 살리는 일은 안식일에도 해야 되는 것입니다. 그러므로 사사로운 일은 하지 않고 공중적인 일은 그 날도 해야 사람들이 살아갈 수가 있는 것입니다.

  계명을 지키는 것은 노력과 희생이 필요합니다. 계명을 저버리는 자는 하나님을 버리는 자인 것입니다. 계명을 지키는 자는 하나님을 사랑하는 자요 믿음의 진실함을 증거 하는 것입니다. 오늘 예수님을 믿고 구원을 받은 우리들은 교회 안에서만이 아니고 우리가 속한 사회 각계 각처에서 계명을 지키므로 하나님의 참된 백성이요 예수님의 제자임을 나타내야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리에게 주신 계명을 우리 마음속에 다시 한번 되새겨보는 기회를 주신 것을 감사하옵나이다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 하나님께서 말씀하셨사오니 아버지 우리 일생을 사는 동안 하나님 이외에 다른 신을 결코 두지 말게 도와주시옵소서. 사탄의 유혹을 받아서 다른 종교를 따라가든지 인생들이 좋아하는 권력의 신이나 쾌락의 신이나 돈의 신을 따라가지 말게 도와 주시옵시고 더더구나 인본주의적인 신을 따라가지 말게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 우상을 섬기지 말라고 성경에 말하셨사오니 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 물 속에 있는 아무 형상도 만들지 말고 그것에 절하지도 말고 섬기지도 말라고 하였으므로 이 땅에서 우상을 제하여 주시옵기 간절히 기도하옵나이다. 아버지여 우리의 모든 생활에서 우상을 제하게 도와주시옵소서. 하나님과 대적하는 일이 없게 되도록 도와주시옵소서. 여호와의 이름을 망령되이 부르지 말게 도와주시옵소서. 하나님의 성호를 욕되게 하는 일을 하지 말게 하여주시옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 그리스도의 부활하신 주일, 성령이 강림하여 교회가 탄생한 이 주일날 우리는 함께 모여 하나님을 거룩이 예배드리고 찬미하고 주의 영광을 체험하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 주님 오실 날이 가까워질수록 모이기를 폐하지 말고 더욱 함께 모여 하나님을 섬기고 서로서로 신앙을 격려하여 그리스도 강림하심을 기다리는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================

 날짜 : 1985년 6월 23일
 제목 : 인간관계에 관한 계명
 성구 : 출 20 : 12 - 17


  저는 여러분과 함께 "인간관계에 관한 계명"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 
  인간이 삶 중 가장 중대한 일이 하나님과 인간과의 관계입니다. 이 근원적이고도 원초적인 관계가 잘못돼 있으면 인간의 삶이란 그 자체가 비극이요 영원한 절망인 것입니다. 그 다음 중요한 단계는 인간관계인 것입니다. 인간은 벌써 태어날 때부터 부모와의 관계를 맺고 살아야 되며 형제와의 관계, 선생과의 관계, 부부와의 관계, 사회 여러 가지 복잡한 관계를 맺어가며 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 올바른 인간관계만이 인간을 인간답게 살게 하고 행복하게 살게 만들어 주는 것입니다. 저는 전번 주일에 이어 금번 주일에는 인간관계에 관한 하나님의 계명을 가지고서 여러분과 은혜를 나누고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 인간관계의 계명 중 가장 중요한 계명으로 주신 것이 네 부모를 공경하라는 것입니다. 
  오늘날에는 핵가족화 되어서 자녀들이 결혼하면 다 부모를 떠나가는 것입니다. 이것이 반드시 나쁘다고 볼 수는 없습니다. 성경은 말씀하기를 "남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 결혼하면 부모를 떠나서 개체적인 가정을 이루라고 말씀하신 것입니다. 그러나 부모를 떠난다고 해서 부모에 대한 효도를 하지 말라는 법은 없는 것입니다. 여러분 기독교는 인간관계의 첫째 계명을 효에 두고 있는 것입니다. 공자님도 효를 모든 윤리와 도덕의 근본이라고 했는데 하나님께서도 사람과 사람관계에 있어서는 효를 가장 중대한 것으로 해서 제일 첫째가는 계명으로 주신 것입니다. 
  그럼 효란 것은 대체 무엇일까요? 여러분 가장 단순한 효란 것은 부모의 의식주 문제를 해결해 드리는 것입니다. 오늘날 자식들이 핵가족 제도로써 부모에게 분리 돼 나왔다고 해서 부모의 의식주 문제가 해결되지 않도록 내버려둔다는 것은 불효하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그러므로 가장 우리가 근원적으로 부모를 섬기고 효도를 한 다면은 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 이 문제에 관해서 최대한도의 자녀로써의 노력을 해서 걱정 없이 해드려야만 되는 것입니다. 그러나 조금 한 걸음 더 나아가서 부모의 의식주 문제만 해결한다고 해서 그것이 효가 되느냐 여러분 짐승들도 서로 먹을 것, 있을 곳을 예비해주고 있는 것입니다. 우리가 먹을 것, 입을 것, 마실 것, 있을 곳 의식주 문제를 해결함으로 말미암아 모든 것이 해결됐다고 볼 수 없습니다. 우리가 그 문제가 해결되면 부모의 마음을 편하게 해드리는 것이 또한 효인 것입니다. 마음을 불안하고 고통스럽고 괴롭게 하는 이러한 일들을 하고 난 다음에 의식주 문제를 해결한다고 해서 효가 될 수는 없는 것입니다. 그러므로 부모 살아 계신 그 슬하 밑에서 형제간에 물고 찢고 싸우고 원수가 되고 이렇게 된 다면은 부모의 마음이 절대로 편치 아니할 것입니다. 그러므로 진실로 부모의 마음을 편하게 해드려서 형제간에 우애하고 서로 사랑하면서 살아갈 때 그것이 효가 되는 것입니다. 그러나 그보다 더 한 걸음 나아가서 부모에게 진실로 효를 드릴 수 있는 것은 부모의 이름을 욕되게 하지 않는 삶을 사는 것이 참 효가 되는 것입니다. 인생을 살면서 부모가 얼굴을 들고 사회에 나갈 수 없도록 부모의 이름을 욕되게 하는 그와 같은 행동을 한 다면은 이것은 불효하기 짝이 없는 일이 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 이 세상에 살면서 하나님께서 "부모에게 효를 하라 그리하면 이 효를 통해서 하나님께서 이 세상에서 네가 장수하고 잘되게 하겠다"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 계명 중에는 모두다 이것을 안 지키면 하나님께서 엄한 벌을 내리시겠다고 했는데 오직 부모에게 효도하는 것만은 벌에 대한 규칙이 없습니다. "네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하게 되겠다"고 말한 것입니다. 여기에 약속이 있는 첫째 계명인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 반드시 세상에서 장수하고 잘되기 위해서 부모를 효도한다고 해서는 안되겠습니다만 그러나 하나님께서조차도 효의 중대성을 인정하셨기 때문에 효를 잘 하는 사람에게는 이 세상에서 하나님께서 잘되게 하고 장수하게 하겠다고 말한 것입니다. 부모가 세상을 떠나고 난 후에 아무리 제사를 드린 들 이 모든 것이 헛된 것이 아니겠습니까? 옛날 시인도 "어버이 살았을 제 섬기기를 다하여라 지나고 나면 애닳다 어찌하리 평생에 고쳐 못할 일 이뿐인가 하노라"는 시가 있습니다. 이러므로 살아 생전에 잘 모시고 대접함으로 말미암아 마음속에 거리낌이 없고 괴로움이 없을 때 우리는 하나님을 향하여 떳떳하게 하나님의 은총과 축복을 구하는 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 인간관계의 계명으로는 살인하지 말라고 말하는 것입니다.
  인간의 생명은 존귀합니다. 왜냐하면 인간이 동물과 다른 것은 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문인 것입니다. 이러므로 비록 타락해서 파괴되었지마는 그러나 사람 속에는 하나님의 형상과 모양이 들어있는 것입니다. 이러므로 사람을 공경하지 아니하면 하나님을 공경하지 아니한 것이 되고 마는 것입니다. 사람을 취급하되 그 속에 있는 하나님의 형상과 모양을 존경하는 마음을 늘 가지고 있어야만 되는 것입니다. 그러나 요사이 어디 그렇게 되나요? 생명 경시의 무서운 죄는 인간 역사를 통해서 편만 합니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락하자마자 그 죗값으로 마귀가 들어와서 가장 처참하게 인간의 존엄성을 짓밟게 한 것입니다. 마귀는 어찌하든지 하나님을 대적하고 싶은데 직접 하나님과 대적은 할 수 없기 때문에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 사람을 짓밟아 처참하게 파괴하는 것이 하나님의 마음을 가장 괴롭게 하는 것이 되는 것입니다. 이러므로 여러분 인간은 유사 이래로 수없이 많은 전쟁을 통하여 수많은 사람들의 생명을 대량학살 했었습니다. 오늘날도 인간의 과학문명이라는 것은 그 첫째가 무기를 생산하는데 집중하고 있습니다. 어떻게 하든지 적국과 싸워서 일시에 대량 학살을 할 수 있을까? 그래서 오늘날 인간이 만든 무기는 전 인류를 수십 번이고 멸망시킬 수 있을 만한 그러한 무기를 만들어 놓고 있는 것입니다. 사람이 죄악으로 얼마나 추악해 졌던지 요사이 전세계에 뉴스의 초점 중에 하나가 돼 있는 유명한 제 2차 세계 대전당시의 유대인 수백만 명을 살해한 멩겔 수색작전인 것입니다. 멩겔이라는 독일인 의사는 그가 아우스비?에서 적어도 백만 명 이상의 유대인들을 가스실에서 태워 죽였습니다. 이 사람이 2차 대전 이후에 법망을 피해서 혹은 독일에서 남미로 피신 다니면서 살았습니다. 그러나 이제 미국과 서독과 이스라엘에서 눈에 불을 켜고 멩겔을 체포하려고 하고 있습니다. 그러나 요사이 보면 멩겔이 그 동안 물이 빠져서 죽어서 그 시체가 파묻혔는데 세계적인 법의학자들이 와서 그 해골이 진실로 멩겔의 것인가 아닌가를 조사하고 있는 것입니다. 비록 그는 법망에 잡히어서 준엄한 심판을 받지는 못했다 할지라도 그 한평생 늘 쫓기는 삶을 살아서 한곳에 가서도 마음에 평안을 갖지 못하고 살다가 그는 죽고 말은 것입니다. 이와 같이 사람이 어떻게 흉하게 악해지면 한 사람이 백만 명 이상의 사람들을 살해하고 그것도 가장 처참하게 가스 체험 방에 넣어서 산채로 독살을 시킨 그런 일이 있을 수 있는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 세계역사를 통해 보면 사람들은 정치적인 수단으로 사람을 죽이고 정치적 보복으로 사람을 죽입니다. 스탈린 같은 사람은 공산주의를 확립하기 위해서 자기 동족 2천만 명 이상을 죽였으며 모택동을 4천만 이상을 죽였다고 하는 것입니다. 이와 같이 오늘날 범죄적인 살인 행위는 인간 사회에서 처처에 일어나고 있는 것입니다. 나는 요번에 일본에 있을 동안에 일본에 도요다 상사의 회장이 모든 뉴스 카메라와 기자들이 보는 앞에서 칼에 찔려 죽는 모습을 보았었습니다. 세상의 ??을 주는 거기에서 뼈저리게 느꼈습니다. 그 집밖에 신문 기자들 TV카메라를 짊어진 사람들이 잔뜩 장사진을 치고 있는데 그 문 앞에서 악한들이 집을 깨뜨리고 들어가서 사람을 찔려 죽였는데 아무도 말리는 사람들이 없습니다. 그 장면 그대로가 TV에 그대로 비춰 나옵니다. 이걸 보게 될 때 인간의 몰인정과 인간 생명의 존엄에 대한 무서운 경시 이와 같은 일들이 이 세상에 일어나고 있는 것입니다. 그러나 성경은 우리에게 밝히 말하기를 살인하지 말라고 말하는 것입니다. 이러므로 여러분 살인한 사람은 반드시 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 당장 심판이 내리지 않는다고 해서 하나님이 어디 계시냐고 하는 사람이 있을지 모르겠지마는 성경은 말하기를 살인한 자는 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 곧 둘째 사망이 되겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리들은 어떠한 일이 있어도 살인하지 말고 문제를 해결하도록 최선을 다해야 될 것은 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서 우리에게 주신 계명은 간음하지 말라는 것입니다.
  결혼은 하나님 앞에서 신성한 것입니다. 성경에 보면 하나님께서는 "남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라"고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 결혼을 파기하는 것은 하나님의 작정을 파기하는 것이 되고 마는 것입니다. 결혼이란 것은 우리 인류 사회에서 하나님이 세운 가장 기초적인 제도인 것입니다. 그러므로 이 결혼이 파기되고 가정이 파기되면 사회가 문란하게 되고 인류가 이 세상에서 질서 있게 살아갈 수 없게 되는 것입니다. 여러분 세계역사를 통해서 보게 될지라도 성경에 소돔, 고모라가 음란하고 방탕하다가 하나님의 심판을 받아 멸망을 받아 사해로 사라져 버리고 말은 것입니다. 주 79년에 가장 번영하던 폼페이 시를 보십시요. 그는 음란하고 방탕하기로 유명했었습니다. 그 결과 비스기오스 화산이 폭발해 가지고서 일시에 그 도시가 덮여서 잿더미가 되고 모든 도시 사람들이 멸망을 하고 말은 것입니다. 대로마 제국도 음란하고 방탕하다가 멸망하고 말은 것입니다. 인류 역사를 통해서 도덕적으로 문란한 개인이나 가정, 국가가 망하지 않은 예가 없는 것입니다. 그런데 오늘 세계 문명을 보게 될 때 사람들은 잘 먹고 잘입고 잘 살게 되자 심히 음란하고 방탕하여 바로 문명 말기 현상을 뚜렷이 나타내 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리들은 이 성경 말씀을 주님 앞에서 엄하게 마음속에 받아들여서 자기 자신을 다스리지 않으면 안 되는 것입니다. 모든 사람들은 다 유혹을 받을 수 있는 가능성이 있는 것입니다. 그러나 가장 우리의 개인이나 가정을 파괴하는 무서운 힘이 바로 음란인 것입니다. 오늘날에 상황윤리라는 죄악된 윤리관이 생겨나서 서로 좋아만 하면 아무리 간음해도 죄가 되지 아니하며 잡히지만 않으면 죄가 안 된다는 이와 같은 윤리의 도덕론이 나와 있는 것입니다. 그 결과로 오늘날의 젊은이들이 세계 각지에서 또 성인 사회에서 범람한 성범죄를 가져오고 있는 것입니다. 벌써 성적인 범죄에 관해서는 하나님께서 심판을 하고 있습니다. 왜냐하면 성적으로 방탕한 사람 치고 정신적인 황폐와 자기 멸시를 가지고 살지 않는 사람이 없습니다. 또 나아가서 무서운 성병들이 유행하고 있습니다. 오늘날에 와서는 후천성 면역 결핍증이라는 것은 약이 없습니다. 이 병에 걸리면 약이 없는데 이것은 모두 다 성적인 방종의 생활을 하는 사람을 통해서 걸리는 병으로써 미국과 구라파, 이젠 일본까지라도 이 병이 유행하고 있는데 이 성병에 걸리면 백 약이 무효로써 이 사람은 백 명이면 백 명이 다 죽어 버리고 마는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 음란과 방탕은 자기 영혼을 주님께로부터 버림받게 하는 것이요 종국적으로 불과 유황으로 타는 못에 참여하게 하는 죄가 되는 것입니다. 성경엔 분명히 말하기를 음란은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 하나님 앞에서 간음하지 말라는 하나님의 명령을 준수하고 살 때 비로소 개인과 가정, 사회와 세계가 안정되고 평안하게 살수가 있는 것입니다. 하나님의 계명은 우리에게 괴로움을 주는 것같이 생각하지마는 그렇지 않습니다. 하나님의 계명은 우리가 인생을 살아갈 때 가장 행복하게 살 수 있는 가장 기초적인 규율을 하나님이 주시는 것이요 그 규율을 지킬 때 비로소 우리는 참 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 

  넷째로, 성경에는 도적질하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 
  도적이란 이웃집을 도적질할 수 있고 사회의 것을 도적질 할 수 있습니다. 국가의 것을 도적질하고 심지어는 하나님의 것을 도적질할 수도 있는 것입니다. 정신적인 것이나 지적 산물이나 모든 사물에 있어서의 남의 것을 알게 모르게 훔쳐서 자기의 소유로 만드는 것이 도적질 한 것이 아니겠습니까? 나는 이런 간증을 들어 본 적이 있습니다. 한 사람이 열심히 교회 나오며 하나님을 섬기는 분인데 도적이 들어와서 중요한 가지를 잃어버렸습니다. 너무 원통해서 하나님께 엎드려서 "주여, 이런 일이 있을 수가 있습니까? 어찌 도덕이 우리 집에 들어와서 물건을 훔쳐 갑니까? 하나님이 어찌 심판하나이까?" 그렇게 기도를 하고 있으니까 마음속에 하나님께서 분명하게 말씀하시기를 "야 이 사람아 그 도적이나 너나 다 똑같다." "하나님 어떻게 똑같습니까? 나는 남의 물건 훔친 적이 없는데요." "너는 하나님의 십일조 훔쳤지 않느냐. 그 도적이나 이 도적이나 똑같은 도적이다. 그런데 너는 다른 사람에게 도적 당했다고 나에게 고소하면서 하나님의 것을 도적하고 그것에 대해서는 너는 암말도 하지 않느냐." 그 말이 마음에 들려와서 그만 급기야 그 자리에서 눈물을 거두고 하나님께 사죄하고 그 때로부터 시작해서 하나님 앞에 열심히 자기의 십일조를 드리고 하나님 것 도적질한 것을 회개했다는 그런 간증을 제가 들어본 적이 있는 것입니다. 도적이란 것은 자기 양심을 거스리고 하나님을 거스릴 뿐 아니라 자기와 하나님께 버림받는 죄를 짓게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 우리의 개인적인 생활에 있어서의 이웃이나 사회, 국가, 하나님의 것을 도적질하지 말고 자기가 땀 흘려서 수고한 대가로써 우리는 먹고 살뿐 아니라 오히려 남을 도와주면서 사는 우리들이 되야 될 것인 것입니다. 서로 도적질하게 되면 낙심하게 되는 것입니다. 오늘날 여러분 적은 도적들은 많이 잡히는데 굵은 도적들은 오히려 잡히지 않는 것, 이런 것 때문에 국민들이 마음에 낙심하는 것입니다. 거미줄을 쳐 놓으면 나비나 잠자리나 파리는 다 걸리는데 새는 뚫고 나가버리는 것입니다. 사회가 안정되면 안정될수록 적은 도적놈만 잡히는 것이 아니라 굵은 도적놈도 잡혀야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 서로 안정되고 신뢰하고 살아갈 수 있는 것입니다. 만일 서로 자꾸 도적질한다면 사회는 신뢰심을 잃어버리고 말게 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 무서운 것이 신뢰심을 잃어버리는 것입니다. 사람이 신용을 잃어버리면 이 사회에서 그 사람은 버림받고 마는 것입니다. 또 국가가 국민 앞에서 신뢰심을 잃어버리면 그 국가가 무슨 말을 해도 국민들은 믿지를 않게 되는 것입니다. 신뢰심 잃어버리게 하는 가장 근원적인 이유 중에 하나가 도적질하는 죄인 것입니다. 

  다섯째로, 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라고 말한 것입니다. 
  사람을 거짓말로써 모함하고 거짓말로써 그 사람을 못되게 하는 죄는 대단히 악한 죄인 것입니다. 나는 최근에 캐나다에서 ??????을 받았습니다. 카세트를 받았는데 그 카세트를 들어보고 내가 아예 그냥 기절 초풍을 할 지경이었습니다. 우리 한국의 활빈교회에 모 목사가 미국과 캐나다에 가서 설교를 한 내용이 담겨 있는데 그것은 나와 우리 교회를 비난하는 것이었습니다. 그 카세트 내용에 뭐라고 거짓증거를 했냐하면 제가 김대중씨에게 나를 만나달라고 전화를 했는데 김대중씨가 그 전화를 받고 거부를 했다. 그러나 그 전화가 우리 당국에 도청이 돼 가지고서 내가 당국에 끌려가서 몹시 매를 맞았다. 그 결과로 내가 당국과 계약을 맺어 가지고서 구라파에 가서 스웨덴에서 연설을 할 때 "김대중이 죽여라." 라고 연설을 했다. 이 말을 테이프에 녹음을 해서 전 미국과 캐나다에 다니면서 말하고 있습니다. 그리고 또 캐나다에 모 한국일간지에 인터뷰를 했는데 뭐라고 했냐하면 그 목사가 조용기 목사는 한국의 모 목사보다 먼저 크게 외화를 도피하다가 잡혀 가지고서 정부에 수 십억 달러를 뇌물로 바치고 난 다음 풀려 나와서 지금 활보를 하고 다닌다. 하늘이 새까매질 거짓말을 하고 있는 것입니다. 오늘날 이와 같이 이웃에 대하여 거짓증거하고도 마음대로 살아있다니 희한한 일인 것입니다. 저는 여태까지 제가 교회에 관해서 못쓰게 거짓증거해도 법망에 호소하지 않았었습니다. 성경은 말씀하기를 "원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 했기 때문에 저는 개인적인 무서운 인격적인 모욕을 받아도 법망에 호소하지 않았었습니다. 그러므로 "조용기는 아무리 거짓말로 욕을 하고 짓밟아도 결코 명예훼손죄로 고소 안 할 테니까 입에 나오는 데로 해보자." 그래서 마음대로 이야기합니다. 이래서 미국이나 캐나다에서 놀래 가지고서 이 테이프를 내게 보내는가 하면 신문을 보냅니다. 세상에서 저는 그런 사람에게 명예훼손으로 고발은 안 하겠지마는 저는 안 하나 하나님의 율법이 고소할 것입니다. 성경말씀 하나님의 계명이 하나님 보좌 앞에서 그 사람을 고소할 것입니다. 그도 소위 하나님의 종이란 사람이 이렇게 민족과 한 개인의 ?해를 가져 올 수 있는 이런 거짓증거를 마음대로 할 수 있다니 이거 정말 기가 막힌 일인 것입니다. 최근에 미국의 타임지나 뉴스를 이렇게 보니까 한 기혼 여성이 자기가 소녀시절에 자기를 강간했다고 고발해 가지고서 한 청년으로 하여금 10년 이상 감옥에서 감옥살이를 하게 했었습니다. 그러나 그가 요사이 최근에 와서 예수를 믿고 회개하게 되어서 그가 법정에 나와서 고백을 했습니다. "내가 처녀 때 그 청년에게 강간을 당했다는 것은 내가 지어낸 거짓말이었다." 그래서 그것이 문제가 되어 재판을 받고 그 청년은 이제 주지사의 아량에 의해서 놓여남 받았지마는 여러분 거짓 고소해 가지고서 한 사람이 10년을 감옥에서 썩었는데 그 잃어버린 청춘을 무엇으로 보상한단 말인 것입니까? 자기는 이제 회개해서 이제는 올바르게 마음을 썼으니 고마운 일이겠지만 그러나 여러분 보십시요. 한 사람의 거짓증거가 다른 사람에게는 일생을 치명적으로 고통을 가하게 하는 일을 하고 마는 것입니다. 이 청년에게야 아주 좋은 10년의 세월동안 감옥에서 억울하게 썩어져 가고 만 것입니다. 사람을 거짓증거 한다는 것은 무서운 것입니다. 이 세상에서는 거짓증거해서 피해 나갈 수 있을는지 모르겠지마는 모든 것을 불꽃같은 눈으로 살피는 하나님 앞에서 거짓증거 한 그것이 여러분 무사히 피해 나갈 수 없을 것입니다. 모든 거짓말을 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 곧 둘째 사망이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 이런 거짓증거를 우리 성도들 간이라도 하지 말아야 되겠습니다. 저는 27년의 목회생활 가운데 수많은 교회가 파괴되고 온 교인들이 가슴에 상처를 입고 하나님의 사랑에서 떠나가는 것을 보았는데 그 대다수가 거짓증거 때문인 것입니다. 사실을 알아보지 아니하고 남의 말을 악하게 서로 전달해 줌으로 말미암아 파괴를 가져온 거짓증거 때문인 것입니다. 이러므로 거짓증거 때문에 가정이 파괴되지 않느냐, 교회가 갈라지지 않느냐, 한 사회가 파괴되지 않느냐 이런 문제들은 여러분 우리가 깊이 생각해 보아야 되는 것입니다. 우리 광주 사태가 났었을 때 나는 일본에 있었습니다. 일본 TV들이 매일같이 광주 사태를 보여주고 있었습니다. 그런데 그때 내가 깜짝 놀란 사실은 광주 사태가 그렇게 악화된 것은 공산주의 ???가 들어와서 유언비어를 퍼트렸다는 것입니다. 그것이 일본 방송에서 나온 것을 들었었습니다. 그것은 뭐냐 하면 경상도 군인들을 데리고 와서 전라도 사람들의 씨를 말리려고 한다. 그러므로 전라도 사람이여 일어나라. 이것을 나는 일본 방송에서 하는 것을 내가 들었었습니다. 내 가슴이 철컹 내려앉았습니다. 나는 경상도 사람입니다. 우리 여의도 순복음 교회 60%의 성도가 호남 사람입니다. 나는 우리 교회에서 경상도 목사가 60%이상의 호남 사람들을 성도로써 모시고 내가 목회하고 있지마는 한번도 내가 경상도 사람이고 우리 성도가 호남 사람이라고 느껴 본 적은 한번도 없습니다. 우리는 다 대한민국 사람인 것입니다. 우리는 다 하나님의 자녀인 것입니다. 이 좁은 한국 강산에 서로 어느 도 사람이고 어디 사람이라는 이와 같은 악한 마음을 뽑아버려야 될 것인 것입니다. 우리는 모두 다 대한민국 사람이요, 하나님 사람이요, 서로 서로 아픔을 함께 나누고 서로 서로 위로하면서 살아가야만 할 것인 것입니다. 이러므로 거짓증거가 우리 같은 동족끼리의 마음도 산산이 찢어버리고 말게 되는 위험이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 결코 거짓증거 하는 죄를 범치 말아야만 될 것인 것입니다.

  여섯째 계명은, 네 이웃의 집을 탐내지 말라고 말하는 것입니다. 
  네 이웃의 아내나 남종이나 여종이나 그 이웃의 물건들을 탐내지 말라고 말한 것입니다. 분수를 알고 그를 쫓아 사는 자는 행복합니다만 이웃의 것을 보고 탐을 내 가지고서 마음에 분노하게 되면은 나도 행복하지 않고 그리고 나중에 그것이 위험한 불씨가 될 수도 있는 것입니다. 물론 오늘날 우리가 살아가면서 정부는 정책을 통하여서 탐심을 갖지 않고 살 수 있도록 만들어 줘야 되는 것입니다. 빈익빈 부익부가 되어서 부자는 점점 부자가 되고 가난한 사람은 점점 가난한 사람이 되게 내버려 둔 다면은 가난한 사람의 마음속에 절망적으로 탐심이 생겨나지 아니할 수가 없습니다. 분노가 생겨나지 아니할 수 없는 거입니다. 그러므로 정부는 정책을 가지고서 어찌하든지 국민 전체가 서로가 다 잘살 수 있도록 만드는 것이 정부인 것입니다. 정치란 것은 어떻게 국민들이 다 배불리 먹고살게 할 수 있는가 이것이 정치의 가장 근원적인 문제인 것입니다. 어느 당이 정권을 가지느냐, 어느 당이 더 권력을 가지냐, 이것이 문제가 아닙니다. 누가 들어오던지 국민을 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 할 수 있다면 이것은 훌륭한 정치를 하는 것입니다. 이러므로 우리 모두다 이웃의 것을 탐내지 않고 살 수 있을 정도로 공평하게 살 수 있도록 되기를 우리는 간절히 바래야 되고 또 이것을 우리가 요구해야 될 것인 것입니다. 우리의 나라를 다스리는 정치인들은 이 일을 이루어서 우리 국민전체가 위화감이 없이 서로 손을 잡고 살아갈 수 있게 만들어줘야 될 것인 것입니다. 그러나 우리의 마음속에 탐심만은 없어야 되는 것입니다. 탐심은 만가지 죄의 원천이 되는 것입니다. 국가나 이웃간의 분쟁은 모두다 탐심에서 생겨나는 것입니다. 자기의 도를 넘어 분수를 넘어서 탐욕을 내는 것은 절대로 안 됩니다. 자기의 현실적인 환경을 봐서 자기 분수를 쫓아서 요구를 해야지, 분수를 넘어서 요구를 하면은 남도 나도 다 망해 버리고 마는 것입니다. 계명을 거스리는 것은 자기 양심을 거스리고 하나님을 거스리는 것이 됩니다. 그 결과로 그런 사람은 자기의 양심을 적으로 돌리고 하나님과 원수 되어 살게됩니다. 그와 같은 삶은 금세나 내세에 모두다 버림을 받은 삶이 되고 마는 것입니다. 성경에는 "대저 악인에게는 그 마음에 평강이 없나니라"고 말하고 있는 것입니다. 우리들은 이와 같은 죄를 모두다 예수님의 보혈로 씻고 새롭게 되어 하나님의 계명을 쫓아서 사는 우리들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 하나님께서 우리에게 계명을 주신 것은 우리를 괴롭게 해서 주신 것이 아니라 우리를 잘 살게 하기 위해서 주신 것인 줄 알고 있사옵나이다. 계명은 우리가 피할 것이 아니라 계명을 지킴으로 공동 생활을 잘 할 수 있고 모두다 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되며 강건하게 살아갈 수가 있사옵니다. 하나님 우리 아버지여 아버지께서 하늘 문을 여시고 우리에게 축복하여 주셔서 우리가 다 계명을 지키고 살게 도와 주시옵소서. 하나님께 향한 계명도 지키게 하여 주시옵시고 이웃과 이웃과의 관계의 계명도 지키게 하여 주시옵시고 십계명을 잘 지켜 정말 이 세상에서 빛과 소금이 되게 도와 주시옵시고 하나님의 영광을 나타내는 우리들이다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.


                             
    
                   
            



========================================

1985년 6월 30일
제목: 말세에 고통 하는 때
성구: 디모데후서 3:1-5

  저는 여러분과 함께 "말세에 고통 하는 때"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  모든 사람들은 고통이라는 단어에 벌써 익숙해져 있습니다. 그러나 그 어떤 사람도 그 고통을 즐거워해서 고통을 환영하고 고통 속에서 기뻐할 사람은 없습니다. 왜냐하면 고통은 삶의 평안과 기쁨을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 말기 때문인 것입니다. 바울 선생은 말세에는 고통 하는 때가 다가온다고 예언하셨습니다. 그 고통도 인간성의 타락으로 말미암아 다가오는 고통이라고 가르치고 있습니다. 우리는 죄를 회개하고 예수님을 믿고 성령님의 능력으로 끝임 없이 자기 반성을 하고 회개하고 인간 생활에 변화를 받음으로 이 고통을 제거하면서 살아갈 수가 있습니다. 그러면 말세에 어떠한 고통이 인간성의 타락으로부터 다가올까요?

  첫째로, 잘못된 사랑이 가져온 고통에 관해서 바울 선생은 말하고 있습니다. 사람들은 말세에 자기를 사랑하며 돈을 사랑하게 된다고 말하고 있습니다. 이 세상 사람들이 자기만 사랑하면 그 사랑은 악마의 사랑이 되고 마는 것입니다. 사랑은 좋은 것이지만은 사랑이 비뚤어져서 자기밖에 사랑할 줄 모르면 이것은 악마화 된 사랑인 것입니다. 제2차 세계대전 당시 히틀러의 심복이었던 요셉 멘겔은 유대인 40만 명을 죽이는데 폴란드의 아우슈비츠에서 그는 시험도구로 삼든지 안 그러면 가스 채운 방에 넣어서 처형하고 그 이후에 조금도 후회하지 않았다고 말했습니다. 그는 구라파를 전전하고 그 다음 남미에 가서 숨어살았지만 그 아들이 가끔 만났는데 그 아버지는 유대인 40만을 죽인 자기 행위에 대해서 조금도 후회하거나 반성하지 않았다고 말했던 것입니다. 이것은 정말 이기주의적인 자기만 사랑하는 악마적인 사랑인 것입니다.
  최근에 여러분 우리 신문에 보니까 부산에서 한 운전기사가 자기의 정부의 남편을 죽여서 파묻고 그것을 눈치챈 자기 아내도 죽여서 매장을 하고 그리고 잡혔습니다. 왜 그렇게 했냐니까 자기 정부의 남편을 죽이고 자기 아내를 죽여버리고 그 다음 자기 첩의 여자가 가지고 있는 재산을 자기가 소유하려고 했다고 했습니다. 무지하게 이기주의적인 것입니다. 자기 욕심만 채우면 다른 사람들의 생명과 재산은 어떻게 빼앗아도 좋다는 비뚤어진 사랑, 왜곡된 사랑, 부패된 사랑, 악마적인 사랑 이것이 자기만 사랑하는 사랑인 것입니다. 이러한 사랑을 가지고 있으면 그 가정도 고통에 빠지고 사회와 국가와 세계가 파멸됩니다.
  오늘날 이 세상이 이렇게 고통 중에 빠진 것은 사람들이 자기만 사랑하는 사랑을 가지고 있기 때문인 것입니다. 원래 하나님께서 인간을 지으신 것은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 우리 하나님을 사랑하고 그 다음 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 이와 같은 사랑을 실천하라고 말씀하신 것입니다. 하나님을 사랑하고 그 사랑의 빛에 비추어서 이웃 사랑하기를 내가 나를 사랑하는 것과 똑같은 저울추에 놓고 사랑하게 되면 그러한 사랑은 창조적인 생명을 가져오고 행복을 가져오게 되는 것입니다. 언제나 나만 생각하는 사랑은 파멸을 가져오는 것입니다. 오늘 만일 여러분 가운데 어떤 남편이나 아내나 자녀나 사회인 치고 나만 사랑해서 나만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 된다고 생각하는 사람은 고통 속에 빠진 사람인 것입니다. 자기 스스로가 고통 당하게 되고 그로 말미암아 가정과 이웃과 사회를 고통 속에 휘몰아 넣게 되는 것입니다. 이와 같은 비뚤어지고 악마화 된 사랑을 우리가 회개하고 진실하고 참된 하나님에 대한 사랑과 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑으로 돌아오게 될 때 고통은 사라지고 행복과 평안이 다가오게 되는 것입니다.

  둘째로, 이 성경에는 잘못된 자기 평가가 가져오는 고통에 관해서 말하고 있는 것입니다. 사람은 마지막 때에 고통을 당하는 이유는 자긍하기 때문에 다가온다는 것입니다. 자긍이라는 것은 자기 스스로 자랑하는 것입니다. 남을 제치고 자기만 잘 낫다고 하고 그 때문에 남과 조화가 안되고 충고도 듣지 않습니다. 자랑이란 남이 칭찬을 해 주어야 진실한 칭찬이 되지 자기가 자기를 높이고 자기가 자기를 칭찬하면 이것은 우습게 되고 마는 것입니다. 그러나 오늘날은 자기PR시대라고 해서 사람들마다 앞을 다투어서 자기 스스로를 자랑하고 있는 것입니다. 그리고 어쩌든지 남을 제치고 자기만 잘 낫다고 하는 것입니다. 이 때문에 가정에 조화가 안됩니다. 남편이 자기만 잘 낫다고 하고 아내와 자식을 짓밟는가 하면 혹은 아내가 자기만 잘 낫다고 하고 남편과 자식들을 무시하는 사람들이 있습니다. 우리 사회에 같이 살면서 자기 자랑을 하고 다른 이웃 동료들을 무시하는 사람들이 있습니다. 이러므로 가정의 조화 사회적인 조화가 깨어지고 고통 하는 일이 다가오는 것입니다. 이 세상에 누구든지 자긍하는 사람이 우리 가운데 있으면 그 사람이 모든 조화를 깨뜨리고 분쟁을 가져오게 되는 것입니다.
  또 그 뿐 아니라 사람들은 교만화 되어 있습니다. 건방지고 방자하여 순종하고 배우려고 하지 않고 자기 분수를 모르는 것입니다. 자기는 사실 그렇게 잘나지도 못했는데 빈 수레가 더 요란하다고 자기 분수를 알았더라면 오히려 고개를 숙였어야 하는데 자기 분수를 알지 못하고 건방지고 방자해 가지고 남에게 순종하지도 아니하고 권위를 무시하고 자기보다 잘 아는 사람에게 배우려고도 하지 아니하고 어깨를 으쓱되는 것입니다. 그러므로 성경은 이러한 사람에게 말하기를 교만은 패망의 원인이 되고 거만한 마음은 멸망의 앞잡이가 된다고 말한 것입니다. 어떤 개인이나 한 가족단위나 사회나 국가라도 만일 겸비하게 낮아져서 배우기를 원하고 순복하기를 원하지 않는다면 패망의 선봉이 되고 멸망의 앞잡이가 되어 버리고 마는 것입니다. 오늘날 이 사회가 이처럼 고통과 괴로움 속에 꽉 들어찬 것은 더 많은 겸비하고 겸허하여 남의 충고를 듣고 스스로 낮추고 배우려고 하는 사람들이 없고 자기만 잘 낫다고 분수를 넘어서 자기 신분과 처지를 모르고 날뛰는 사람들 때문에 고통이 다가오는 것입니다. 이러므로 우리는 이와 같은 사람이 되어서는 안될 것입니다.
  그리고 나아가서 사람들은 이웃을 훼방한다고 말한 것입니다. 훼방한다는 것은 자기만 옳다고 하고 남을 헐뜯고 비방하는 것입니다. 사람들이 자기의 결점을 알고 자기의 잘못을 알면 자기 스스로를 회개하고 돌보는데 바빠서 이웃을 헐뜯고 비방할 시간이 없습니다. 그러나 자기는 완전하고 자기는 흠 잡을 것이 없다고 생각합니다. 자기는 언제나 완전한 자리에 얹어놓고 남을 형편없이 헐뜯고 비방하는 것이 오늘날 사람들의 정황인 것입니다. 이러기 때문에 이 훼방하는 이와 같은 것 때문에 고통이 다가옵니다. 훼방하는 사람이 가정에 있으면 온 가족이 고통 속에 빠지고 일가친척이 고통에 빠지는 것입니다. 화목하던 가족과 일가친척이 박살이 나버리는 것입니다. 어떠한 교회나 집단에도 훼방하는 사람이 있어 서로 헐뜯고 비방하고 물고 뜯으면 그 단체가 쑥밭이 되어 버리고 마는 것입니다.
  이러기 때문에 이 세상에 다가오는 수많은 고통이 잘못된 자기 평가로 말미암아 다가오는 것입니다. 그러므로 자긍하며 교만하며 훼방하는 이와 같은 것을 우리가 제하여 버리면 개인이나 가정 사회나 생활에 고통이 사라지고 조화와 질서와 행복이 다가올 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 이 성경에는 잘못된 대인관계가 고통을 가져온다고 말하고 있는 것입니다. 그것은 부모를 거역하며 감사치 아니한다고 말하고 있습니다. 여러분 부모를 공경하고 부모에게 효를 다하는 것은 모든 윤리 도덕의 근본이 되는 것입니다. 왜냐하면 자식이 태어나서 가장 먼저 관계를 맺는 것이 부모와의 관계를 맺는 것입니다. 가장 가까운 것이 부모와의 관계인 것입니다. 그런데 부모를 효도하거나 공경하지 않는다면 이 사람은 사회에 나가서 절대로 스승을 공경하거나 존경하지 아니할 것이요 그리고 자기 외에는 권위를 두려워하거나 공경하지 않을 것입니다. 부모를 무시하고 멸시하고 짓밟는 사람이 어찌 선생을 짓밟지 아니할 것이요 사회에 나가서 기강을 지킬 턱이 없습니다. 이러한 사람이 사회의 문제를 일으키는 것입니다.
  오늘날 여러분 학교에 가서 청소년들이 혹은 대학생들이 선생 알기를 우습게 알고 조금만 마음에 어긋나면 선생에게 대적하고 혹은 선생에게 대결하는 이러한 것들은 벌써 가정교육이 잘못된 것입니다. 그런 사람은 부모를 공경하지 않기 때문에 사회에 나가서 선생이나 자기 상사를 공경하지 않는 무질서한 패륜아가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 부모를 거역하기 때문에 벌써 가정과 사회와 생활에 고통이 다가오는 것입니다. 부모공경은 모든 윤리 도덕에 근본이 되는 것입니다. 부모를 잘 공경하는 사람은 사회에 나가서 선생을 공경하고 높은 사람을 잘 공경하고 질서를 지키며 윤리 도덕을 지키며 사는 훌륭한 사람이 될 수 있는 것입니다.
  사람들에게 잘못된 대인관계를 가져오는 이유는 감사치 아니하기 때문입니다. 감사는 밝고 긍정적이 되게 하나 불평과 원망은 어둡고 부정적이 되게 하는 것입니다. 은혜를 실컷 받고 난 다음에도 은혜를 은혜로, 감사로 갚지 아니하고 오히려 돌이켜서 비방하거나 원수로 갚는 사람이 얼마나 많습니까? 이러기 때문에 오늘 세상이 점점 삭막해지는 것입니다. 검은머리 가진 동물을 돕지 말라는 옛말처럼 사람 돕기가 겁이 납니다. 은혜를 베풀고 나면 반드시 은혜 받은 사람이 은혜 받은 만큼 원수로 갚기 때문에 차라리 은혜를 베풀지 아니하면 원수는 안 되지만 은혜 베풀고 원수가 되기 때문에 오늘날 은혜 베푸는 것이 얼마나 두려운지 모릅니다. 그러므로 사람들은 감사치 아니하기 때문에 은혜 베푼 사람에게도 고통을 가져오고 자기 스스로에게도 고통이 되는 것입니다. 이러므로 감사치 아니한 삶 그것이 파괴를 가져오는 것입니다.

  그 다음 넷째로 보면 잘못된 성품이 가져오는 고통에 대해서 밝히 말하고 있는 것입니다. 사람들은 거룩치 아니함으로 고통을 가져온다고 했습니다. 생각과 말과 행동이 더러워집니다. 그러기 때문에 그의 생활 전체가 생각하는 것과 말이 더러워지므로 더러운 행동을 합니다. 더러운 행동이 들어오면 여러분 맑음이 깨어지고 그 결과로 고통이 안 다가오겠습니까! 오늘날 우리 물리적 환경에도 물이 부패하고 공기가 오염되면 살 수 없는 것처럼 우리의 가정과 생활에 정신적으로 윤리적으로 도덕적으로 더러움이 들어오게 되면 가정이 파괴되고 생활이 파괴되고 고통이 다가오는 것입니다. 이러므로 거룩치 아니한 생각을 우리 생활 속에서 내어쫓지 아니하면 행복을 가져올 수 없습니다.
  그 다음 성경은 마지막 때에 고통이 오는 이유가 사람들이 무정하다고 말했습니다. 남에 대해서 전적으로 무관심합니다. 남편은 자기 생각만 하고 아내도 자기 생각만 하고 자식도 자기 생각만 하고 그리고 부모도 자기 생각만 하고 사회 이웃 사람들이 어떻게 되든 자기 생각만 한다면 이 세상은 무정하기 짝이 없는 몰인정한 세상이 되는 것입니다. 나만 입고 다른 사람은 이용가치로만 생각한다면 그러한 사람은 어느 곳에 가나 고통을 가져오는 것입니다. 오늘 세계가 이렇게 냉정하고 잔혹하게 된 것은 사람들의 마음이 무정하기 때문인 것입니다. 사랑이 사라졌기 때문입니다.
  또한 말세에는 원통함을 풀지 아니한다고 말한 것입니다. 사람들이 살다보면은 서로 마음에 부딪치는 것이 없을 수가 없습니다. 의견도 불일치 할 수가 있고 마음에 서로 상처를 줄 수 있지만은 그러나 곧장 서로 회개하고 용서하고 용서받고 화합을 해야 하는데 이 마지막 때가 될수록 원통함을 풀지 아니하고 원한을 품고 화해하기를 거부하고 한 달이 가도 두 달이 가도 일년이 가도 계속 물고 찢는 이와 같은 정신적인 상황이 말세의 상황이요 이와 같은 결과로서 남에게 고통을 가져오고 자기도 고통을 당한다는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 우리는 원통함을 곧장 풀어야 됩니다.
  부부간에 좀 의견이 불일치해서 싸움이 났다고 해서 그것 때문에 일주일이고 한 달이고 원통함을 풀지 아니하고 서로서로 미워하고 시기하고 있으면 그런 가정은 냉담한 냉기가 꽉 들어차서 잘못하면 가정 전체가 바싹 파괴될 수도 있는 것입니다. 혹은 교회에서 장로님간에, 혹은 재직들간에, 성도간에 서로 마음에 상처가 있으면 회개하고 돌아서서 서로 용서해야 될 것인데 원통함을 풀지 아니하고 원한을 품고 화해하기를 거부하며 계속해서 서로 얼굴을 할퀴기 시작하면 그것은 스스로도 하나님께 버림을 당하며 기도가 상달되지 아니하며 스스로 고통을 당하며 남에게 고통을 가져오는 원인자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 가운데 원통함을 곧장 푸는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 세상에 살다보면 억울한 일도 당하고 원통함 일도 안 당할 수는 없지만 이것을 신속히 푸십시오. 해가 지기 전에 풀어야 원수 마귀의 시험에 빠지지 않는 것입니다.
  또한 사람들이 고통 당하는 것은 참소하기 때문에 그러는 것입니다. 남의 약점을 혹은 참말과 거짓말로 고소하는 것입니다. 참소는 마귀가 하는 것인데 마귀는 밤낮으로 하나님 앞에서 하나님의 택한 백성들을 참소한다고 말한 것입니다. 우리가 조금이라도 실수하면 그것을 트집잡아서 주야로 하나님께 참소해서 그 사람의 기도가 상달되지 못하게 하고 그 사람에게 하나님이 도움을 베풀지 못하도록 마귀는 참소하는 것입니다. 바로 참소는 마귀가 하는 짓입니다. 그러나 우리가 마귀의 성품을 닮아 가지고서 이웃이 어찌하든지 잘못되게 하기 위해서 그를 참소하는 것입니다. 참소란 여러분 무서운 것입니다. 오늘날 참소 때문에 정치적인 분쟁이 생기고 참소로 말미암아 가정이 파괴됩니다. 행복하고 잘 살아가는 가정도 시누이나 혹은 며느리나 그 누구가 남편과 시어머니에게 참소하기 시작하면 그 온화하던 가정이 박살이 나 버리고 얼음장같이 차지고 투쟁이 다가오기 시작하는 것입니다. 참소해서 우리의 생활가운데 고통이 다가오는 것이기 때문에 우리의 가슴속에 참소해서 남의 약점을 참말과 거짓말로 고소하는 이러한 성품을 우리가 제쳐버리면 말세에 고통 하는 수많은 고통에서 우리가 해방을 얻을 수 있고 마음속에 큰 자유를 얻을 수가 있는 것입니다.
  또 성경은 말하기를 우리에게 고통이 다가오는 것은 절제하지 못하기 때문이라고 말합니다. 절제는 평안을 가져오나 극단주의는 파탄을 가져오는 것입니다. 성을 내어도 절제해서 성을 내야지 예전에는 성이 난다고 해서 때려치우라고 당장 몽둥이를 들고 가산전체를 다 부셔버리고 그리고 당장 당신과 나와 오늘부터 돌아서자 이혼하자 이렇게 극단주의로는 나가지 않았는데 요사이는 극단주의로 나가요. 도둑놈도 여러분 요사이 경찰이 잡으면 당장 칼로서 찌르는 것입니다. 극단주의로 나갑니다. 그저 죽여놓고 보자. 파괴해 놓고 보자. 끝장을 내놓고 보자. 뒤엎어놓고 보자는 것입니다. 그러한 절제하지 못하는 성품 이것은 파탄을 가져오는 것입니다. 요사이 내가 가만히 신앙상담을 해 보면 옛날과 달라서 사람들이 문제가 생기면 뭐라고 말하냐면 뒤엎어 버리겠다고 말합니다. 까짓 내 못 먹는 밥 남에게 재 뿌려버리고 뒤엎어 버리겠다. 뒤엎어 버리면 남도 고통을 당하거니와 자기에게는 고통이 안 오느냐하면 자기에게도 치명적인 고통이 오는 것입니다. 그러므로 오늘날 수없이 많은 문제들이 말세에 생기기 때문에 극단주의로 생각하지 말고 말하지 말고 절제함을 가지고서 오래 참으면서 대화를 해야 하는 것입니다. 그것이 종국적으로 평화를 갖다 주는 것입니다.
  그리고 말세에는 사람들이 사나와진다고 했는데 사나운 사람 신뢰할 수 없습니다. 여러분 사나운 개나 사나운 짐승은 신뢰할 수 없습니다. 풀어놓으면 언제 달려들어서 물지 모를 일입니다. 사람의 성격이 사나와지기 때문에 이제 사람들 믿기도 곤란한 것입니다. 오늘날 젊은이들이 하도 사나와져서 학교에서 옛날에는 데모를 하더라도 그냥 고함만 치고 구호만 외치더니 요사이는 각목을 가지고 때리지 않나 기름병을 던지지 않나 솜방이에 불을 붙여서 던지지 않나 차를 태우고 점포를 태웁니다. 이러한 사나운 사람들, 이러한 사람들과 무슨 이야기를 할 수 있단 말인 것입니까? 이런 사나운 행동을 하면서 이것을 가지고서 자유니 민족해방이니 하는데 그런 무서운 사람들이 무슨 자유와 무슨 민족해방을 가져올 수가 있다는 것입니까? 하나를 보면 열을 아는 것입니다. 이러므로 여러분 사나운 사람 사나운 그러한 인물들과는 아무 일도 할 수가 없는 것입니다. 신뢰할 수 없습니다. 어떻게 해서 그가 힘을 잡거나 권력을 잡았을 때 흉악해지고 부패해질지 알 수가 없는 것입니다. 우리는 우리 마음의 성격이 사나운 것을 없애야 될 것입니다. 나는 많은 가정이 파탄되는 것을 볼 때 사나운 남편이 가정을 파탄하는 것 보았습니다. 사나운 아내 때문에 남편이 짐을 싸서 도망치는 것을 보았습니다. 우리의 성격을 이 사나운데서 돌이켜야 할 것입니다.
  또 성경에 말세에 고통이 다가오는 것은 악한 것을 좋아하기 때문이라고 말합니다. 여러분과 내가 선한 것을 좋아하는지 악한 것을 좋아하는지는 신문지상을 볼 때 알 수 있습니다. 선한 것에 대한 이야기는 별로 눈이 가지 않고 남이 잘못되었다 망했다 악한 일이 생겼다는 것은 빨리 신문지상에서 그것을 읽어보는 것입니다. 사람들은 남이 잘못되었다면 귀가 커져서 듣고 남이 잘되었다면 귀가 작아져서 듣는 것입니다. 왜? 사람들의 성품이 선한 것을 좋아하지 않습니다. 이러기 때문에 점점 세상은 악화되어 가고 있는 것입니다. 선한 것을 알아야 선한 것을 자꾸 칭찬해야 되는 것입니다.
  사랑하는 형제 자매 여러분 행복한 가정의 비결이 어디 있는지 압니까? '뭐 결혼해서 10년 20년 같이 사는데 그저 그대로 사는 것이지' 아닙니다. 끝임 없이 새로워지지 아니하면 환경은 부패하고 마는 것입니다. 그러므로 남편은 아내의 선한 점을 자꾸 알아내어서 그걸 자꾸 북돋우어주어야 합니다. 잘하는 것 훌륭한 점을 자꾸 북돋아주고 더 잘할 수 있도록 칭찬해 주고 선한 것을 격려해 주고 나쁜 것을 헐뜯지 말아야 그가 성장하는 것입니다. 그리고 부인도 남편의 결점을 자꾸 잡아 당겨서 그것을 사람들에게 이야기하고 멸시하고 남편의 이미지를 파괴하지 말고 남편의 장점을 자꾸 격려해 주는 것입니다. 선한 점을 지적해주고 칭찬해 주고 격려해 주면 남편은 마음속에 위로와 용기를 얻고 이 세상에서 우리 아내가 제일이라고 생각되는 것입니다. 그렇게 되면 남편 눈이 가자미눈이 안 되는 것입니다. 왜 가자미눈이 되냐? 자기 아내가 자기 마음에 불만족스러우니까 자꾸 다른 여자 쳐다보느라고 눈이 가자미눈이 되는 것입니다. 그러나 사람들의 눈을 바로 뜨게 하려면 남편들을 격려하고 위로해 주십시오. 용기를 주십시오. 헐뜯지 마십시오. 선한 것을 좋아해서 선을 자꾸 찾아서 격려해 주시면 여러분 어떠한 남편도 어떠한 아내도 가정에서 생명의 원천을 얻고 용기와 희망을 얻고 자기 가정을 사랑하게 되고 사회에 나가서 훌륭히 기여하는 사람들이 됩니다. 서로 못난 것을 가지고 서로 결점을 가지고 물고 헐뜯고 찢으면 서로 파멸돼 버리고 마는 것입니다.
  그 다음 성경은 또 말하기를 말세에 사람들의 성격은 배반하여 판다고 했습니다. 냉철한 이해상관만 남은 이 세상은 배반하여 팝니다. 어제의 친구가 오늘의 원수가 되고 어제의 원수가 오늘의 친구가 됩니다. 서로 이해상관으로 말미암아 내게 이익이 되면 안고 내게 조금이라도 손해가 되면 언제 보았느냐고 발길로 차고 짓밟아 버리는 이렇게도 냉정한 세계가 되어가고 있는 것입니다. 구수한 사랑과 신뢰는 사라져 버리고 말은 것입니다. 조금 내게 손해가 가더라도 인정 때문에 서로 붙잡아서 돌보아주는 그래서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 이러한 생활이 되지 못하고 쉽게 배반하여 팝니다. 언제 천년 만년 같이 살겠다고 목사 앞에서 검은머리 파뿌리 될 때까지 살자고 결혼서약을 하고 난 다음에 결혼해 살아보자 말자 조금 이익이 안 된다고 그대로 배반해서 팔아버리고 이혼해 버리고 맙니다. 나는 최근에 한 남자가 외국에서 와서 한국에서 결혼하겠다고 해서 우리 교회 성도 한 분과 결혼하고 어린애까지 낳게 하고 난 다음 자기는 외국에 가서 돌아보지도 아니하고 생활비도 보내지 아니하고 곧장 이혼수속을 해서 보내겠다는 편지만 보낸 흉악한 사람을 보았습니다. 이렇게 쉽게 배반하여 파는, 냉철한 이해상관만 남은 동물 이러한 동물은 자기 스스로에게도 고통을 가져올 뿐만 아니라 수많은 사람에게도 고통을 가져오는 것입니다.
  그리고 말세에 사람들은 조급하여 무슨 일을 하든지 성실 근면은 사라지고 일거에 만사를 손에 쥐려고 하는 것입니다. 꾸준히 참아서 성실하고 근면하게 점점 터를 닦아서 훌륭한 일을 성취하려고 하지 아니하고 일확천금을 하든지 일거에 성공하려고 하는 이와 같은 사람들 때문에 자기 스스로도 망할 때가 많고 가정을 파탄에 이르고 큰 잘못을 저지릅니다. 우리 사회에 대개 큰 금융사고를 일으키는 것은 일확천금을 하려고 하는 이와 같은 조급한 사람들로 말미암아 일어나는 것입니다.
  그리고 말세에 사람들은 자고합니다. 스스로 잘난 체 해서 남을 무시하고 남을 멸시하고 자기 스스로만 잘난 체 하는 이러한 것 때문에 평안을 깨뜨리는 것입니다.
  그리고 쾌락 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더한다고 말한 것입니다. 하나님은 뒷전에 가고 쾌락을 먼저 사랑합니다. 이것은 예수 안 믿는 사람들은 말할 필요도 없거니와 예수를 믿고 하나님을 사랑한다는 사람까지라도 쾌락 사랑하기를 하나님보다 더 합니다. 오늘 제가 이 설교를 하고 있지만은 우리 여의도순복음교회 성도들 중에도 지금 낚시터에 가 있는 사람 있습니다. 지금 골프장에 가 있는 사람 있는 것입니다. 등산배낭을 매고 지금 산 위에 올라가고 있는 사람이 있습니다. 지금 저 바캉스 간 사람도 있습니다. 나는 산에 가서 예배를 드린다. 골프장에서 골이 날아가는 것을 보고 예배를 드린다. 나는 낚시하면서 예배를 드린다. 하지만 그것은 하나님을 사랑하는 것보다도 자기 쾌락을 더 사랑하는 것입니다. 하나님을 뒷전에 두고 자기 사랑을 추구하고 자기 취미를 먼저 추구합니다. 그 결과 그는 고통을 가져오는 것입니다. 그는 하나님 마음에 고통을 드리고 난 다음에 자기의 생활 속에 행복이 다가올 줄 알지만 자기의 취미를 하나님 보다 앞세워 났으니 자기에게 행복은 없습니다. 이러한 사람들로 말미암아 수많은 사람들에게 염려와 근심을 갖다 주고 고통을 가져오는 원인이 되는 것입니다.
  그리고 또 성경은 말하기를 말세에 고통을 가져오는 이유는 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하는 자들이 있어서 고통을 가져온다고 했습니다. 여러분 교회가 뾰족탑을 세워놓고 십자가를 달아놓고 경건하고 거룩한 예배를 드리는 척 하지만 형식과 의식만 남아 있고 경건하게 살아갈 수 있는 성령의 능력이 없는 신앙생활은 고통의 생활인 것입니다. 오늘 실제로 성령 없이 설교하는 목사, 성령 없이 교회에 나와서 형식과 의식으로 예배를 드리는 사람들은 종교가 하나의 고통이 되는 것입니다. 신앙이 하나의 더 보탠 십자가가 되어 버리는 것입니다.
  자기의 마음속에 하나님을 섬김으로 즐거움이 넘치고 기쁨이 넘치고 의와 평강과 희락을 마음속에 넘치게 갖다 주는 신앙생활이란 보혜사 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 경건의 능력이 되는 성령께 의지해서 신앙생활을 할 때 위선적인 신앙생활을 하는 것이 아니라 진짜 참된 신앙생활을 하는 것입니다. 성령으로 충만한 사람이 기도드릴 때 진실한 기도를 할 수 있고 찬송을 진실로 부를 수 있습니다. 그들의 생활도 꾸밈이 없는 진실하고 참된 생활을 하는 것입니다. 그러나 성령 없이 경건의 능은 부인하는 사람은 경건한 체 해서 거룩, 거룩, 거룩 사람 앞에서는 거룩 한 체를 하나 자기 행동 실제로 보면은 부패하고 파괴적인 생활을 합니다. 이러한 사람은 신앙 그 자체가 고통이 되어버리고 마는 것입니다.

  여러분 이 세상에 수많은 고통이 인간성의 타락으로 말미암아 다가오는 것입니다. 우리는 잘못된 인간성을 회개하고 하나님의 은혜로 구원을 받으며 변화를 받아야 이 고통에서 해방을 얻을 수 있는 것입니다. 고통을 전부 다른 사람 때문에 그렇다고 책임 지우지 말고 오늘 이 시간 내 자체가 회개하고 예수님 안에서 변화를 받아야 될 것입니다. 끝임 없는 자기 수련을 통하여 자기와 남에게 고통을 가져오는 요소를 제거하면 그 결과로 행복이 우리에게 다가올 수 있는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 말세에 고통 하는 때가 이르리라고 성경은 말했습니다. 그 고통이 천재지변으로 다가오는 고통뿐 아니라 인간성의 부패로 말미암아 다가오는 고통인 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 가슴에 손을 얹고 혹시 말세를 사는 우리들에게 내가 고통의 원인자가 아닌가 남편으로서, 아내로서, 자식으로서, 사회인으로서, 국민으로서, 세계인으로서, 내가 고통의 원인자가 아닌가를 깊이 생각해 보게 도와주시옵소서. 그래서 예수그리스도의 십자가의 보혈로 씻고 성령으로 변화를 받아 자기 수련을 쌓아서 고통의 원인자가 되지 않게 도와주시옵시고 변화 받은 사람되게 도와주시옵시고 믿음 소망 사랑과 의와 평강과 희락을 가져오는 사람이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1985년 7월 7일
제목: 거듭난 사람은 어떤 사람인가?
성구: 고린도후서 5:17-21

  오늘 저는 여러분과 함께 "거듭난 사람은 어떤 사람인가?" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회에 오랫동안 적을 두고 출석하는 사람 중에 거듭남의 체험을 하지 못한 단순 종교인에 불과한 사람들이 많이 있습니다. 이들의 말을 들어보면 인격수양 상 좋기 때문에 교회를 간다고 그렇게 말합니다. 여러분 교회에 출석하는 것이 단지 인격수양 상 좋기 때문에 다닌다면 이것은 중대한 오해를 범한 것입니다. 저는 오늘 거듭난 사람의 변화를 말씀드림으로 여러분이 오늘 교회 왔다 갔다 하면서 나는 어느 정도 신령한 생활 속에 들어갔는가 그 척도를 알아보고자 하는 것입니다.
  동양에서는 인간을 소우주라고 말합니다. 그런데 성경 창세기 1장을 보면 대우주인 천지와 만물을 지으신 과정이 그곳에 기록되어 있습니다. 저는 하나님이 대우주를 지으신 것처럼 여러분과 나, 한 사람 한 사람 소우주도 새로운 피조물로 지으신 것입니다. 이 과정을 통해서 우리가 거듭나면 어떠한 신앙체험을 하게 되는가 그 점에 관해서 말씀해 드리고자 합니다.

  하나님께서 대우주를 지으실 때 첫째 날에 빛이 있으라 하매 빛이 생겨서 우주에 흑암이 사라져 버리고 말은 것입니다. 여러분 이와 같이 우리 예수를 믿지 않을 때는 여러분과 나, 한 사람 한 사람이 깊은 흑암 가운데 있었습니다. 공허하고 혼돈하며 흑암 가운데 있어서 영적인 혼돈 속에 자기가 누군 지를 몰랐었습니다. 캐나다에서 대학생들을 가지고 갤럽조사를 하니까 내가 개인지, 원숭이인지, 새인지, 인간인지 도대체 무슨 존재인지 이해할 수 없다고 하는 대학생이 대다수였습니다. 오늘날 영적으로 혼돈한 가운데 있는 우리들은 자기가 누군지 알지 못합니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 자기가 진실로 어떠한 존재인지 알지 못합니다. 어떤 사람들은 사람은 아메바에서 나서 변화해서 오늘 인간이 되었기 때문에 죽으면 다시 한줌의 흙으로 돌아가 버리고 만다는 사람들도 있습니다. 혼돈밖에 없습니다.
  그뿐 아니라 정신적인 공허 속에서 열심히 아침에 일어나고 하루종일 일하고 저녁에 자고 하지만은 무엇 때문에 살며 사는 목적과 가치가 무엇인지 전혀 알지 못하는 정신적인 공허 가운데 있습니다. 그뿐 아니라 죽음은 절대적인 흑암입니다. 사람이 죽어서 관속에 들어가서 땅 속에 파묻히면 그 때로부터 시작해서 그의 미래는 전혀 이해할 수가 없습니다. 절대적인 흑암인 것입니다. 이것이 인간의 정황인 것입니다. 이러한 인간의 정황에 주님께서 빛이 있으라고 말한 것입니다. 여러분 성경에 잘 아시다시피 빛은 바로 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 빛은 바로 예수요 예수는 우리의 생명인 것입니다.
  우리에게 하나님께서 빛이 있으라 해서 예수가 우리 구주로서 마음 속에 들어오자 우리는 영적인 혼돈에서 곧장 자유를 얻게 되는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알게됩니다. 우리는 하나님의 지으심 바 됨을 알게되고 하나님을 반역한 죄인이지만은 예수그리스도의 십자가에서 죽으셨다 부활하신 공로를 통해서 죄 사함을 받고 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되고 영원한 천국을 상속으로 받을 자라는 자기좌표를 분명하게 알게되는 것입니다. 예수그리스도의 빛이 비치면 정신적인 공허에서 자유를 얻습니다. 이 세상에 사는 것이 부귀영화 공명만 얻기 위해서 사는 것이 아니라 하나님을 섬기고 기쁘시게 하는 삶이 참된 삶의 목표요 가치라는 것을 우리는 이해하게 되는 것입니다. 그리스도의 빛이 우리 마음속에 들어오자 우리가 알게되는 것은 우리는 죽음으로서 끝나는 것이 아니라 우리는 그리스도의 부르심으로 말미암아 다 부활할 것이요 영생을 얻고 천국의 광명된 삶을 상속으로 받아서 그리스도와 함께 영원히 사는 자식인 것을 알게되는 것입니다.
  이러므로 자기도, 길도, 미래도 잃어버린 존재가 예수그리스도의 빛이 비치자 인생의 살길을 발견하고 자기의 미래도 알게되는 것입니다. 자기 자신의 존재도 무엇인지 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 빛이 비치지 않는 사람은 깊은 존재적인 흑암과 심령적인 공허 속에서 살며 절대적인 절망에 처해있지만 그리스도를 모시고 빛이 비친 사람에게는 부활도 있고 영생도 있고 천국도 있으며 자기의 영적인 존재가 어떠한 것인가를 알게되고 삶의 의미와 가치를 알게되므로 마음속이 밝아집니다. 아무도 흑암 가운데 더 이상 살게 되지 않는 것입니다.

  둘째로, 하나님께서 천지를 지으실 때 물 가운데 궁창이 있으라고 말한 것입니다. 천지가 수증기로 꽉 들어차고 바다에는 물이 꽉 들어차 있었는데 하나님께서 궁창이 있으라고 말하매 물이 하늘 위의 물과 땅 아래 물로 나누어졌습니다. 그리고 푸른 하늘이 들어가기 시작한 것입니다. 궁창이 생겼었습니다. 비로소 이 지구상에서 볼 때 푸른 하늘이 생겨서 하늘을 보고 감사와 찬미를 드릴 수 있게 된 것입니다.
  여러분 오늘날 인생들에게도 그 마음속에 푸른 창공을 잃어버리면 인생은 절망적인 존재인 것입니다. 아담과 하와가 하나님 앞에 지음을 받았을 때는 육체로만 지음 받은 것이 아니라 그 속에 하늘을 간직하며 살도록 지음 받았습니다. 바로 사람의 영혼은 사람 속에 있는 하늘입니다. 그 영혼을 통해서 사람들은 하나님과 교제하며 찬미하며 살게된 것입니다. 그러나 아담과 하와가 타락하자 이 하늘을 잃어버리고 말은 것입니다. 그 영이 죽어버리자 그 속에 있는 하늘이 사라졌습니다. 오직 육체밖에는 없게된 것입니다. 그러기 때문에 아담과 하와의 자손들은 그 이후로 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 육신의 일만 생각하고 살았지 하늘의 일은 전혀 알 수 없는 것은 그 속에 있는 하늘이 사라져 버리고 말은 것입니다.
  그러나 여러분 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿게되면 하나님께서 우리의 마음속을 향해서 궁창이 생겨나라고 말한 것입니다. '하늘이 다시 생겨나라' 죽은 영이 예수로 말미암아 살아나자 여러분의 가슴속에 하늘이 들어오게 된 것입니다. 전에는 땅만 보고 살았는데, 육신의 고깃덩어리만 보고 살았는데 마음속에 예수가 들어오자 하늘이 마음속에 들어왔습니다. 궁창이 들어왔습니다. 그래서 영이 살아나고 성령이 와서 거하시고 하늘이 들어오매 하나님과의 교제가 이루어집니다. 기도가 생기고 찬송이 생겨나고 말씀의 계시가 들어오고 믿음과 소망과 사랑이 들어오는 것입니다.
  믿지 않는 사람이 보게 될 때 도저히 그 변화를 상상할 수가 없습니다. 저 사람 여태까지 그러지 않았는데 갑자기 저 사람 속에 어떠한 거대한 변화가 일어났다. 저 사람 속에 갑자기 하늘이 들어오고 말았다. 그러므로 이 세상에서는 도저히 교제할 수 없는 일을 하고 있다. 그는 보이지 않는 하나님께 기도하고 찬송하며 말씀을 사모하여 읽고 교회에 나가며 하늘나라를 위해서 물질도 바치고 시간도 바치고 몸도 드린다. 희한한 일이다. 어떻게 해서 저런 변화가 다가오느냐고 말합니다. 그것은 오랜 세월동안 그 마음속에 하늘을 잃어버리고 산 우리의 마음속에 예수께서 들어오자 하나님께서 궁창이 생겨나라고 하시매 우리 속에 하늘이 들어왔습니다. 그러므로 우리는 새로운 세계를 소유하게 된 것입니다. 이제는 하늘나라를 소유하게 된 것입니다. 하나님과 교통하게 된 것입니다. 영적인 대기를 호흡하게 된 것입니다. 하나님과 찬미와 교제 속에 살게 된 것입니다. 믿음과 소망과 사랑이 들어오게 된 것입니다. 이제는 땅만 보고 살지 않습니다. 흙만 보고 살지 않습니다. 고깃덩어리만 가지고 살지 않습니다. 왜냐하면 우리 속에 하늘이 들어왔기 때문인 것입니다.
  그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하늘나라를 먼저 가지고서 그 다음 육신의 필요를 충족하며 살 수 있는 새로운 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 이것이 바로 여러분이 새로운 피조물이 될 때 다가오는 위대한 변화인 것입니다.

  셋째로, 하나님께서는 물만 덮여 있는 지구를 향해서 천하의 물은 한 곳으로 모이고 뭍은 드러나라. 그리고 그 곳에는 각종 열매맺는 나무와 풀이 그 종류대로 나타나라고 명령하신 것입니다. 그러자 천하의 바닷물이 한 곳으로 모이고 그리고 육지가 드러나고 각종 열매맺는 나무와 풀이 그 종류대로 나타나게 된 것입니다. 여러분 우리 인생들에게도 이와 같은 변화가 다가옵니다. 우리가 예수그리스도를 믿을 때 하나님께서 우리 마음속에 뭍이 드러나라고 말한 것입니다.
  바다는 무엇입니까? 바다는 혼돈입니다. 바다는 끝임 없이 요동해서 신뢰할 수가 없는 것을 바다로 상징하는 것입니다. 이러므로 인간의 역사와 성취는 끝임 없이 변천하며 그 주의와 사상은 끝없는 유동과 혼돈 속에 있는 것입니다. 인간의 역사 이래로 이것이 참 길이라고 해서 따라가고 난 다음 결과적으로 혼돈과 절망에 처하지 않은 것은 없습니다. 오늘날 우리가 사는 20세기에도 자본주의다, 민주주의다, 공산주의다, 독재주의다, 전제주의다 여러 가지 주의가 바다의 물결처럼 출렁이고 있습니다. 그 어느 것 하나도 우리가 이것이라고 영원히 붙잡고 살아갈 수 있는 대지가 없습니다. 그러나 여기에 하나님께서 예수를 믿는 우리들에게는 말합니다. 천하의 물이 한 곳으로 모이고 대지가 드러나게 하라. 두 발을 딛고 설 수 있는 흔들리지 않는 땅이 생겨나게 하라. 그리고 그것을 통해서 열매맺게 하라. 여러분 인생을 살아가는 데 세월이 변화고 인걸이 변하고 정치가 변하고 주의가 변하고 저 하늘이 변하고 이 땅이 변해도 일점 일획도 변하지 아니하여 우리가 두 발로 굳세게 설 수 있는 대지는 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 창세기로부터 요한계시록까지 이는 혼돈의 바다 가운데서 하나님이 우리에게 주신 두 발로 설 수 있는 위대한 대지인 것입니다.
  말씀 위에 서는 사람은 요동하지 않습니다. 세상을 따라가는 사람은 시절을 따라서 변화무쌍한 곳에서 고민하지만 하나님 말씀 위에 선 사람은 흔들리지 않습니다. 그러기 때문에 예수님께서 말씀하기를 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내가 일러준 말은 일점 일획도 변하지 않는다고 말씀한 것입니다. 이 흔들리지 않는 우리의 대지 위에서 하나님의 약속의 말씀을 믿고 나갈 때 비로소 우리의 생활에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 열매맺는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 마음에 의가 있고 평강이 있고 기쁨이 있고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 진실한 열매를 맺고 살수 있는 것은 우리가 성경에 기반을 둘 때 비로소 이루어지는 것입니다. 하나님 말씀을 저버리고 흔들리지 않는 대지 위에 서서 살아갈 수 있는 척도는 있을 수가 없는 것입니다.

  제 넷째 날입니다. 하나님께서는 말씀하기를 하늘의 궁창에 광명이 있으라. 해를 지어서 낮을 주관하게 하시고 달을 지어서 밤을 주관하게 하시고 별들을 지으셨습니다. 바로 여러분, 우리의 심령 속에 예수를 믿을 때 다가오는 변화도 그런 변화가 다가오는 것입니다. 우리의 마음속에 들어온 영적인 세계, 마음에 들어온 궁창, 마음에 하나님이 만들어주신 영적인 하늘나라 속에 광명한 광채를 발하게 하는 태양과 달과 별을 만드신 것입니다.
  그 태양이 무엇일까요? 사랑의 태양인 것입니다. 전에는 사랑이 없었습니다. 오직 자기 이기주의적으로 자기중심적으로 살았던 우리 가슴속에 비로소 예수그리스도를 믿고 하나님의 은혜로 말미암아 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하며 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑의 태양이 마음속에 떠오르기 시작한 것입니다. 이와 같이 우리의 마음속에 하나님께서 주신 사랑이 마음속에 떠올라야 진실로 이 세상이 사랑과 화목으로 살 수 있는 것입니다.
  그리고 달은 태양의 빛을 받아서 비추이는 것입니다. 여러분 믿음이라는 것은 사랑으로 말미암아 생겨나는 것입니다. 이러므로 달과 같은 믿음이 하나님의 사랑이 마음속에 들어오자 우리 마음속에 생겨납니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑을 받자 우리는 하나님을 믿게되고 자기를 믿게되고 자신을 갖게되며 이웃을 믿게되는 것입니다. 여러분 자기를 사랑치 않는 사람은 자기를 믿는 자신도 생겨나지 않습니다. 자기를 사랑할 수 있는 사람은 하나님이 나를 얼마나 사랑하고 있는 걸 알게 될 때 내가 하나님의 사랑을 받고 하나님 품에 안기는 것을 알게 될 때 자신과 운명을 사랑하게 되고 자기를 사랑하게 되면 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 사랑은 믿음의 어머니인 것입니다. 하나님을 사랑하면 하나님을 믿게 되고 자기를 사랑하면 자기를 믿게되고 이웃을 사랑하게 되면 이웃을 신뢰하게 되는 것입니다. 그래서 사랑과 믿음이 있는 곳에 별들이 생겨납니다.
  별들이란 소망인 것입니다. 별처럼 찬란하고 아름다운 소망이 우리의 가슴속에 가득하게 되는 것입니다. 사랑이 있는 곳에 믿음이 있는 곳에 소망이 생겨나는 것이지 사랑이 없고 믿음이 없는 곳에 소망이란 있을 수가 없는 것입니다. 우리가 예수를 구주로 믿고 하나님의 사랑이 우리 마음속에 들어오자 우리는 믿음이 생겨나고 소망이 생겨나는 것입니다. 우리의 가정에도 사랑과 믿음과 소망이 꽉 들어차게 되고 우리의 이웃사람과의 대화에도 사랑과 믿음과 소망이 생겨나게 되는 것입니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람들이 우리의 가슴속에 체험하는 위대한 변화로서 얻게 되는 것입니다.

  다섯째로, 하나님께서는 혼돈한 세계를 창조하실 때 물 속에 물고기들이 놀게 하고 하늘에는 새들이 가득하게 날게 하고 그리고 땅 위에는 가지가지 종류의 곤충과 짐승들이 뛰놀게 했고 하나님이 그들에게 복을 주어 생육하고 번성하라고 말씀하시자 그대로 되었다고 말한 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 여러분 아담과 하와 이후로 하나님이 예비한 에덴에서 쫓겨난 인생들은 저주받은 지구에서 저주받은 삶을 산 것입니다. 어느 곳을 가나 저주가 꽉 들어찼습니다. 그러므로 사람들이 마음속에 가시와 엉걸퀴가 돋아나 있었습니다. 나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못 산다. 나는 절망이다. 이와 같이 부정적이고 절망적이며 파괴적인 생각으로 꽉 들어차게 된 것입니다. 그러나 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿고 거듭나게 되면 이 저주로 꽉 들어찬 우리의 사고의 세계 속에 새로운 하나님의 위대한 변화가 일어나는 것입니다.
  우리의 세계를 바라보십시오. 우리가 사는 세계에 물 속을 바라보면 물고기들이 잔뜩 놀고 있습니다. 하늘을 쳐다보면 새들이 가지가지 종류로 날고 있습니다. 우리가 주인이 된 땅 위를 바라볼 때 갖은 종류의 짐승들이 뛰놉니다. 이것을 바라볼 때 우리의 가슴속에 어떠한 인식이 생겨납니까? 나는 정말 축복 받은 사람이구나! 나는 부유한 사람이구나! 나는 하나님의 은혜를 입은 사람이구나! 이런 의식의 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 소우주의 세계 속에 부족한 것이 아무것도 없이 하늘에는 새들, 바다에는 물고기들, 땅 위에는 짐승들이 뛰노는 이 아름다운 우주를 하나님이 우리에게 주신 것입니다. 
 이러므로 여러분 우리의 마음속에 이제는 부유의식과 적극적이고 긍정적인 사고를 하나님께서 지어주시는 것입니다. "할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못함이 없느니라" 주는 말씀하고 있는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 나도 잘 살수 있다. 나는 성공할 수 있다. 나도 승리할 수 있다. 끈질긴 신념과 꿈을 가지고 나갈 수 있는 마음의 자세와 태도를 이 중생한 사람은 그 가슴속에 가지게 되는 것입니다. 천지를 지으신 하나님이 내게 계시고 그 하나님이 그 아들 예수그리스도를 아끼지 않고 우리에게 주셨는데 그 아들 예수와 함께 무엇을 주지 않겠습니까? 그러므로 왜 그렇게 쉽게 낙심하고 절망하고 물러가야만 하겠습니까? 우리의 목표가 있고 꿈이 있으면 끈질기게 한번 두들겨서 안되면 두 번 두들기고, 두 번 두들겨서 안되면 세 번 두들기고, 그리고 이 세상 목숨이 다할 때까지 끈질기게 두들겨 보는 것입니다. "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두두리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라" 구하다가 안되면 찾아보고 찾다가 안되면 두들겨 보고 이렇게 계속할 때 우리에게 하나님께서 지으신 풍요의 세계가 열리게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님께서 중생한 사람들의 마음속에 크나큰 변화를 일으켜 주신 것은 가난과 저주의식에서 성공과 풍부의식으로 마음을 바꿔놓은 것입니다. 사람의 생각이 사람의 운명과 미래를 창조하는 것입니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 주실 하나님께서는 여러분의 생각을 여러분의 미래를 담아놓는 그릇으로 삼고 계신 것입니다. 생각이 어떠하면 그 사람도 그러한 것입니다. 그러므로 생각이 부정적이고 절망적이면 그 사람도 부정적이고 절망적이며 그 미래도 부정과 절망으로 꽉 들어찬 것입니다. 그러므로 오늘 예수그리스도를 바라보고 여러분 마음속에 소망으로 채우시길 주의 이름으로 축원합니다.

  여섯째로 하나님께서는 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 사람을 만들자 하고 남녀를 지으시고 그리고 하나님이 만드신 만물을 다스리라고 말씀한 것입니다. 여러분 아담과 하와가 하나님을 반역하고 난 다음 하나님의 형상은 문드러지고 만 것입니다. 죄악으로 말미암아 마치 문둥병이 걸려서 코가 떨어져 나가고 손가락 발가락이 문드러지듯이 인간 속에 있는 하나님의 형상이 죄악으로 말미암아 문드러져 나간 것입니다. 그 결과로 인간은 하나님의 형상과 모양은 약간 남아있으되 문드러져서 미움이 꽉 들어차고 좌절감, 열등의식, 공포, 부정적인 태도, 절망이 꽉 들어찬 세계 속에서 서로 물고 찢으며 살았었습니다.
  그러나 오늘날 여러분께서 예수그리스도를 구주로 모시자 또다시 새롭게 하나님의 형상과 모양대로 복구되는 것입니다. 십자가를 통하여 우리는 복구됩니다. 십자가를 통하여 우리 죄가 다 용서함을 받아 문둥병에서 고침을 받으며 십자가를 통하여 하나님의 성령이 임하사 우리 속에 거하게 되며 십자가를 통하여 우리 영과 마음과 몸이 병 고침을 받고 마귀의 법에서 놓여남을 받으며 십자가를 통해서 우리는 가시와 엉걸퀴의 저주에서 놓여남을 받아서 아브라함의 축복 속에 들어오게 되며 십자가를 통하여 부활 승천할 위대한 소망을 얻게됨으로 말미암아 여러분과 나의 참 모습이 변화를 받게 되는 것입니다. 그리고 여러분과 나는 외롭지 않고 버림받은 존재가 아니며 하나님의 품에 안겨서 축복 받은 사람이라는 것을 알게되는 것입니다.
  성경은 말씀하기를 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하며 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않겠다고 말씀한 것입니다. 이러므로 예수를 믿는 사람은 하나님의 품에 안겨서 십자가를 통하여 자기가 새로운 피조물이 된 것을 확실히 깨달아 알게 될 것이며 이로 말미암아 운명과 환경의 주인이 되는 것입니다. 짓밟히고 패배 당하고 노예생활을 하는 것이 아니라 이제는 예수그리스도의 이름으로 말미암아 운명과 환경의 주인 노릇을 하는 것입니다.
  예수님은 성경에 말씀하시기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하심으로 여러분을 지배자로 만들어놓았지 노예로 만들어놓지 않았다는 것을 보여주는 것입니다. 이와 같이 여러분과 나의 생활 속에 예수그리스도를 구주로 모실 때 위대한 변화가 다가오게 되는 것입니다.
  예수를 믿는 것은 무엇인가? 윤리적 도덕적인 규범을 받아들이는 것인가? 하나의 종교적인 형상을 받아들이는 것인가? 세례 받고 학습 받으며 교회 등록하는 것이 예수 믿는 것인가? 그 이상인 것입니다. 예수그리스도를 받아들일 때 여러분, 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊어졌던 여러분의 옛 사람에게 하나님이 새로운 창조를 갖다주는 것입니다. 하나님께서 여러분에게 예수를 주셔서 빛을 갖다주는 것입니다. 신령한 하늘을 여러분 속에 갖다 넣어주는 것입니다. 영원한 대지인 하나님 말씀 위에 서서 혼돈의 바닷물을 한 곳으로 몰아주시는 것입니다. 여러분 속에 믿음과 소망과 사랑의 해와 달과 별이 비치게 만들어주는 것입니다. 여러분의 세계 속에 하늘에는 새가 날고 바다에는 물고기가 가득 차고 땅위에는 각종 짐승들이 뛰노는 부요와 풍부를 여러분의 사고 속에 갖다주는 것입니다. 여러분으로 하여금 하나님의 형상과 모양을 다시 재 복구해서 하나님과 교제하며 이 세상의 노예생활에서 벗어나서 여러분께서 이제는 다스리는 자의 반열 속에 들어와서 살수 있도록 만들어 주는 것입니다. 운명의 노예가 아니라 운명을 다스리는 자가 되는 것입니다. 할 수 없다는 사람이 아니라 할 수 있다는 사람이 되어버리고 마는 것입니다.
  이렇게 될 때 진실로 사도바울 선생이 말씀하신 것이 이루어지는 것입니다. "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 여러분과 나는 새것이 된 존재인 것입니다. 옛날 것은 지나가 버리고 말은 것입니다. 사망의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들나라로 옮김을 받은 것입니다. 이러므로 나는 어떠한 사람인가? 나는 단순 종교인인가? 나는 그냥 교회만 왔다갔다하는 사람인가? 내가 예수 믿고 난 다음에 얼마나 위대한 변화가 나의 속에 다가왔는가? 이 사실을 여러분 깊이 알아야만 되는 것입니다. 내가 이렇게 변화 받고 새로운 사람이 된 것을 알게되면 이제는 정말 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있으므로 예수그리스도와 더불어서 우리는 위대한 믿음의 사람이 될 수 있는 것입니다.
  하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 훼방하리요? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시리요? 그러므로 우리는 하늘을 향하여 하나님께 모든 것을 기도로 맡길 수가 있는 것입니다. 하나님께 모든 염려와 근심을 맡기고 이 마음속에 하나님의 의와 그 깊은 평안과 그 놀라운 기쁨과 끈질긴 인내를 가지고서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 낙심하지 않습니다. 하나님이 같이 계시고 하나님이 내게 은혜를 주시므로 하나님과 같이 하는 사람은 기어코 이기고 마는 것입니다. 성경은 말씀하기를 너희는 세상을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크다고 말씀한 것입니다. 여러분 안에 받아들인 그 변화의 역사가 세상의 무엇보다도 크기 때문에 여러분은 승리자가 되는 것입니다. 이러므로 예수님께서 말씀하십니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하리라. 세상에서 너희가 환란을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라고 말씀한 것입니다.

  사랑하는 성도여러분 우리는 고개를 들고 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 새사람으로서 우리는 이웃에 나누어주고 도와주고 길 잃어버린 사람을 인도해 주고 절망에 처한 사람에게 소망을 주고 죽는 자에게 생명을 주는 하나님의 백성으로서 승리의 삶을 일생동안 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지, 우리는 하나님 앞에 나와서 종교를 받아들이지 않았습니다. 죽었다가 부활하신 예수그리스도를 모셔들임으로 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음에 있던 파괴된 우리의 속, 소우주의 세계가 그리스도 안에서 재창조되어 빛이 있고 궁창이 들어오고 말씀의 대지가 들어오고 사랑과 믿음과 소망이 태양과 달과 별처럼 비취고 부요가 꽉 들어차고 다스리는 삶을 살수 있는 새로운 인생으로 피조된 것을 감사하옵나이다. 아버지 하나님이시여, 내 백성이 지식이 없어서 망한다고 호세아가 말한 것처럼 오늘날 예수 믿는 사람도 자기가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 모르기 때문에 언제나 위축되고 자신이 없고 무기력하고 기도할 줄 모르고 담대하지 못하고 있사오니 아버지여 오늘 진리를 앎으로 깨달음으로 변화를 받게 도와주시옵시고 자신을 갖게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================

 날짜 : 1985년 7월 14일
 제목 : 나라이 임하옵소서
 성구 : 마 6 : 9 - 10


  저는 여러분과 함께 "나라이 임하옵소서" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  저는 최근에 일본의 TV 시청자 중의 나이 많으신 한 분의 퍽 인상적인 편지를 받아 보았었습니다. 내용인즉 "이제 저는 죽음을 지척 거리에 두고 바라보게 된 나이에 이르렀습니다. 이 나이가 되고 보니 젊을 때 사물을 바라보던 눈과는 다른 눈으로 사물을 바라보게 되었습니다. 제게는 이제 이 세상의 부귀, 영화, 공명, 권력 같은 것이 당의 티끌처럼 하찮게 보이게 되었습니다. 쉬이 떠나가야만 하는 세상에 속한 것들이 내게 무슨 미련이 되겠습니까? 저의 기쁨은 하나님을 알고 예수님을 믿게 된 것과 쉬이 들어갈 천국에 대한 마음 가득한 기대감이 있을 따름인 것입니다." 이 편지는 마치 우리들 한 사람, 한 사람의 조만간 맞이해야만 할 미래를 이야기 해주고 있는 것 같았습니다. 근래에 와서 저와 가까웠던 사람들 중에 많은 분들이 홀연히 저의 곁을 떠나 천국으로 가버리고 말았습니다. 
  그래서 요한계시록 21장 1절로 8절에 말씀이 요사이에는 더욱 실감 있게 가슴에 와 부딪치게 되었습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성소의 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 거두어서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이다 지나갔음이러라" 예수님께서는 "회개하라 천국이 가까웠느니라" 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님께서는 또 우리에게 "나라이 임하옵소서" 이와 같이 늘 기도하라고 말씀하셨습니다. 여러분 천국의 본점은 우리가 몸을 떠나서 들어갈 저 하늘나라에 있지만 천국의 지점은 예수 그리스도의 십자가에 죽었다가 부활하심으로 말미암아 이 땅에 이미 침노해 들어오셔서 성령으로 말미암아 이 땅에서 우리의 가슴속에서 우리의 환경 속에서 성령의 능력으로 확장 일노에 놓여 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리가 모여있는 이 교회는 천국의 지점이요, 바로 이 자리에서 성령께서는 천국의 확장의 전력을 기울이고 계시는 것입니다. 그러면 천국은 어떠한 경로를 통해서 우리 가운데서 매일같이 확장되어 가는가? 그 사실을 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 천국은 회개와 믿음을 통하여 확장돼 가고 있는 것입니다. 
  예수님께서 말씀하기를 "회개하라 천국이 가까워왔다"고 말하는 것입니다. 절대적인 확신을 가진 무신론자는 극히 많지 않습니다. 철저히 자기가 하나님이 안 계신 것을 알고 죽으면 자기는 한 줌의 흙으로 밖에 돌아가지 않다는 것을 인식한 사람은 별로 많지 않습니다. 대다수의 사람들은 불가지론 자들인 것입니다. 하나님이 있는지 없는지 알 수가 없다. 죽고 난 다음 천국이 있을지 지옥이 있을지도 알 수가 없다. 영원한 새가 있는지 없는지 나는 모른다. 그래서 결정을 내리지 못하는 불가지론자가 대다수인 것입니다. 그들 중 대다수는 언제고 예수를 믿기는 믿어야 되겠지마는 지금은 믿지 못하겠다고 말합니다. 왜 지금 못 믿겠냐고 물으면 육체의 향락에 대한 미련이 있고 또 가족들의 여러 가지 전통적인 억제하는 것이 있고 속에 있는 불순종의 영이 반발하기 지금 믿으라고 말하면 반대하고 믿지 않는 것입니다. 그러나 이런 사람들을 위해서 꾸준히 우리가 기도해 주고 권면을 꾸준히 하면 어느 순간이고 이런 사람들은 한 두 사람 무너져서 예수그리스도를 구주로 믿을 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 이미 우리 예수를 믿는 사람들은 이와 같이 불가지론 자들의 장애물을 극복하고 예수그리스도를 구주로 믿고 십자가의 보배로운 피로 구원을 받을 수 있도록 늘 도와주어야 되는 것입니다. 우리가 기도하고 권면할 때 굉장히 반발하고 예수를 믿지 않겠다고 하는 사람들도 그들 속으로는 언제고 나는 반드시 예수를 믿어야 되겠다고 생각하는 사람들이 절대 다수인 것입니다. 그러므로 전도한 우리들이 낙심하지 아니하고 끊임없이 권면을 하고 기도 해주면 어느 순간이고 그들의 장애물이 제껴지고 예수그리스도를 구주로 믿게 되어 버리고 마는 것입니다. 그리하면 천국은 이 사람에게서 저 사람에게로 놀라운 능력으로 확장돼 가는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 누릴 수 있는 가장 큰 축복이 예수께서 날 위하여 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 일생의 죄악을 다 사해 주셨는데 이 사실을 성령의 능력으로 믿고 받아들이는 것입니다. 예수그리스도로 말미암아 하나님의 자녀가 되고 난 다음에 하나님을 찬양하고 하나님께 기도하고 감사하고 의지하며 사는 생활이 얼마나 마음속에 평화를 갖다 주고 기쁨을 갖다 주는지 말로 다할 수 없는 것입니다. 끊임없는 삶의 용기와 희망이 예수그리스도로 말미암아 하나님께 기도하고 하나님과 동행하는 사람에게 가득 채워지는 것입니다. 그러므로 천국은 이런 사람들 마음속에 의와 평강과 희락을 가지고 넘치게 다가오는 것입니다. 

  둘째로, 천국은 성령 충만의 체험을 통하여 확장돼 가는 것입니다.  
  예수님의 제자들은 성령을 받기 전에는 남을 구원하기는커녕 자기 개인의 믿음을 보존하는데도 허둥지둥했었습니다. 예수님의 제자들이야말로 3년 반 동안 예수님과 같이 있으면서 그리스도의 말씀을 직접 들었었으며 그리스도를 만져 보고 그리스도의 채취를 맡았으며 예수님께서 귀신을 쫓아내고 귀머거리와 벙어리를 듣고 말하게 하며 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리는 것을 눈으로 직접 보았었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 예수님께서 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 부활 승천하고 난 다음 50일이 될 때까지 마음의 연약함은 말로 다 할 수가 없었습니다. 머리 지식으로는 아무리 알아도 마음에 힘이 없는 것입니다. 이것이 문제인 것입니다. 신앙이란 것은 머리의 지식으로만 되는 것은 아닌 것입니다. 여러분이 성경을 창세기부터 요한 계시록까지 통독해서 알고 천국과 지옥을 알고 하나님과 인생을 다 안다고 할지라도 마음속에 힘이 없으면 어려운 시험에 부딪치면 넘어져 버리고 마는 것입니다. 우리 하늘나라는 말에 있지 않고 하나님의 능력에 있는 것입니다. 그러므로 제자들은 하나님의 신령한 지식을 다 알고 세계에서 가장 좋은 신학교에 가장 좋은 교수인 예수님 밑에서 배워 왔지마는 그들이 성령을 받기 전에는 허약하기 짝이 없어 허둥지둥하면서 형언할 수 없는 연약함을 나타낸 것입니다. 그러나 오순절 날에 이르매 그들이 다같이 한자리에 모여 한 열흘동안 열심히 기도했었습니다. 그러자 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작하자마자 사람들이 일시에 변화되고 말은 것입니다. 예수님을 모른다고 적은 ??앞에서 세 번이나 부인 한 베드로는 그 길로 문을 박차고 나가서 수만 명의 군중 앞에 담대하게 설교했고 하루에 3천명이 회개하고 나오게 한 것입니다. 그때로부터 시작해서 성령의 위로와 능력을 받은 제자들은 예루살렘에서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 목숨을 바쳐 놓고 그리스도의 증인들이 되어 버리고 말은 것입니다. 그러므로 여러분 오늘날 우리가 진실로 능력 있는 신앙생활을 하기 위해서 그래서 권세와 능력으로 천국 나라를 확대하기 위해서는 예수 믿는 사람들이 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 예수 믿는 교회가 성령 충만의 체험을 반드시 해야만 되는 것입니다. 성령 없이는 형식만 가지고 있지 내용과 능력이 전혀 있을 수가 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 교회의 사명은 첫째도 성령 충만 둘째도, 셋째도 성령 충만인 것입니다. 앞으로 예수그리스도의 재림 전에 인류 역사의 보지 못했던 거대한 부흥의 파동이 다가옵니다. 이것은 이제 쉬이 다가올 것입니다. 우리 눈앞에 다가온 것입니다. 전 세계가 다시 한번 신문, 라디오, TV 할 것 없이 거대하게 일어나는 부흥의 역사에 관해서 기록하게 될 것인 것입니다. 그러나 이와 같은 거대한 성령의 부흥이 일어날 때 누구를 통해서 일어날까요? 성령 받은 사람들을 통해서만 일어나는 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령 충만한 교회를 통해서만이 앞으로 다가올 위대한 부흥의 역사는 일어나게 되는 것입니다. 아무리 아름다운 교회를 짓고 좋은 신학을 가지고 교육을 많이 받은 교역자를 가지고 제도와 조직을 가지고 있어도 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령 충만을 강조하지 않는 교회는 그대로 시들어버리고 말 것입니다. 열 처녀의 비유와 같이 다섯 처녀는 기름을 준비했으나 다섯 처녀는 기름을 준비하지 못했었습니다. 이러므로 마지막 때 우리가 힘써야 될 것은 우리 한 사람, 한 사람이 모두다 지식만 가지고 있을 뿐 만 아니라 거기에 보태어서 성령 충만을 받기 위해서 주야로 하나님께 기도해야 될 것인 것입니다. 바울이 에베소 교회 가서 물은 질문대로 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐고 한 것처럼 여러분 우리가 성령으로 충만함을 받아서 성령과 함께 동행할 때 나도 능력과 힘이 있어 모든 불 신앙의 요소와 장애물을 제끼고 승리로운 생활을 할 뿐 아니라 성령 충만을 통하여 열심히 전도하게 되어서 마귀의 손을 훼파하고 천국나라가 전파돼 확장돼 갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 성령 없는 그와 같은 신자나 교회가 되지 말아야 되는 것입니다. 

  셋째로, 천국은 귀신을 쫓아내며 병을 치료하므로 말미암아 확장되는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 말하기를 병을 고치고 귀신을 쫓아내고 하나님의 기사와 이적을 향하던 때는 초대 교회 때고 지금은 그런 것이 없다고 말합니다. 이것은 인간이 자기의 연약함을 변명하기 위해서 신학적으로 교묘하게 이렇게 저렇게 이론을 내세운 데에 불과한 것입니다. 여러분 예수님과 제자들은 천국 사역을 할 때 전적으로 귀신을 쫓아내며 병을 고침으로 승리한 것입니다. 예수님의 사역의 삼분지 이는 귀신을 쫓아내며 병 고치는데 보내셨습니다. 예수님은 열두 제자에게 70인의 제자에게도 너희는 가서 회개하라 천국이 가까워왔다고 병든 자를 고치며 귀신을 쫓아내며 문둥이를 깨끗이 하라고 말했던 것입니다. 예수님께서는 마지막 승천하시기 전에 최후의 명령으로 제자들과 교회에 명령하시기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게서 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀한 것입니다. 여기에 초대 교회 이후로 하나님의 역사가 그쳤다는 말은 없습니다. 믿는 자에게는 이러한 표적이 따른다고 했으므로 초대 교회에도 믿는 자가 있었고 지금도 믿는 자가 있으며 차후에도 믿는 자가 있는 것입니다. 그러므로 믿는 자가 나서면 오늘도 귀신을 쫓아내며 병을 치료함으로 천국이 확장됩니다. 하늘나라는 말로만 가지고 확장되지 않습니다. 그러므로 여러분 성령 받은 사람들이 마음에 무장을 하고 오늘날 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 것은 하나님의 뜻이란 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 나는 너의 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말하고 있는 것입니다. 예수께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 주님께서 여러분과 나의 병의 대가를 지불한 이상 여러분과 나는 한 치도 양보하지 말고 마귀와 싸워야 될 것인 것입니다. 어떠한 사람은 말합니다. 기도한다고 병이 다 낫는 것도 아닌데 무슨 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 합니까? 여러분 전장에 나가면 아무리 이기는 전쟁이라도 많은 사람이 희생을 받게 되는 것입니다. 우리는 마귀와 전쟁상태에 있는 것입니다. 이미 예수그리스도의 십자가로 우리의 승리가 보장되었지마는 전쟁이란 것은 남을 죽일 뿐 아니라 자기들도 상처를 받습니다. 싸움을 하면은 아무리 내가 상대방을 때려서 눕힌다고 하더라도 나도 몇 대 맞게 되는 것입니다. 우리가 예수그리스도의 이름으로 마귀와 대적하고 싸우는 이 세상에서 여러 가지 조건들이 많이 개입되기 때문에 많은 병자를 고치고 많은 귀신을 쫓아내지마는 어떤 경우에서는 쫓아내지 못하는 때도 있고 병을 고치지 못하는 때도 있습니다. 그러나 그런 사건으로 말미암아 우리는 낙심하지 않습니다. 우리는 계속해서 귀신을 쫓아내며 병을 치료함으로 천국을 확장하기 위해서 우리 여의도 순복음 교회는 교역자 뿐 아니라 장로님, 안수 집사님, 권사님, 우리 서리 집사님, 조장, 구역장, 부 구역장, 아동 구역장만 그렇게 할 게 아니라 평신도 여러분 전체가 예수 이름으로 무장해서 귀신을 쫓아내며 병자 위해서 기도해서 하나님의 능력이 나타나게 함으로 천국이 확장 되게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 하나님께서 우리에게 주신 사명인 것입니다. 오늘날 이 일을 하지 아니하면 하늘 나라의 위대한 무기를 마귀에게 빼앗겨 버리고 마는 것입니다. 마귀는 결사적으로 귀신을 쫓아내고 병 고치는 일을 하면 이단이라고 말하고 온갖 흉을 보고 훼방을 합니다. 이것은 마귀가 괴롭기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 그 마귀의 음성에 우리는 귀를 기울일 필요 없이 예수님이 사용한 무기요, 예수님의 제자들이 사용한 무기요, 예수께서 교회에 부탁해서 주님 오실 때까지 그 일을 하라고 하셨으니 우리는 그 일을 계속해야 될 것인 것입니다. 그러므로 오늘날 영이 병들고 마음이 병들고 육체와 생활이 병들어서 치료가 필요한 세대에 우린 예수그리스도로 말미암아 치료를 가지고 가서 그들의 필요에 응해 주어야만 될 것인 것입니다. 

  넷째로, 긍정적인 삶을 통하여 천국이 확장되는 것입니다. 
  부정적인 삶, 즉 패배와 낭패 및 절망은 천국의 적이요, 천국을 파괴하는 것밖에 되지 않습니다. 예수 믿는다는 사람이 늘 얼굴을 찌푸리고 말은 부정적인 말을 하며 삶의 태도는 늘 패배적인 태도를 취한 다면은 누가 그 사람의 증거를 듣고 예수를 믿고 회개하고 주님께로 나오겠습니까? 여러분 우리는 우리의 가슴속에 저주에서 해방된 확신에 넘치는 기쁨으로 가득 차야 될 것인 것입니다. 예수께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 예수 그리스도안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 함이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 가슴속에 나는 저주와 상관이 없다. 저주의 가시와 엉겅퀴는 내게서 떠나갔다. 눈에는 아무 증거안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 현재 내 앞길이 어두워도 나의 가슴속에는 축복의 광채가 넘쳐나야만 되는 것입니다. 마음속에 평안과 확신이 넘쳐 나서 믿음으로 말미암아 축복의 말을 하고 축복의 생각을 하고 승리의 생각을 하면서 나아갈 때 하나님의 성령은 여러분을 따라서 뭐라고 말하는지 압니까? 어두운 가운데서 빛이 있으라고 하신 하나님께서는 여러분 가운데서 "네 믿음대로 될지어다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 저주에서 해방된 확신에 넘치는 삶을 통하여 실패와 가난에서 승리하는 삶을 통해서 복음이 전도될 수가 있는 것입니다. 여러분과 내가 언제나 가난에 짓눌리고 저주와 절망에 짓눌려서 낭패와 실망을 당하고 사람들에게 조롱거리와 웃음거리가 되면은 이러한 사람들이 모여서 어찌 온 세계를 땅 끝까지 전도할 수가 있겠습니까? 사람들은 우리 교회를 보고 저의 그림자만 보더라도 대 교회주의니 물량주의니 하고서 공격을 합니다. 나는 그런 공격을 하는 사람들 대개 보면 모두다 실패한 사람 아니면 목회를 해보지 않은 사람들이 그렇게 합니다. "대 교회주의다. 왜 교회를 크게 키우느냐." 그렇게 말을 합니다. 여러분 언제 우리 스스로가 대 교회주의를 세우기 위해서 교회를 크게 지었나요? 천막 교회에서 다섯 명 모여서 예배를 드릴 때 대 교회주의가 뭔지 알았나요? 주의를 위해서 교회를 세운 것이 아닙니다. 복음 전도하고 기도하고 병자를 위해서 기도하고 성령 받게 하자 사람들이 자꾸 많아지니까 많아진 사람들을 수용하기 위해서 교회가 커질 수밖에 없는 것입니다. 언제 대 교회주의를 하려고 했나요? 천만예요. 우리는 대 교회주의를 주장한 적이 없습니다. 우리는 사람들이 자꾸 구원받아옵니다. 한 달에 만 명씩 구원을 받아오시는 분들을 여름 뜨거운 태양 볕 밑에 바깥에 내어쫓으란 말입니까? 겨울 추운 바람이 부는데 바깥에 서 있으란 말인 것입니까? 비가 쏟아지는데 비 아래 비 맞고 있으란 말인 것입니까? 우리가 예수 믿는 사람이면 이렇게 주를 찾아오는 사람들을 평안하게 수용해서 복음을 듣게 하자니까 사람들 많이 구원받아오니까 대 교회가 될 수밖에 없는 것입니다. 어떠한 사람 말하기를 자기는 한 평생 목회 하는데 교인 50명 가지고 있으므로 크게 영광스럽게 생각한다고 강의하는 것을 간증으로 들었었습니다. 세상에 교인 50명 가져서 한 평생 소 교회로 목회 했기 때문에 크게 영광스러운 것이며 대 교회를 가진 사람은 전부 나쁜 사람이라고. 그렇다면 예수그리스도의 명령한 말씀을 새로 고쳐야 될 것이요, 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하라는 말씀을 너는 50명만 가지고서 전도하라 바꾸어야 될 것인 것입니다. 사람들은 대 교회가 물량주의로 말미암아 망해간다 이런 말을 하는데 여러분 그리스도를 위한 전쟁에서 물량은 다다익선입니다. 일본과 미국이 전쟁할 때 2차 대전에 일본이 왜 졌나요? 일본이 용기가 없어서 졌나요? 사람이 없어 졌나요? 미국의 막대한 물량에 일본은 꼼짝도 못한 것입니다. 6.25때 이북 사람이 우리를 침공해 들어올 때 우리가 왜 부산까지 밀렸나요? 우리는 탱크도 없고 대포도 없고 비행기도 없었습니다. 물량에 밀려서 진 것입니다. 오늘날 그리스도의 복음을 증거 하는 사람들이 교회가 하나님이 축복한 물량이 없으면 어떻게 해서 교회를 세우겠으며 라디오 방송, TV 방송, 문서 전도, 선교사, 지교회를 무엇으로 세운다는 것입니까? 전부 다 쪽박차고 앉아 가지고서 예수그리스도를 전도할 수 있단 말인 것입니까? 사람들이 왜 그렇게 부정적이 되고 파괴적이 되는지 나는 알 수가 없는 것입니다. 나는 예수그리스도의 이름으로 무엇이든지 많으면 많을수록 이것을 가지고 그리스도를 전도하기 때문에 감사하고 찬송 할 밖에 없는 것입니다. 성공과 축복은 실패와 저주보다 더 크게 천국을 확장시키고 영혼을 구원합니다. 그렇기 때문에 오늘날 주님은 여러분과 나에게 성공과 축복을 주심으로 말미암아 천국을 확장하기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 마음을 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세를 갖게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째, 내일에 대한 불변의 소망은 천국을 확장하는 것입니다. 
  전쟁에서 가장 큰 승리는 싸우지 않고 이기는 것입니다. 그러기 위해서는 적의 사기를 꺾어 버리면 되는 것입니다. 즉 소망을 빼앗아 버리면 적은 무기를 놓아 버리고 달아나든지 항복해 오는 것입니다. 마귀가 우리의 소망을 빼앗아 버리면 우리들은 신앙의 싸움을 하지 않고 포기해 버리고 맙니다. 이렇기 때문에 악한 원수 마귀는 어찌하든지 우리의 가슴속에 소망을 빼앗아 버리려고 하는 것입니다. 소망을 잃어버린 사람은 믿음의 무장을 해제해버리고 마는 것입니다. 한 나라의 경제가 나빠지는 이유 중에 절대적인 것은 정치나 사회적인 불안으로 말미암아 사업의 의욕이나 투자 및 설계 의욕을 상실하기 때문에 소망이 불투명하고 흔들리기 때문에 사업이 나빠지고 경제가 어려워지는 것입니다. 우리의 가슴속에 사업하는 사람들의 마음속에 소망이 넘쳐 보십시요. 빚을 내서라도 투자하고 확장하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 한국이 경제적으로 잘 살기 위해서는 어찌하든지 정치적, 사회적인 안정을 가져와야지 이 안정이 없으면 사람들이다 돈을 손에 잡고서 투자하려고 하지 않고 사업 설비 확대를 하려고 하지 않습니다. 이러므로 나라의 경제가 나빠지는 것입니다. 여러분 이와 똑같이 예수님의 재림과 다가올 천국 본점에 대한 강렬한 소망을 상실하면 천국 확장의 등화는 꺼져버리고 마는 것입니다. 이 당에서 살다가 한 줌의 흙으로 사라지면 아무 것도 남지 않는다고 생각한다면 무엇 때문에 천국을 위해서 불타는 소원을 가지고서 모든 것을 희생하며 육체와 싸워 이기고 마귀와 싸워 이기고 죄악과 싸워 이기면서 주님 오실 날을 기다릴 이유가 어디 있는 것입니까? 그러므로 우리는 예수님의 다가올 천국 본점에 대한 강렬한 소망을 잃어버리지 말아야 될 것인 것입니다. 주께서 호령과 천사장의고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 날이 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리들이 변화 받을 때 이 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 변화되어서 그리스도와 함께 공중에 끌려 올라가서 7년 혼인잔치를 마치고 지상에 내려와서 천년 동안 왕 노릇하고 그 다음에는 신천 신지 영원 무궁 세계로 들어가서 세세 무궁토록 믿음과 소망과 사랑이 강물처럼 넘쳐나는 곳에서 우리는 주와 함께 살게 될 것입니다. 그러나 믿지 않은 자들과 두려워하는 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말하는 것입니다. 몸이 죽는 것이 첫째 사망이요, 하나님께로부터 버림받아 영원한 우주의 쓰레기 더미에 들어가서 불타는 것은 두 번째 사망인 것입니다. 이러므로 우리는 이것이냐, 저것이냐의 갈림길에서 이 땅에서 살아가고 있는 것입니다. 사람은 일반적인 동물과 다른 것은 동물은 죽으면 그 혼육이 사라지고 마는 것입니다. 그러나 사람은 영혼이므로 이 육신의 장막집 벗어나면 하늘나라냐 지옥이냐, 하나님 편이냐 마귀편이냐, 영광이냐 수치냐, 영생이냐 영멸이냐 우리는 둘 중에 한 곳에 갈 수밖에 없는 것입니다. 이것이 인간의 운명인 것입니다. 예수님께서는 주님께서 재림하실 때까지 우리들로 하여금 열심히 일하여 천국 확장에 있어서 30배, 60배, 100배의 열매를 맺으라고 부탁하셨습니다. 이는 우리 주님 오실 때까지 모든 노력과 능력을 다 기울여 지상 천국, 지점확장에 전력을 기울여야 될 것인 것입니다. 여의도 순복음 교회는 천국 본점의 여의도 순복음 교회지점인 것입니다. 우리 지점이 잘되어야 본점이 영광을 받게 되는 것입니다. 지점이 무너지면 본점이 수치를 당케 되는 것입니다. 이러므로 지점된 이 땅에서 우리는 있는 힘을 다하여 그리스도의 복음을 증거하고 천국을 확장함으로 말미암아 주께서 오실 때 두 손 활짝 펴고 여러분 우리를 환영하고 우리는 주님께 환영받는 우리들이 되야 될 것인 것입니다. 이러므로 우리 마음을 가다듬어서 모두다 회개하고 구원받고 성령 충만 받고 병을 고치며 긍정적인 삶을 가지며 내일에 대한 불변의 소망을 가지고 천국을 전파하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 - 기 도 -

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이제 천국은 바로 손닿는데 와 있습니다. 천국 본점이 우리에게 강림할 날은 바로 문 밖에 와 있습니다. 금년인지 내년인지 혹시 내후년인지 이제 세상의 마지막은 눈앞에 다가왔는데 우리도 개인적인 신앙을 확고하게 붙잡을 때가 왔으며 우리 교회도 전력을 기울여 천국 확장에 노력해야 될 때가 왔사옵나이다. 우리아버지 하나님 그러므로 우리 모두다 마음을 가다듬어 내가 진실로 죽었다가 부활한 예수 그리스도를 구주로 모시고 의와 평강과 희락을 마음에 가지고 있는지 다시 한번 살펴보게 도와 주시옵소서. 개인과 교회가 성령이 충만한지 살펴보게 도와 주시옵소서. 성령 없는 교회 되지 말게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님 진실로 말씀을 좇아서 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 병자에게 손을 얹으면 낫는 이런 기적적인 치료의 역사를 우리가 베풀고 있는지 회개하게 되게 도와 주시옵시고 환경과 운명에 대해서 예수 그리스도의 능력으로 긍정적인 태도로 나가서 창조적이고 생산적이 되어 능력으로 그리스도의 복음을 증거할 수 있는 실력 가진 개인과 교회가 되도록 주님께서 축복하여 주옵소서. 아버지 마음에 불타는 소망을 개인적으로 교회적으로 하늘나라에 대한 끝없는 소망을 가지게 도와 주시옵소서. 내 아버지 이런 요소들을 통해서 천국은 확장되고 그리스도의 오실 날을 우리는 재촉할 수 있사옵나이다. 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘. 
                                                     
     

 




========================================

 날짜 : 1985년 7월 21일 
 제목 : 둘째 사망으로 가는 8개의 문
 성구 : 계 21 : 8


  "둘째 사망으로 가는 8개의 문"이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  
  최근에 제가 한 소녀에게 하나님을 믿으라고 전도를 하니까 이 소녀가 정색을 하고 제 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 묻는 말이 "목사님은 하나님을 직접 눈으로 보셨습니까?" 그렇게 말을 해요. 제가 하나님을 내가 눈으로는 보지 못했지만 이 마음으로 눈으로 보는 것보다 더 뚜렷하게 느끼고 체험하고 있다고 하니까 "그런 게 어디 있어요? 눈으로 보지도 못하면서 괜히," 그래서 제가 "그러면 아가씨는 사랑을 보았느냐?" "못 보았죠." "그러나 사랑이 있는 것을 마음속으로 느끼고 체험하느냐?" "그야 체험하죠." "그것 봐라. 사랑을 눈으로 보지 못하지마는 마음으로 느끼고 체험하는 것처럼 하나님도 그와 같으신 분이시다." 제가 그런 말을 했었습니다. 여러분 우리가 일생을 살아가면서 살펴보면 인간이 삶 속에 요구하는 모든 것은 그 대상이 있기 때문에 요구를 하는 것입니다. 배가 고픈 것은 반드시 밥이 있기 때문에 배가 고픈 것입니다. 목이 말라 물이 마시고 싶은 것은 그 갈증을 채워줄 물이 반드시 있습니다. 이성을 사랑할 맘이 있는 것은 반드시 세상에 이성이 있기 때문은 것입니다. 이와 같이 오늘날 지구상에 사는 모든 인류들은 어느 사회학자가 말한 것처럼 병적일 정도로 종교적인 것입니다. 사람들은 모두다 그 마음속에 영원을 사모하는 마음이 있었습니다. 절대다수의 인류가 하나님을 찾고 사회에 영생 얻기를 간절히 사모하고 원하는 것입니다. 그처럼 간절히 절대자이신 신을 요구하고 영생을 바라고 있는 것은 그 요구를 채워줄 하나님이 계시고 영생이 있기 때문에 그러한 욕망이 전 인류의 가슴속에 있는 것입니다. 더구나 기독교에서는 하나님께서 그 아들 예수님을 인간을 보내시사 자신을 계시하셨기 때문에 우리는 추호도 의심 없이 하나님이 계신 것과 영생이 있는 것을 알고 있는 것입니다. 그러나 오늘 제가 여러분 우리 함께 생각해보고자 하는 것은 영생이란 천국에 가는 그 길만 있는 것이 아니라 인간이 하나님을 배반하고 구원의 도리를 저버리고 난 다음에는 불과 유황으로 타는 둘째 사망으로 가는 길도 있다는 것을 알고 우리가 이 길에 대해서 경호하지 아니하면 안 되는 것입니다. 둘째 사망이란 것은 이러한 것입니다. 첫째 사망은 우리 영혼이 육체와 분리되어서 죽는 것을 말하는 것이고 둘째 사망이란 영혼이 하나님과 분리되어서 영원히 버림을 당하여 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 이것이 바로 둘째 사망인 것입니다. 그러면 오늘  이 시간에 둘째 사망으로 들어가는데는 8개의 문이 열려 있는 것입니다. 그 문이 어떠한 것인지 우리 다같이 한번 알아보겠습니다. 

  첫째로, 두려워하는 자는 둘째 사망으로 들어간다고 말하고 있습니다. 
  하나님께서 살아 계심을 알면서도 죄악의 삶을 사랑하고 그것에 대한 미련을 버리지 못하여 하나님을 두려워하며 계속 하나님 얼굴을 피하다가 급기야 멸망의 문으로 들어가 버리고 마는 사람들이 바로 두려워하는 자들인 것입니다. 여러분 아담을 보십시요. 아담이 하나님이 지은 에덴동산에서 하나님을 사랑해야 될 것인데 하나님을 배반하고 반역하고 난 다음에는 그 마음속에  두려움이 들어와서 하나님을 찾아 나간 것이 아니라 어찌하던지 하나님을 피하고 숨기 위해서 도망을 쳐서 나무 뒤에 숨었습니다. 하나님께서 "아담아, 아담아 네가 어디 있냐"고 찾을 때 "내가 하나님을 두려워하여 숨었나이다"라고 고백한 것입니다. 오늘날도 이 세상의 육신의 정욕이나 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 좇아 살며 범죄한 사람들, 세상에 미련을 두고 육체의 탐욕의 끌려 있는 사람들은 하나님이 계신 것을 알면서도 하나님께 나가기를 꺼려하고 두려워하는 것입니다. 그러므로 하나님 믿는 것을 두려워하고 자꾸만 하나님 낯을 피하면서 천년, 만년 이 세상에서 살 줄 생각하지마는 급기야 날이 다가오매 그는 생명을 잃어버리고 영원히 줄과 유황으로 타는 못으로 들어가 버리고 마는 것입니다. 이러므로 두려워하며 주저, 주저하는 사람들을 활짝 그 두려워하며 저주하는 문이 둘째 사망으로 들어가는 문으로 열려 있다는 사실을 알고 그곳에서 회개하고 나와야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 믿지 아니하는 자들은 둘째 사망으로 들어가는 문에 들어와 있는 것입니다. 
  다시 말하면 안 믿기로 그 마음속에 결정한 사람들인 것입니다. 의식화된 무신론자인 것입니다. 이 사람은 하나님이 계시지 않으며 예수님이 메시아가 아니며 인간이 죽고 나면 한 줌의 흙으로 돌아가 버리고 만다는 확신을 가진 사람인 것입니다. 이런 사람들은 독일의 니체와 같은 철학자나 영국에 버틀란드 러셀같은 사람, 혹은 그렇지 않으면 공산주의자들 이와 같은 사람들은 의식화된 무신론자들이요, 믿지 않기로 결심한 사람들인 것입니다. 저는 한번 어느 우리 교회 자매님이 자기 남편이 이제는 암에 걸려 죽어 가는데 목사님이 와서 영혼이나 구원해 달라고 간청을 하기 때문에 서울대학병원에 뛰어갔었습니다. 보니까 육군사관학교를 졸업하고 군대에게 복무한 육군대위였었습니다. 그는 암에 걸려서 죽어가고 있는데 제가 그 병상에 찾아가니까 그렇게도 얼음장같이 차게 대할 수가 없어요. 제가 그 사람에게 예수님이 우리 죄를 위해서 십자가에 죽었다가 부활한 사실을 증거하고 누구든지 주를 믿으면 구원을 받는다는 것을 말하고 또 천국이 있음과 함께 지옥이 있는 것을 제가 말을 했습니다. 그러자 그는 얼음장같이 찬 눈초리로 저를 쳐다보면서 "목사님 나는 군인입니다. 나는 죽는 것을 두려워하지 않습니다. 나는 하나님도 믿지 않습니다. 천당도 믿지 많고 지옥도 믿지 않고 사람이 죽어 영혼이 있는 것을 믿지 않습니다. 내가 죽으면 흙을 돌아갈 따름인 것입니다. 나는 용감하게 죽음을 대할 뿐이지 비겁하게 죽음의 장면에 와서 구원해 달라고 하나님 앞에 나와서 손을 내미는 이런 자는 되지 않겠습니다." 제가 간청을 했습니다. "가장 용감한 사람이 죽음의 장면에서 자기의 잘못을 고백하고 불신앙을 고백하고 예수를 믿는 것이다. 잘못된 길을 걸어온 것을 담대하게 고칠 수 있는 그 사람이 용감한 사람이다. 그러므로 당신은 용감한 사람이 되어라. 예수를 믿어라." 아무리 간청을 해도 그는 의식화된 무신론자였었습니다. 그는 믿지 않기로 작정했었습니다. 오히려 저를 데리고 온 그 부인을 저의 면전에서 꾸짖고 그는 돌아누워 버리고 말은 것입니다. 나는 그 사람이 돌아눕는 것이 지금 머릿속에 생생하게 기억이 납니다. 그는 저의 복음 증거를 돌아누움과 동시에 하나님께로 돌아눕고 아마 이 시간에 영원한 지옥에서 영원한 고통 가운데 처해 있을 것입니다.     
   
  셋째로, 흉악한 자들이 둘째 사망으로 들어간다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  흉악한 자들은 어떤 자들일까요? 저는 생각하기를 김일성이나 그 외 아저씨 강양운 목사 같은 사람은 흉악한 사람이라고 생각합니다. 김일성 같은 사람은 자기가 이름이 김일성이 아닌데도 불구하고 독립투사인 김일성의 이름을 도용하고 이북의 2천만 동포를 노예제도하에서 묶어놓고 6.25사변의 전쟁을 일으켜 수많은 우리 동족을 비참한 죽음으로 휘몰아쳐 넣은 사람인 것입니다. 그러고도 조금도 회개하는 마음이 없이 자기를 하나님 자리에 얹어놓은 우상화한 사람이요, 그 외 아저씨 강양운 목사는 일정시대에 신학을 졸업하고 성경학교 교사를 했으며 목회를 한 목사였습니다만 높은 자리 하나 얻으려고 하나님을 헌신짝같이 버리고 목사이면서 공산주의자가 되어서 기독교회를 조직적으로 파하게 하고 목사와 교인들을 잡아서 투옥하고 남북 적십자 회담때 만나서 하는 말이 뭐냐하면 왜 이북에는 기독교가 없냐고 하니까 미군 폭격기들이 와서 교회를 다 폭격해 버렸기 때문에 이북에는 기독교가 없으며 폭격도 막지 못하는 하나님이 무슨 하나님이냐고 그런 말을 하는 흉악한 놈들입니다. 이러한 사람들은 벌써 둘째 사망으로 들어가는 문이 열린 것입니다. 공산주의를 시작한 레닌이나 스탈린, 오늘날의 고르바초프 같은 사람들 눈물도 피도 없습니다. 자기들의 마음의 욕망을 채우기 위해서는 수천 만의 영혼을 초개와 같이 죽이는 이와 같은 흉악한 자들 심판을 받지 않을 것으로 생각하지마는 불과 유황으로 타는 못이 입을 넓게 벌리고 있는 것입니다. 남편이 보는 앞에서 임신한 무인을 강제 추행을 한 흉악한 강도가 여러분 천당에 올라갈 줄로 생각합니까? 이러한 사람이 하나님 앞에 심판을 받지 않고 살아갈 수 있다고 생각한 것입니까? 인간의 탈을 썼으나 짐승의 마음을 가진 가증스럽고 미운 자 흉악한 자들은 벌써 불과 유황으로 참여하는 둘째 사망의 문에 들어온 사람인 것입니다.       
  
  넷째로, 살인자들은 둘째 사망으로 들어가는 문에 들어온 사람이라고 말하고 있는 것입니다.
  살인해도 물론 정당방위의 살인이 있고 탐욕으로 말미암아 다른 사람의 생명을 빼앗는 살인자도 있습니다. 내가 몇 년 전인가 미국에서 발간한 리더스 다이제스트에 보니까 그 제목이 나의 아들, 나의 원수라는 제목이었었습니다. 무슨 일인가 하고 읽어보니까 한 가정의 부부가 외아들이 있었는데 그 외아들이 점점 나빠져서 마약중독자가 된 것입니다. 방안에는 울긋불긋한 그림을 잔뜩 그려놓고 온갖 요란스러운 음악을 틀어놓으며 그는 마약을 먹고서 눈이 시뻘겋게 충혈이 되었었습니다. 하루는 저녁에 아버지가 직장에서 돌아오니까 집에서 비명소리가 났습니다. 뛰어 들어가 보니 이 아들이 큰칼을 들고서 어머니를 죽이려고 하는 것입니다. 그러고 보니 마약을 먹어 눈이 충혈 돼있었습니다. 그 아버지가 어머니를 끌어 당겨서 이 방, 저 방으로 도망을 치는데 계속해서 싱글벙글 웃으면서 "이 년, 놈을 죽여봐야겠다." 따라붙습니다. 달아나다, 달아나다 할 수 없어 지하실 층계로 내려갔었습니다. 거기엔 안 따라올 줄 알았는데 자기들이 낳은 자기들의 살과 뼈를 나눈 그 아들이 계속 죽이러 옵니다. 그러면서 지하실 층계다리를 내려오면서 허연 이빨을 내놓고서 싱글 웃으면서 "년, 몸들 오늘 내 손에서 죽어봐라. 이 놈아, 이 년아." 자기 아버지를 보고 이 놈아, 이 년아 하고서 칼을 가지고서 점점 다가옵니다. 아버지는 할 수 없어 지하실에 있는 캐비닛에서 권총을 끄집어냈습니다. "네가 한 발만 더 다가와서 너 칼을 어머니에게 겨누면 쏴 벌겠다." 그러니까 "쏴 봐라. 너희 년, 놈은 오늘 내 손에서 죽었다." 그러면서 칼을 들고서 그 어머니의 가슴을 막 찌르려고 하는데 아버지가 총을 당겼습니다. 그는 총탄에 쓰러졌었습니다. 그리고는 그 아버지가 경찰에 전화를 걸었습니다. 그리고 재판을 받았는데 검사도 판사도 다 울고 무죄백방을 했습니다. 그래서 그 아버지가 리더스 다이제스트에 고백의 글을 썼는데 내 아들 나의 원수여, 이러한 사람은 세상의 법정에서도 그는 정당방위로써 무죄백방 해버리고 마는 것입니다. 그러나 최근에 어느 우리 자매님 한 분이 저를 찾아오셨는데 그가 구역예배를 보는 동안에 강도가 들어와서 팔십 노모를 목을 졸라 죽여버리고 집에 있는 물건을 다 훔쳐가 버리고 말은 것입니다. 그러니 온 가정이 발칵 뒤집혔습니다. 왜냐하면 구역예배를 드리러 와서 하나님 섬기고 돌아왔는데 팔십 노모가 집을 지키고 있는데 강도가 와서 어머니를 죽여버렸으니 이를 어떻게 합니까? 그래서 남편이 뭐 난폭해지고 절대로 교회를 나가지 못하게 합니다. 목사님 나는 어떻게 해야 되겠습니까? 그러한 살인자 물건을 훔쳐도 능히 훔쳐갈 수 있는 사람이 팔십 된 노인이 어떻게 반항을 하겠습니까? 팔십 노인의 목을 졸려 죽이고 난 다음에 물건을 훔쳐 가는 이러한 살인자 이런 불효의 살인자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 것입니다. 이것은 벌써 둘째 사망의 문에 들어선 사람인 것입니다.        

  다섯째로, 행음자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하겠다고 말하는 것입니다.
  직업적인 창녀들이나 상습적인 탕남, 탕녀들 그러한 육체적인 환락의 생활이 영원히 갈 줄 생각하지마는 그들은 벌써 불과 유황으로 타는 둘째 사망의 문에 들어온 사람인 것입니다. 이스라엘백성들이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 들어가는 중간 광야에서 모함 여자들과 간음하다가 하나님께서 하루에 2만 3천명을 쳐서 죽인 것입니다. 하나님이 택한 만성천차 다윗 왕도 그가 우리아의 아내 밧세바와 간음했었을 때 하나님께서 다윗을 가만 놓지 않았습니다. 다윗은 그 간음한 죄로 말미암아 하나님께 가장 비참한 심판을 받았었습니다. 
  사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 "그러한데 어찌하여 내가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신 여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시되 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이를 행하리라 하였나니" 그래서 여기에 다윗이 간음함으로 말미암아 하나님께 심판을 받아서 나중에 그의 몸에서 난 압살롬이 자기의 모든 처첩들을 취하고 백주에 사람들 보는 앞에서 간음을 행하고 그 아버지 다윗을 죽이려고 했으며 그 가정에 칼이 떠나지 아니한 것입니다. 그러므로 하나님이 다윗은  회개했기 때문에 영혼을 용서는 해주었지마는 오늘날 행음자들을 주님께서 그대로 내버려 놓지 않습니다. 회개치 아니하면 불과 유황으로 타는 못에 들어갈 둘째 사망의 문으로 들어간 것입니다.      

  여섯째로, 술객들을 하나님께서는 둘째 사망으로 던져버리겠다고 말한 것입니다. 
  음양 및 점술에 능한 자들, 사주 팔자를 보며 여러 가지 점술을 보며 사람의 마음을 미혹케하는 자가 술객인 것입니다. 우리가 사주팔자 보는데 무슨 죄가 있느냐, 손금이나 골상을 보는 것이 무슨 죄가 있냐지마는 하나님께서는 이런 사람들을 미워합니다. 왜냐하면 애굽의 술객들이 모세의 기적을 흉내내어 바로 왕의 마음을 강팍케 해서 이스라엘백성들을 하나님 뜻대로 살지 못하게 한 과거의 경험이 있습니다. 바울이 복음을 증거 하러 구부로 섬에 갔을... 서기요 바울에게 전도했었습니다. 그런데 그 옆에 있는 박수 엘리마가 끝까지 그 복음 증거에 반대를 했었습니다. 그러자 바울 선생이 성령이 충만해서 그 박수 엘리마를 보고 말했습니다. "모든 괴계와 악행이 가득한 자여, 마귀의 자식이여, 모든 의의 원수여, 주의 바른길을 굽게 하기를 그치지 아니하겠느냐" 오늘날 하나님께서 무당, 박수나 술객을 바라보게 될 때 모든 괴계와 악행이 가득한 자여, 마귀의 자식이여, 모든 의의 원수여, 주의 바른 길을 굽게 하는 자라고 하고 있는 것입니다. 이러므로 술객들은 불과 유황으로 타는 못에 참여할 둘째 사망의 문에 들어선 사람들인 것입니다.    

  그 다음에 일곱째로, 우상숭배자들인 것입니다. 
  하나님의 십계명 중에서 제 2의 계명이며 이스라엘 멸망의 이유 중에 하나가 바로 우상숭배인 것입니다. 하나님께서 친히 택하셔서 독수리 날개 위에 태워서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 데리고 온 이스라엘백성들이라도 그들이 가나안땅에 들어와서 가나안땅의 신인 바알신과 아스라 우상을 세워서 절하고 그를 섬기자 하나님께서는 이스라엘백성을 더럽게 여기셔서 버리셨습니다. 그러므로 이스라엘백성은 앗수리아와 바벨론의 포로로 잡혀가서 풍비 박산 되고 말은 것입니다. 오늘날 여러분 우상숭배는 하나님께서 가장 미워하는 죄인 것입니다. 우상 숭배하는 자는 하나님께서 그 자손의 삼, 사대까지 심판하겠다고 말한 것입니다. 그런데 어떠한 목사가 소위 하나님의 종이라고 하면서 며칠 전 신문에 보니까 한국에서 단군 성전을 세워서 그 단군 상에 절하는 것, 우상이지마는 나쁠 것이 무엇인가 반대하고 싶거들랑 자기들만 반대하면 될 것 아니냐? 다른 사람은 그 우상에 절하던지 말던지 무슨 상관이냐? 그런 신문기사를 발표한 것을 보았었습니다. 나는 그것을 보고 충격을 느꼈었습니다. 나는 그 목사의 사진을 자세히 들여다보고 또 보았었습니다. "네가 과연 하나님의 사자냐? 네가 사탄의 사자냐? 어떻게 그런 말을 할 수 있느냐?" 목사들 자기들만 우상에 숭배하지 않으면 될 것 아닌가, 이런 말이 어디 있습니까? 여러분 도시가 불탔는데 목사들 집만 불 안 탔다고 다른 사람 집에 불타는 것 양팔 끼고 구경만 하고 있으면 된단 말인 것입니까? 나만 안 죽었으면 됐지, 다른 사람이야 지옥을 가던 말던 무슨 상관이 있느냐? 이렇게 말하는 목사가 있을 수가 있는 것입니까? 여러분 우리 나라가 하나님 앞에 심판을 받고 벌받는 것을 바라보고도 팔짱을 끼고 나만 안 받으면 괜찮다고 말할 수 있는 것입니까? 우상 숭배는 하나님을 진노케하는 죄 중에 하나인 것입니다. 이러므로 우리는 결코 우리 자식뿐 아니라 우리 나라가 우상 숭배하지 말아야 하는 것입니다. 우상 숭배는 불과 유황으로 타는 못에 참여하는 활짝 열린 문이 되는 것입니다.     

  여덟째로, 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리라고 말한 것입니다. 
  상습적이고도 악의에 찬 거짓말을 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여합니다. 에덴동산에서 마귀가 거짓말한 것 보십시요. 하와에게 찾아와서 "진실로 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하느냐?" 하와가 "아니라. 동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라고 하더라." "아니라. 네가 이 실과를 먹는 날에는 네 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 될 것이니라." 아주 악의에 찬 거짓말을 한 것입니다. 이 거짓말을 믿고 아담과 하와가 하나님을 반역하고 실과를 따먹고 전 인류는 타락해버리고 말은 것입니다. 여러분 예수님의 무덤을 지키던 군인들이 예수께서 부활하신 것을 눈으로 보았었습니다. 그는 거의 죽은 자와 같이 되어서 얼굴이 회색처럼 되어 벌벌 떨면서 신으로 도망을 쳐서 대제사장들에게 그것을 보고하자 대제사장들이 돈을 잔뜩 포켓 속에 집어넣어 주었습니다. 그리고 우리가 잠자는 동안에 예수님의 제자들이 와서 시체를 훔쳐갔다 라고 말하게 한 것입니다. 이 사람들은 자기들의 눈으로 예수께서 죽은지 사흘만에 부활해서 무덤에서 나온 것을 보고도 제자들이 와서 훔쳐갔다고 거짓말하고 그 거짓말의 대가로써 돈을 받았습니다. 그 돈은 여러분 어디 가던지 흔적도 없고 그 로마의 군인들은 예수의 부활을 보고 능히 구원받을 수 있었는데도 불구하고 돈 때문에 거짓말해서 그들은 지금 불과 유황으로 타는 못에 들어가 활활 타고 있는 것입니다. 여러분 이 세상에 거짓말을 해도 악의에 꽉 들어차서 상습적으로 사람들을 죽이고 도적질하고 멸망시키게 하는 거짓말이 있습니다. 이러한 사람들, 회개하고 진리 속에 들어오지 아니하면 불과 유황으로 타는 못에 참여할 수밖에 없는 것입니다. 이처럼 여러분 오늘날 이 땅에 살면서 사람의 운명은 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐를 결정해야 되는 것입니다. 그러나 여기에 좋은 소식이 있습니다. 성경에는 둘째 사망으로 가는 8개의 문이 있지마는 영생으로 가는 하나의 문이 있습니다. 이 문은 바로 예수그리스도이신 것입니다. 어떠한 죄인도 어떻게 불과 유황으로 타는 못에 참여할 위험에 처한 죄인이라도 오늘 그 죄를 회개하고 하나님 앞에 나오면 예수그리스도께서 우리의 죄악을 다 청산해 주시는 것입니다. 사람들은 인간의 수양과 도덕과 노력으로는 절대로 자기의 죄악을 씻을 수가 없습니다. 모두다 이 여덟 가지의 죄의 부류에 속해서 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 마는 것입니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다"고 성경은 말합니다. 여러분과 나는 이 순간에 살아있지마는 다음 순간에 어찌할지 모르는 안개와 같은 인생들인 것입니다. 그리고 이 육신의 장막 집을 벗어버리면 우리는 반드시 심판대 앞에 서야만 하는 것입니다. 이러므로 우리에게 가장 급선무는 여러분과 나를 영원히 불타는 불구덩이에서 영원히 불타는 유황불에서 우리를 구출해줄 예수그리스도의 품안으로 신속히 들어와야만 되는 것입니다. 하나님께서는 우리들을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 보내주신 것입니다. 예수그리스도께서는 동정녀 마리아의 몸에 잉태되어서 인간의 몸을 쓰고 태어나셔서 33년 동안 지상에 계시면서 우리 사람들에게 하나님의 뜻을 보여주었었습니다. 죄인에게는 용서를, 마귀에게 묶인 자는 자유를, 병든 자에게는 치료를, 절망에 처한 자에게는 소망을, 저주에 있는 자에게는 해방을, 죽음에 처한 자에게는 영생을 주시는 하나님의 뜻을 보여주신 것입니다. 예수님 친히 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자한 것은 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 예수님께서는 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다"고 말한 것입니다. 이와 같이 만들기 위해서 타락한 인생의 대가를 지불하기 위하여 예수께서는 2천년 전에 여러분과 나를 대신해서 갈보리십자가위에 올라간 것입니다. 누가 강제로 잡아서 올려보낸 것 아닙니다. 예수님께서 자원하셔서 하나님 앞에서 여러분과 나의 죄를 짊어지기 위해서 그는 십자가위에 올라간 것입니다. 성경은 거기에 대해서 지금부터 2천 600년 전에 밝히 말씀하시기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 여러분과 나를 위해서 천국으로 들어가는 활짝 열린 문을 열어 놓은 것입니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분 한번 땅 밑을 내려다 보십시요. 여기에 활활 타는 불과 유황이 있습니다. 여기에 불과 유황으로 타는 못에 내려갈 8개의 문이 입을 잔뜩 벌리고 여러분과 나를 삼키려고 하고 있는 것입니다. 어느 누구든지 예수그리스도 안에 있지 아니하면 이 8개의 문을 통하여 마치 진공에 공기가 빨려 들어가듯 영원히 불과 유황으로 타는 못에 비명을 지르며 빠져들어 가서 세세 무궁토록 불꽃가운데서 고통 당하며 괴로움을 당할 것입니다. 이 사실은 거짓이라고 부인해도 좋습니다. 그런 것이 없다고 해도 좋습니다. 그러나 우주를 우리가 만들지 않았었으며 우리의 미래를 우리가 지은 것은 아닙니다. 우리 마음대로 선택할 수 있는 것도 아닌 것입니다. 하나님께서 그것을 경고했었습니다. 만일 지옥이 없다면 무엇 때문에 하나님께서 그 아들 예수님조차 육신을 쓰고 보내셔서 그렇게 처참하게 십자가에서 몸 찢고 피 흘리게 했겠습니까? 이와 같이 함으로 말미암아 하나님께서는 한사람도 멸망하지 않고 용서받고 구원받아 천국으로 들어오며 불과 유황으로 타는 문으로 들어가지 말기를 원하는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 여러분에게 촉구합니다. 여러분 불과 유황으로 타는 못으로 들어가는 둘째 사망의 8가지 문을 다 뒤로 돌려버리고 여러분 앞에 오직 천국으로 들어가는 한 가지 문, 길이여 진리요 생명 되시는 예수를 택하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수가 여러분 가슴속에 있으면 여러분은 이미 천국 들어가는 문에 들어와 있는 것입니다. 여러분과 나의 앞길은 영원한 영광으로 가득 찰 것밖에 없을 것입니다. 영혼의 자유와 영원한 마음의 믿음, 소망, 사랑과 육체의 부활만이 여러분을 기다리고 있을 것입니다.
 
  - 기 도 - 

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 주님 앞에 간절히 기도하오니 하나님이 우리를 도와주셔서 둘째 사망으로 가는 문으로 들어가지 말게 도와 주시옵소서. 두려워하는 자가 되지 말게 도와 주시옵소서. 믿지 않는 자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 흉악한 자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 살인자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 행음자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 우상 숭배자들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 모든 거짓말하는 자가 되지 말게 도와 주시옵시고 오히려 예수께 나와서 그 보배로운 피로 우리의 모든 과거, 현재, 미래의 죄를 다 청산해버리고 예수 때문에 예수님 공로로 예수님 은혜로 구원을 받아 예수 사람되어 예수님과 함께 하늘나라에 들어가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 주 예수 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘.
                 



========================================

1985년 7월 28일
제목: 교회와 사회
성구: 마태복음 5:13-16

  저는 오늘 여러분과 함께 "교회와 사회"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회란 헬라어로 '에클레시아'입니다. 에클레시아는 세상에서 부름을 받아 밖으로 나와 모인 단체라는 뜻인 것입니다. 쉽게 말하면 교회는 세속적인 단체가 아닙니다. 교회는 예수님의 죽으심과 부활하심을 통하여 성령께서 세상에 속한 사람들을 불러내어 예수님의 사람으로 따로 분리된 집단을 교회라고 하는 것입니다. 성경은 세상과 교회에 대하여 이렇게 간단하게 말하고 있습니다.
  요한일서 5장 19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며" 이와 같이 기록하고 있는 것입니다. 그 때문에 교회와 사회는 언제나 미묘한 긴장관계 속에 놓여 있습니다. 이는 곧 하나님의 나라와 세상나라와의 대립, 긴장적인 관계인 것입니다. 그러면 하나님의 나라인 교회는 악한 자 안에 있는 온 세상과 사회에 대하여 무엇을 해야만 할 것인가? 이것을 오늘 여러분과 함께 진지하게 생각해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성경은 말하기를 교회는 이 세상의 빛이라고 그렇게 말했었습니다. 여러분, 칠흑같이 어두운 밤에 밝은 빛이 비친다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 몇 해 전 제가 미국 시카고에서 집회를 할 때였습니다. 저녁집회 후에 시내에서 1시간쯤 달려간 곳에 바닷게를 전문으로 삶아서 파는 식당이 있다 기에 그것을 먹으러 갔었습니다. 그러나 우리 차를 운전하던 그곳에 계시던 한국 목사님이 길을 잘못 들어서 산 속으로 들어가 버리고 말았습니다. 천지가 캄캄한데 아무리 차를 달려봐자 목적지에 도달하지 못합니다. 이 산에서 저 산으로, 이 골에서 저 골짜기로, 밤은 어둡고 사방은 캄캄해서 동서남북을 분별할 수가 없었습니다. 우리는 밤새도록 그 산에서 허덕이다가 아침 새벽에 동녘이 터서야 비로소 밝은 햇빛이 비쳐 동서남북을 분별할 수 있게 되어서 시카고 시내로 들어올 수 있는 그런 체험을 한 적이 있습니다. 그 때 제가 어두움이라는 것이 얼마나 무서운 것이며, 어두움에 처하면 누구든지 동서남북을 분별하지 못하고 잃어버리고 만다는 것을 깨달은 것입니다.
  여러분 오늘날 우리가 사는 온 세상은 악한 자에게 속했었습니다. 그러므로 칠흑같이 어두운 영적 상황 속에 놓여 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 배반하고 그 영이 죽고 하나님 존전에서 쫓겨남을 받고 난 다음 인간은 이 세상에 버림받은 존재로서 육체 속에서만 살아온 것입니다. 그래서 인간은 자기가 누구인지 깨닫지 못합니다. 사는 이유가 무엇인지도 모릅니다. 어디로 가는지 전혀 모르는 것입니다. 인간은 우주공간 중에서 지구촌에 길 잃어버린 하나의 나그네에 불과한 존재인 것입니다. 그러므로 이와 같이 길을 잃고 절망적인 상황 속에 있는 인간에게 밝은 빛을 비춰줄 수 있는 자는 유일하게 예수그리스도밖에 없는 것입니다. 바로 교회는 예수그리스도의 몸인 것입니다. 예수님은 교회를 통하여 밝은 빛을 비춰서 이 우주를 지으신 하나님을 예수님 안에서 만나게 해주는 것입니다.
  그리고 우리의 삶의 뿌리를 찾을 수 있습니다. 우리는 예수그리스도의 밝은 빛 안에서 우리는 아메바에서 출생한 존재가 아니요 우연히 생겨난 물체가 아니라 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으나 하나님을 반역하고 쫓겨난 존재였다는 뿌리를 찾아낼 수가 있는 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 예수그리스도를 통하여 죄 사함을 받고 하나님으로부터 다시 거듭나서 하나님의 자녀가 될 수 있다는 이 위대한 사실을 빛 가운데 들어와야 볼 수 있는 것입니다. 그리고 현재 사는 이유는 예수그리스도를 믿고 하나님을 섬기며 그리스도의 복음을 전하기 위해서 우리는 살고 있다는 사실을 알 수 있고 그리고 미래는 우리의 육신의 장막 집 벗어버리든지 아니면 육신의 장막 집 벗기 전에 주님께서 강림하시면 눈물과 근심과 탄식과 죽음과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 그리스도가 예비한 천국에 들어가서 변화된 몸으로 주와 함께 영원히 살 것을 우리는 확실히 그 빛 속에 알 수 있는 것입니다. 그러므로 교회는 이 그리스도의 빛이 세상에 활짝 비춰서 모든 사람들이 예수님 안에 들어옴으로 말미암아 그들의 뿌리가 무엇이며 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 이것을 확실히 깨달아 알 수 있도록 하는 사명이 있는 것입니다.
  그러므로 예수그리스도의 교회는 이 어둡고 캄캄하고 칠흑 같은 세상에 밝은 등대가 되어서 모든 사람들이 이 세상에서 침몰하지 말고 죄악으로 말미암아 멸망 받는데 떨어지지 말고 그리스도 안에서 하나님의 구원을 받는 위대한 축복을 받게 하는 안내자의 역할을 해야만 되는 것입니다.

  둘째로, 교회는 세상의 소금이라고 말한 것입니다. 소금이라면 곧장 부패를 막으며 맛을 내는 귀한 조미료라는 것이 생각이 납니다. 온 세상은 악한 자에게 있으므로 고린도전서 6장 9절로 10절에 보면 세상의 부패상을 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 온 세상은 음란한 속에 있다는 것입니다. 오늘날 온 세상이 성적방종 속에 부패해 가고 있는 것입니다. 여기에서 우리들은 그리스도의 이름으로, 거룩함으로 소금의 역할을 해서 음란으로 부패해져 가는 모든 세상 속에 거룩함을 가져오는 교회가 되어야 하는 것입니다.
  세상은 우상숭배로 침몰돼가고 있는 것입니다. 그러나 우리 교회는 이 세상에 나가서 하늘과 땅과 세계를 지으신 유일하신 하나님, 여호와 하나님을 증거하고 우상숭배에서 벗어 나오도록 가르쳐야 하는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 간음함으로 꽉 들어차서 가정의 귀중함이 파괴되고 가정이 파괴돼가고 있다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 우리 예수그리스도 안에서 우리는 하나님 안에 한 남자와 한 여자가 합쳐서 한 평생 하나님을 섬기고 거룩하게 살아야 된다는 가정의 귀중함을 전파하는 소금이 되어야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 탐색 즉 호색으로 꽉 들어차서 성 중독증에 걸려있다고 말하고 있는 것입니다. 어느 곳에 가나 성적인 유혹으로 범람한 것입니다. 이러한 세상은 심판을 면할 수 없고 소돔과 고모라 같이 하나님의 불 심판을 면할 수 없다는 사실을 교회는 세상에 밝히 가르쳐서 성 중독증에서 세상이 벗어나게 해야 하는 것입니다.
  요사이 세상은 마귀로 말미암아 삐뚤어져서 남색 하는 사람들이 많습니다. 그것은 호모섹스인 것입니다. 이 호모섹스로 말미암아 여러분, 신문에 종종 보다시피 후천성면역결핍증에 걸리는 것을 알고 있습니다. 이 병에 걸리면 어떠한 약도 고칠 수 없습니다. 세계적으로 유명한 배우가 후천성면역결핍증에 걸려 죽어가고 있다는 사실이 오늘 신문에 계속해서 나고 있는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 남색함으로 말미암아, 호모로 말미암아 하나님의 심판을 받아서 일어나는 병인 것입니다.
  성경은 말하기를 이 세상은 도적질하는 것으로 꽉 들어차서 부정하게 남의 것을 훔치는 것으로 들어차 있다고 합니다. 이런 부패에서 우리는 정직하게 땀 흘려 일해서 자기에게 해당하는 것을 먹고살도록 교회는 그것을 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 탐람 즉 탐욕으로 꽉 들어차서 도를 넘치는 욕심 때문에 서로 물고 찢고 싸우고 분쟁한다는 것입니다. 교회는 들어가서 있는 것으로 족할 줄 알고 자기의 분수를 넘지 않아서 사는 그러한 절제 있는 삶을 이 세상의 소금으로서 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 또 말하기를 이 세상은 술 취함으로 꽉 들어차 있다고 말하고 있는 것입니다. 술 취함은 방탕함입니다. 어느 곳에 가나 사회 구석구석마다 방탕함으로 부패해가고 있는데 여기에 소금으로 들어가서 술 취하지 말고 오히려 성령으로 충만할 수 있도록 교회는 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상은 후욕하는 자들이 꽉 들어찼다는 것입니다. 후욕한다는 것은 꾸짖고 욕설을 퍼붓고 저주한다는 것입니다. 조금만 기분이 나쁘면 꾸짖고 욕설을 퍼붓고 저주하고 그래서 이 세상에 부부간에 인정이 끊어지고, 부모 자식간에 사이가 벌어지고, 형제와 친구간에 멀어집니다. 여기에서 사랑만이 이 세상을 참으로 행복하게 살아갈 수 있는 길이라는 것을 교회는 소금으로서 가르쳐야 되는 것입니다.
  성경은 말하기를 세상에 토색하는 일이 많다. 약탈하는 일이 많다. 즉 강한 자가 약한 자에게 가서 금품을 억지로 요구하고 빼앗습니다. 정치적 권력이 있는 사람, 세상에 권세 있는 사람이 여러 가지 명목으로 권세 없고 약한 사람을 억압해서 금품을 억지로 요구하고 빼앗는 토색하는 일이 많습니다. 여러분 이 토색하는 사람은 불과 유황으로 타는 못에 버림을 받을 것이라고 교회는 경종을 울려야 될 것입니다.
  교회는 이와 같은 세계 속에서 부패를 막는 소금의 역할을 해야 할 것이요 이 세상을 살아가는데 있어서 모범적인 아름다운 조미료가 되어서 향기를 내야 되는 것입니다. 교회는 모름지기 앞서서 정직한 삶을 살아야 되고 성실하고 근면하며 충성스럽고 믿음, 소망, 사랑을 가지고 살므로 말미암아 모든 사람이 교회를 바라보고, 성도의 생활을 바라보고, 이 성도들이 사회의 구석구석에 들어가서 부패를 막고 이 세상이 향기로운 삶을 살도록 하는 것을 보고 하나님께 영광을 돌리도록 하는 이와 같은 소금의 역할을 교회는 단호하게 해야 되는 것입니다. 교회가 만일 그 맛을 잃어버리면 소금이 맛을 잃어버리자 밖에 버려져서 발에 밟히듯이 교회도 세상에서 짓밟히고 말 것입니다.
  우리 한국은 양적으로 교회가 팽배해져 가고 있는 것입니다. 이런 시점에 한국에서 교회는 진실로 일어나서 빛이 되고 소금의 역할을 해야 되는 것입니다. 가는 곳마다 부패를 막고 가는 곳마다 아름다운 향기를 내는 교회가 되야 되는 것입니다.

  셋째로, 교회는 예언자적 위치를 지켜야 되는 것입니다. 교회는 그 시대와 그 나라에 주신 하나님의 말씀을 선포해야 되는 것입니다. 나는 우리 조국과 민족을 오늘 이 시간 20세기 마지막대에 볼 때 결코 절망적인 상황으로 보지 않습니다. 이스라엘 백성이 40년 동안 광야에서 허덕이다가 40년이 지나고 난 다음 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어간 것처럼 우리는 1945년 8월 15일 일정36년에서 해방되고 난 다음에 오늘 이 시점까지 40년을 광야에서 방황한 것입니다. 그 동안에 6.25사변의 동족상잔의 비극적인 전쟁도 겪었었습니다. 그러나 올해 1985년 8월 15일을 통해서 우리는 40년 광야의 생활을 그치고 이제는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어올 때가 왔다고 나는 생각하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 조국과 민족에 소망이 있다고 생각하는 것입니다.
  하나님께서 하나님의 때를 우리 한국에 주셔서 우리 한국에 유래 없는 성령의 역사가 일어나 1년에 100만 명이 넘는 사람들이 예수를 믿고 들어오고 국민의 25%가 크리스천이 되어가고 있는 것은 하나님의 때가 우리 한국에 다가온 것을 알 수 있는 것입니다. 우리 한국은 북방의 대륙과 남방의 일본 같은 공업국을 연결하는 교두보로서 사령탑적 위치에 놓여있는 것입니다. 우리 한국은 지리적으로 세계를 호령할 수 있는 가장 문명이 발달될 수 있는 좋은 위치에 놓여 있는 것입니다. 오직 우리 한국이 우리 민족 전체가 단결만 하고 화합만 한다면 우리 민족은 결단코 소망이 있는 것을 우리 교회는 우리 한국국민에게 외쳐야 될 것입니다. 우리 한국국민들이 낙심하지 말고 용기를 얻도록 해야 될 것입니다.
  그러나 교회는 예언자적 위치에 서서 단호하게 불의와 부정에 대해서 경고를 해야 될 것입니다. 우리 한국의 정치인들은 여당 야당 할 것 없이 다 조국과 민족을 위해 일한다고 하지만 그러나 국민들은 바보가 아닙니다. 교회도 바보가 아닌 것입니다. 여당도 우리 조국과 민족을 참으로 대표하기 위해서는 참된 민주주의를 하기로 양심에 결심을 해야 국민을 이끌어 갈 수 있는 것입니다.
  야당은 야당대로 조국과 민족을 대표한다고 했는데 요사이 일어난 작태를 보면 정권탈취를 위한 하나의 발버둥에 불과한 것이요 민생과 국민을 도외시하는 것을 볼 때 야당이 국민의 지지를 받고 표를 받은 것이 자기들 정권탈취나 하기 위해서 국민들이 표를 찍어준 것으로 착각하는 것 같습니다. 참으로 민주와 민생을 위해서 투쟁해달라고 표를 찍었는데 요사이 보면 무슨 김씨니, 무슨 김씨니 갈라지고 벌써 서로 대통령 해먹을 거 지정해 놓고 너는 대통령해라 너는 당수해라 너는 무엇해라 갈라먹기 작정을 하고 독재보다 더 못한 명령을 서로 내린 것을 볼 때 우리는 야당에 대한 깊은 우려와 마음에 상처를 입지 아니할 수가 없는 것입니다.
  교회는 이런 것을 말해야 하는 것입니다. 우리가 사는 나라요 우리가 사는 강토이기 때문에 우리 민족이 잘 살수 있도록 정의에 입각해서 예언자적 위치에서 말하지 아니할 수 없는 것입니다. 그래야 우리 조국과 민족이 참으로 살아갈 수 있는 길을 찾을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 모두다 국민의 뜻, 국민의 뜻을 말하지만 여러분, 국민을 아전인수격으로 사용해서는 안됩니다. 여당이나 야당이나 국민을 두려워할 줄 알아야 되는 것입니다. 국민은 바보가 아닙니다. 가만히 있으니까 바보천치와 같이 보이지만 속으로 다 생각을 하고 있는 것입니다. 속으로 다 생각할 의지를 가지고 있는 것입니다. 제도와 권위에 눌려서 겁을 집어먹고 혹은 말을 못하고 있을지 몰라도 어느 때가 와서 그것이 폭발하면 활화산보다 더 무서운 것입니다. 그러므로 여당이나 야당이나 국민을 두려워할 줄 알고 국민을 자기 아전인수격으로 이용하지 말고 국민의 진실한 뜻을 받들어서 나라와 민족을 위해서 정치를 하지 아니하면 국민의 심판을 받고 말 것입니다. 예언자적 입장에 서서 교회는 나라의 갈 길에 대해서 분명하게 말해야만 될 것입니다.

  넷째로, 교회는 구제를 해야되는 것입니다. 성경 마태복음 25장 35절 이하로 보면 예수께서 세상을 심판하실 때 양과 염소를 분리하셔서 양에게 말씀하셨습니다. "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라"하기에 양들이 말했습니다. '주여, 언제 우리가 주님께 그렇게 하였나이까' 주께서 말씀하기를 '내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라' 그리고 나서 버림받는 염소에게 주님께서 말하기를 "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주지 아니하였고 목마를 때에 마시게 하지 아니하였고 나그네 되었을 때에 영접하지 아니하였고 벗었을 때에 옷 입히지 아니하였고 병들었을 때와 옥에 갇혔을 때에 돌아보지 아니하였느니라"하시며 '영원한 지옥으로 마귀와 함께 들어가라' 할 때 '주여, 언제 당신에게 그렇게 하였나이까?'라고 말했습니다. 그때 예수께서 하신 말씀이 '이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라'고 말한 것입니다.
  오늘날 교회는 그러므로 절대로 구제하는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 주린 자에게 먹을 것을 주어야 하는 것입니다. 지금 한국 땅에서는 주린 자에게 먹을 것을 줄 정도는 되어있지 않습니다. 모두 다 먹고는 삽니다. 요사이 먹을 것을 없어서 원조할 처지는 되어 있지 못합니다. 오히려 우리 교회가 일어나서 아프리카 난민들을 위해서 돈을 모아서 보낸 적이 있는 것입니다. 그리고 목말라서 물 마실 사람도 없는 것입니다.
  오직 우리가 이 교회에서 해야 될 것은 나그네 되었을 때에 영접하라고 했기 때문에 우리 교회는 고아와 무의탁 노인들을 위해서 고아원이나 양로원이나 청소년센타를 건립하기 위해서 여러분께서 헌금을 작정했고 또 우리는 그것을 힘써서 하려고 지금 노력하고 있는 것입니다. 성경에서 벗었을 때에 입히라고 했는데 여러분 우리 교회에서는 1984년도부터 1985년 오늘 이 시점까지 나누어 갖기 운동을 통해서 65,230점의 의복을 모든 사람들과 함께 나누었었습니다. 병들었을 때에 돌봐주라고 했는데 우리 교회에서는 1984년부터 1985년 오늘 이 시간까지 무려 60여명의 심장병 어린이들을 불러서 심장수술을 하고 있는 것입니다. 우리는 한 달에 두 사람씩 심장병환자의 심장수술을 교회에서 돈을 대어 무료로 해주고 있는 것입니다. 이것은 교회가 예수그리스도를 섬기듯 반드시 가난하고 병든 자에게 해야만 될 것입니다. 성경은 말하기를 옥에 갇혔을 때에 와서 돌보아 주라고 하였으므로 우리는 힘을 다하여 옥에 갇힌 사람에게 전도해야 될 것입니다. 나는 감옥에서 우리 교회의 전도를 받고 전도지를 얻고 혹은 책을 받고 위로를 얻고 난 다음에 눈물의 편지들을 제게 보내오는 것을 많이 읽고 있는 것입니다. 감옥에서 자기의 죄를 뉘우치고 과거를 뉘우치고 회개할 그 마당에 하나님의 말씀이 들어가서 그 사람들을 변화시키고 있는 것입니다.
  교회는 자기 교회당 건물만 짓지 말고 자기 교회를 화려하게 단장하는 것에만 정신차리지 말고 사회구제에 전력을 기울여야 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리 교회는 막대한 빚을 걸머지고 교회당도 확장하고 있지만은 그 외에 사회봉사에 전력을 기울이고 있는 이유가 바로 여기에 있는 것입니다.

  다섯째로, 교회와 정치참여에 대해서 말씀드리겠습니다. 사람들은 말하기를 교회는 정치에 참여해야 되고 교회는 사회에 복음을 증거 해야 된다고 말하고 있는 것입니다. 제가 말하고 싶은 것은 여러분 모든 존재와 단체는 그 사명이 있는 것입니다. 교회는 하나님께서 세우신 단체로서 교회에 주신 가장 중대한 사명은 예수그리스도의 복음을 증거 하는 것이 그 사명인 것입니다. 교회가 일선에 나가서 정치하는 정치기구가 그 사명이 아닙니다. 교회가 사회개혁을 위해서 앞장서서 나가는 그것이 교회의 근원적인 사명이 아닌 것입니다. 교회의 근원적인 사명은 교회는 반드시 예수그리스도의 십자가의 죽었다가 부활해서 모든 인류의 죄악을 용서한 그 복음을 목숨을 걸고 전도하는 이것이 교회의 주된 사명인 것입니다.
  그러나 오늘날 현대주의나 신 신학자들이 이 교회의 근본적인 사명을 망각시켜 버리고 교회가 일어나서 정치운동이나 사회운동의 일선에 나가서 전력으로 뛰게 만듦으로 말미암아 교회가 무슨 정당인지 사회단체인지 알 수 없는 혼란을 가져오게 된 것입니다. 여러분 교회는 예수그리스도의 강림하실 때까지 주님께서 우리에게 명령하신 근원적인 명령에 순종해야 되는 것입니다.
  예수께서 말씀하기를 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수께서 이 세상에 오셔서 여러분, 정당을 세운 적이 없습니다. 사회적인 단체를 만들어서 로마에게 대적하며 이스라엘을 정치적으로 회복하려는 운동을 하지 않으셨습니다.
  예수께서는 빌라도 앞에 서서 심판을 당할 때 빌라도가 '네가 과연 왕이냐'고 물을 때 예수님이 '그렇다'고 말했습니다. 빌라도가 예수가 유대인을 중심으로 해서 정치단체를 조직하여 세속적인 왕이 되려는 줄 알고 놀랐었을 때 예수께서 말하기를 나의 왕국은 세상에 속하지 아니하고 나의 왕국은 하늘에 속했으며 나는 진리에 대해서 증거 하러 왔다고 말한 것입니다. 예수께서는 세속적인 왕국을 세우기 위해서 오지 않았습니다. 세속적인 정치운동을 하기 위해서 오지 않았습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 그 몸을 찢고 그 피를 흘리실 때 죄악으로 말미암아 영원히 멸망할 사람들을 구원하기 위해서 오신 것입니다.
  그러므로 우리 교회는 이것에 집중하지 않으면 안됩니다. 왜? 나라도 일시적인 것입니다. 나라도 영원히 가지 않습니다. 사회도 일시적인 것입니다. 사회도 영원하지 않습니다. 그러나 개인의 영혼은 영원한 것이 그 가치인 것입니다. 하늘과 땅이 다 사라져도 여러분 한 사람 한 사람 영혼은 사라지지 않는 것입니다. 그러므로 우리 한 사람의 영혼은 나라보다도, 사회보다도 하나님 보시기에 더 중요한 것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 잃으면 무엇이 유익하겠냐고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님은 한 사람 개인의 생명을 천하보다 귀한 것으로 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리 교회는 이 천하보다 귀한 영혼을 구원하는 것을 주목적으로 삼아야만 되는 것입니다.
  그래서 우리는 교회가 이 세상에 있는 이상 예수그리스도를 믿고 죄악에서 나와서 구원을 받아 변화를 받으라고 외치는 것입니다. 이렇게 할 때 변화 받은 사람이 변화 받은 가정을 만들어낼 것이요, 변화 받은 가정들이 변화 받은 사회를 만들어낼 것이요, 변화 받은 사회가 변화 받은 국가를 만들어낼 것이요, 변화 받은 국가가 변화 받은 세계를 만들어낼 것입니다.
  아무리 정치와 제도를 새롭게 해 놓아도 그것을 움직이는 사람의 양심에 변화를 받지 않는 이상 새로워질 수 없습니다. 옷을 바꿔 입었다고 해서 사람이 새로워집니까? 돼지에게 면도를 시켜주고 좋은 넥타이를 매어주고 돼지에게 연미복을 입혀서 일류호텔의 스위트 룸에 넣어주었다고 해서 돼지가 신사답게 행동할 것입니까? 몇 일 있지 아니하면 그 스위트 룸을 돼지소굴로 만들어 버리고 말 것입니다. 오늘날 정치와 제도를 바꾸기 전에 그것을 움직이는 사람의 양심이 바꿔져야만 되는 것입니다. 사람의 양심이 바꿔지지 않는데 새로운 정치, 새로운 제도를 아무리 만든들 그것이 올바로 운영이 되겠습니까? 그러므로 교회는 먼저 사람의 양심을 변화시키는 복음의 메시지를 증거 하는 이것이 주 사명이 되야 되는 것입니다.
  그리고 교회는 정치에 참여하되 간접적으로 참여해야 되는 것입니다. 교회는 정당이나 정치단체로 만들어지지 않았습니다. 그러기 때문에 대의정치를 해야되는 것입니다. 우리가 선출한 국회의원이나 우리가 선출한 대통령을 통해서 우리는 정치에 참여하는 대의정치를 하고 그들을 위해서 기도하고 경고하고 밀어주고 하는 이런 일을 해야지 교회가 직접 피켓을 들고 길거리에 나가서 정치구호를 외치고 폭력행사를 하고 사회정당이나 단체로 만들어서 나아간다면 교회는 하나님께로부터 버림받는 존재가 되고 말 것입니다. 교회는 하나님의 거룩한 성령이 거하는 곳으로서 일시적인, 세속적인 일을 위해서 그 자체를 던질 것이 아니라 영원한 하늘나라를 세우기 위해서, 복음을 위해서 전력으로 우리는 나가서 외쳐야만 할 것입니다.
  이러므로 우리가 복음을 증거한 이상 우리는 주안에서 훌륭한 개인 개인이 되고 애국시민이 되고 애국적인 인물이 될 수가 있는 것입니다. 역사를 통해서 볼 때 교회가 살아서 그 사명을 다할 때 사회는 정의롭고 평등하며 건전했습니다. 영국의 산업혁명이 일어나서 빈부의 격차가 심하고 유혈폭동이 일어나서 영국사회가 피투성이가 되어 불란서 농민전쟁 같은 혁명이 일어날 위기에 있을 때 요한웨슬레와 피터필드의 복음증거는 영국 사회를 완전히 뒤엎어 버렸습니다. 고용주와 피고용주의 마음이 다 예수로 말미암아 회개되어서 노동쟁의가 없어지고 사랑으로 대화를 하고 서로 손을 잡음으로 말미암아 영국은 산업혁명을 피해 없이 지나갈 수가 있었던 것입니다. 그러나 교회가 세상과 권력과 타협하여 그 사명을 잃을 때 세상은 그 암흑 속으로 떨어져 버리고 마는 것입니다.

  이러므로 우리 한국 교회가 번창한 것은 한국에 사랑과 신뢰와 소망을 가져오는 것이요 한국 교회가 정치권력과 타협하여 부패하든지 그 사명을 다하지 못하면 한국사회를 암흑으로 몰아넣는 중대한 죄악을 범하게 될 것입니다. 이러므로 교회는 마땅히 빛이 되어야 하며 소금이 되어야 하며 예언자적 위치에 서서 바른 말을 해야 하고 구제를 해야 하며 그리고 교회는 대의정치로서 정치에 참여해야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 주님께서 이 땅에 등불인 교회를 세워주신 것을 감사하옵나이다. 우리 한 사람 한 사람은 작은 교회요 우리가 다 모인 것인 집단교회인 것입니다. 우리 아버지, 교회가 세상에 밝은 빛을 비춰서 갈 길을 잃어버린 사람들에게 영생의 길을 보이는 사명이 가장 첫째 사명인 것을 알게 도와주시옵소서. 교회는 아버지여, 소금이 되어서 부패를 막고 향기로운 조미료가 되어서 사회를 사람 살수 있는 곳으로 만드는 일에 전력을 기울여야 될 것이옵나이다. 교회가 예언자적 위치에 서서 권력에 아부하지 말고 양심의 소리를 말할 수 있는 처지에 있는 사명이 있사오니 이를 다할 수 있도록 도와주시옵소서. 교회는 사회의 억압당하고 버림받고 슬퍼하는 사람들을 구제하고 도와주는 사회적 사명을 가지고 있으므로 구제에 전력을 기울이게 도와주시옵시고 교회는 정치에 직접 참여하는 정치단체, 사회단체로 전락해서는 안 된다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 교회는 성령단체로서 하나님의 말씀을 증거 하는 것이 그 가장 근본적인 사명이요 정치는 대의정치로서 간접적으로 참여하는 것이 교회의 사명이라는 것을 깨닫고 한국 교회가 잠자지 말고 깨어 일어나서 온 한국 성도들이 우리 한국을 잘 사는 하늘나라로 만드는 위대한 역군이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

날짜 : 1985년 8월 4일
제목 : 천국은 정말 있는 것일까?
성구 : 계 22 : 1 - 5

  저는 여러분과 함께 "천국은 정말 있는 것일까?" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  교회에 오랫동안 나온 사람도 서슴지 않고 제게 이런 질문을 합니다. "목사님, 천국은 정말 있을까요? 목사님은 천국에 가 보셨나요? 그럼에도 불구하고 그들은 천국이 있는 것을 선험적으로 알고 기뻐하고 타인에게 전도할 때는 조금도 주저하지 않고 천국이 있다고 담대하게 전도하고 있습니다. 우리는 이미 천국이 있는 것을 마음 속에 알고 있습니다. 우리는 이 땅을 떠나면 천국에 들어갈 것을 믿고 있습니다. 우리의 마음 속에 의심이 들어올지라도 이것을 극복하고 우리는 믿고 있는 것입니다. 그 때문에 우리가 다 알고 믿고 있는 바를 다시 한번 확인해 보는 시간을 갖는 것은 무척 가치 있는 일로써 저는 생각합니다. 

  첫째로, 천국을 어떻게 체험할 수 있겠습니까? 우리는 먼저 내재적인 천국을 체험할 수 있는 것입니다. 
예수님께서는 "회개하라 천국이 가까워왔느니라"고 말씀하고 계시는 것입니다. 천국은 우리가 죽어서 올라가는 곳이 아니라 주님께서 이 땅에 오실 때 천국을 가지고 오셔서 우리가 마음속에 충심으로 회개만 하면 천국이 우리 속에 들어올 수 있다는 것을 말씀하신 것입니다. 
그것은 누가복음 17장 22절에 "예수께서 말씀하시기를 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 말씀하셨기 때문인 것입니다. 그러므로 천국을 지상에서 체험하기 위해서는 진실된 마음 속에 회개가 이루어져야 합니다. 참된 회개 없이 천국이 우리 속에 들어와서 역사하지 않습니다. 회개란 지적으로 죄인임을 시인하는 것이 아닙니다. 회개란 것은 자기의 죄를 진실로 마음 아프게 여기고 통회하며 그것을 하나님 앞에 다 고백하고 돌이켜 죄에서 떠나갈 때 이것이 진실로 회개가 되는 것입니다. 우리가 마음 속에 깊은 통회와 자복을 가지고 회개하고 하나님 앞에 나아와서 예수 그리스도의 보혈로 씻게 되면 하나님이 여러분과 내 마음을 점령하게 되는 것입니다. 하나님의 성령은 바로 천국의 영이신 것입니다. 하나님의 성령이 우리 마음을 점령하면 우리는 눈에 보이지 않고 귀에 들리지 않고 손으로 만져 보지 않았지만 천국의 임재하심이 온 우리 몸 전체를 감싸버리고 마는 것입니다. 마치 어머니 품에 안기는 것처럼 성령님의 품에 안겨서 성령께서 우리 마음을 점령하므로 천국을 우리는 마음 속에 체험적으로 흔들리지 않게 체험할 수 있는 것입니다. 
  성령은 우리의 마음 속에 의의 체험을 가져다 줍니다. 내적으로 깨끗한 마음을 주시며 마음이 담대해져서 하나님 앞에 과감하게 나아가 아버지, 아버지라고 불러도 조금도 마음에 부끄러움을 느끼지 않는 이러한 내적인 의로움을 허락하여 주시는 것입니다. 이것은 체험해 보지 않는 사람은 알 수 없습니다. 체험해 보지 않은 사람은 늘 하나님 앞에 주저주저 하고 나갈 때 자신이 없고 늘 마음 속에 위축되고 죄인이라는 감정이 꽉 들어차 있지만 천국이 마음 속에 성령으로 임하시면 그렇게 마음 속에 의롭고 담대하고 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없이 설 수 있는 확신이 올 수 있는 것입니다.     거기에 보태어서 천국은 마음 속에 평화를 가져오는 것입니다. 초자연적인 내적 평안인 것입니다. 인간의 두뇌로서는 도저히 상상할 수 없는 그와 같은 평화가 마음에 꽉 들어찹니다. 이 세상에는 불안과 공포, 초조와 절망이 꽉 들어찬 세상인 것입니다. 마귀는 와서 더 우리 마음 속에 불안, 초조, 고통, 절망을 가져옵니다만 예수 그리스도께서 천국을 우리 마음 속에 주실 때 우리의 영혼 속에 깊이 깊이 넘쳐오는 그 평안은 말로써 형언할 수 없습니다. 즉시로  천당이 내 속에 와 있구나  하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 
  거기에 보태어서 천국은 마음에 희락을 가져오는 것입니다. 마음에 맑고 깨끗한 기쁨이 충만해지는 것입니다. 무엇이라고 형언할 수 없습니다. 부귀나 영화나 공명을 가지고서 얻어지는 기쁨이 아니라 하늘나라에서 오는 하늘나라의 맑고 밝고 환한 기쁨이 이 뱃속에서 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 그러므로 천국은 여기 있다, 저기 있다고도 못하리니 네 마음 속에 성령으로 말미암아 체험되는 것입니다. 우리가 마음에 시험이 들든지 하나님께로부터 은혜가 떨어지면 이 성령 충만이 사라지고 의와 깊은 평안과 기쁨이 사라집니다. 그러면 내 신앙이 후퇴하게 되는 것을 알 수 있습니다. 그러나 우리가 끊임없이 깊이 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 그리스도의 은혜 가운데 있으면 하나님의 성령이 충만하여 천국의 내재적인 체험을 할 수 있는 것입니다. 천국은 우리 속에 24시간 내내 들어와 있어서 우리는 의와 평강과 희락을 맛보며 내가 천국 안에 천국이 내 안에 있는 것을 체험하기 때문에 장차 이 육신을 떠나 저 세상에 갈 때 천국이 반드시 있다는 것을 추호도 의심하지 않고 믿을 수가 있는 것입니다. 이와 같은 천국의 내재적인 체험을 우리는 오늘날 반드시 성령 안에서 해야 하는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 환경에서 천국을 체험할 수 있는 것입니다.
예수 그리스도를 구주로 믿을 때 다가오는 그 깊은 인격적인 변화는 천국이 실제적으로 있다는 것을 보여주는 것입니다. 여러분 유명한 찬송 작가인 존 뉴튼은 말할 수 없이 악한 사람이었습니다. 그는 노예 상인으로서 아프리카에 가서 무자비하게 아프리카 흑인들을 붙잡아 왔습니다. 그래서 남편을, 아내를, 자식을 각각 분리해 잡아서 배에다가 짐짝처럼 싣고 대서양에 가서 미국에 가서 팔아먹는 노예 상인이었습니다. 그러나 그가 한 때 바다의 큰 풍랑을 만났었을 때 충격을 입고 그는 하나님 앞에 엎드려져서 내 영혼을 구원해 주면 나의 여생을 주님을 위해서 살겠다고 기도한 결과로 바다의 풍랑 가운데서 예수님을 만나게 되고 그의 영혼은 깊은 변화를 받았습니다. 그는 완전히 새사람이 되었습니다. 그는 노예 상인으로서 노예를 잡아다가 미국에 팔은 그 죄악을 철저히 청산하고 회개하고 주의 종이 되어 일평생 목숨을 바쳐 주를 위해서 살았습니다. 그가 지은 노래가 '크신 은혜 복된 말씀 죽은 나 살렸네 죽은 영혼 다시 살았다는 이 위대한 체험담을 노래하게 된 것입니다. 이와 같이 천국이 살아서 역사 한다는 것은 우리가 예수 믿을 때 그 인격적으로 깊은 변화가 다가오는 것을 보고 체험할 수 있는 것입니다. 
  또한 귀신을 쫓아낼 때 하나님의 천국이 우리 주위에 이미 와서 역사 하는 것을 알 수 있습니다.
누가복음 11장 20절에 "그러나 내가 만일 하나님의 손을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라"고 예수님께서 말씀하신 것입니다. 
이렇기 때문에 마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 한 것은 바로 천국이 오늘날 그 능력이 우리 가운데 나타나서 보여주는 역사인 것입니다. 
  며칠 전에 제가 어느 청년에게서 편지를 받았습니다. 그는 말하기를 그는 정신병에 결려서 두 번이나 자살을 기도했습니다. 한 번은 완전히 칼로써 자기의 목을 베었기 때문에 살아나더라도 다시는 말을 할 수 없는 사람이 된다고 그런 선고까지 받았습니다. 그러나 다행이 고침을 받고 그 다음 정신병이 걸려서 자살을 기도했습니다. 그는 고등학교 이후로 지금까지 계속해서 이 정신병원에서 저 정신병원으로 이 수용소에서 저 수용소로 처참한 고통 가운데 허덕이며 인간이 약물로써 해결할 수 없는 비극을 안고 살아갔었습니다. 그러나 그의 가족 중에 열심히 주를 믿고 우리 교회에 출석하는 사람이 있어서 우리 교회로 인도함을 받아 왔었습니다. 그리고 이 교회에 와서 하나님의 말씀을 듣고 기도를 받고 난 다음에 귀신이 쫓겨 나가고 그는 이 정신적인 한없는 고통에서 깨끗이 고침을 받았었습니다. 그래서 그는 직장을 얻고 정상적인 생활을 하면서 너무 감격하고 감사하여 이 사실을 목사님께 편지로라도 간증하지 않고 견딜 수 없어서 편지를 보낸다고 말한 것입니다. 
  오늘날도 천국은 나타나서 포로된 자에게 자유를 선포하는 위대한 역사를 베풀어주시는 것입니다. 병고침은 역시 천국의 체험인 것입니다. 예수님께서 70인의 제자들에게 이런 말을 하신 것입니다. 
누가복음 10장 9절에 "거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라" 여러분 주님께서는 반드시 천국을 전파하고 난 다음에는 병을 고치고 병을 고친 다음에는 이것이 바로 하늘 나라가 너희에게 가까이 왔다는 증거를 말하라고 한 것입니다. 이러므로 병고치는 것과 천국은 분리할래야 분리할 수가 없는 것입니다. 천국이 전파되는 곳에 병고침이 있고 병고침이 있는 곳에 천국의 전파가 있는 것입니다. 희한하게도 예수님 당시에는 예수님이 아무리 병을 고쳐도 예수님 병고침에 대해서는 아무 논란을 안 했습니다. 그러나 예수께서 죄인을 용서해주자 그가 참람하다 어찌 사람이 죄를 용서하냐고 예수님을 공격했었습니다. 그러나 오늘날에 와서는 예수께서 사람들의 죄를 용서해 준 것에 대해서는 사람들이 아무런 반발을 안 합니다. 그러나 예수 이름으로 병을 고치면 오늘날 사람들은 이제 병을 고치는 시대는 지나갔다, 교회에서 무슨 병을 고치냐고 오히려 호통을 치고 야단을 하는 것입니다. 그러나 천국이 전파되는 곳에는 오늘날에도 병고치는 역사가 일어나서 가지가지 병고침을 받고 우리는 건간하고 새로운 사람이 되는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 함이라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 천국이 우리 가운데 임하여 계시기 때문에 병고치는 역사가 우리 가운데 올 수 있는 것입니다. 우리는 병에서 놓여남을 받을 수 있는 것입니다. 
  천국의 임재는 또한 축복의 형태로 나타날 수 있는 것입니다. 
고린도후서 6장 1절로 2절에 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다" 하나님께서는 지금이 은혜 받을 때요 지금이 구원을 얻을 때라고 하신 것입니다. 이 때 은혜를 받지 못하고 이때 구원의 체험을 하지 못하면 하나님의 책임이 아니라 사람들이 믿지 않고 기도하지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 
  이러므로 오늘날에 우리가 진실로 회개하고 그리스도의 십자가 대속의 그 깊은 은혜의 말씀을 깨닫게 되면 천국의 역사가 나타나서 여러분과 내가 저주와 가시덩쿨에서 가난과 저주에서 벗어남을 박을 수가 있는 것입니다. 이것이 또한 우리 환경 가운데 천국의 역사인 것입니다. 하나님의 성령께서 역사 하는 곳마다 가시는 물러갑니다. 엉겅퀴도 물러갑니다. 하나님의 성령이 역사 하는 곳에 저주도 물러가고 가난도 물러가는 것입니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 인하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 여러분에게 미치게 하고 나에게 미치게 하고 모든 믿는 자에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라고 성경은 밝히 말씀하고 있는 것입니다. 
  이러므로 축복의 체험은 바로 오늘날 천국이 우리 가운데 와서 역사 하는 체험인 것입니다. 이렇기 때문에 천국이 여기 있다 저기 있다도 못하리니 오늘날 천국은 우리 가운데서 역사하사 인격적인 변화를 가져오며 귀신을 내어쫓으며 병을 고치며 환경의 문제를 해결하고 우리에게 은혜와 축복과 구원을 주는 역사를 베풀고 있기 때문에 아무도 천국의 임재함을 부인할 도리가 없는 것입니다. 

  셋째로, 그러면 죽고 난 다음에 사후의 천국에 대해서 진실로 확실한 약속이 있을까요? 
여러분 성경은 예수님께서 부자와 거지 나사로의 실례를 들어서 말하고 있는 것입니다. 주님께서는 예가 아니라 실재적인 인물을 들어서 말씀하신 것입니다. 한 곳에 부자가 살았었습니다. 그는 자색 옷을 입고 밤낮 연락하며 쾌락주의자였었습니다. 그는 무신론자였었습니다. 그의 대문 밖에서 온 몸에 병이 들어서 앓아 누워 있으면서 부자의 밥상에서 떨어지는 것을 주워 먹는 거지는 비록 생활은 어렵고 고통스러웠으나 그는 하나님을 공경하고 경외하는 사람이었습니다. 세월이 흘러갔습니다. 부자도 죽었습니다. 거지도 죽었습니다. 그들이 어떠한 아름다운 장례식을 했는지는 모르겠습니다. 그러나 성경은 밝히 말하기를 나사로는 천사들의 품에 안겨서 낙원으로 들어갔고 부자는 불붙는 음부에 들어가서 불꽃 가운데서 고통하며 고민하면서 천국을 바라보았습니다. 낙원에서 아브라함의 품에서 희희낙락하고 있는 나사로는 보고서 그는 외쳤습니다. "아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 그 손가락으로 찬물 한 방울 적셔 내 혀를 서늘하게 하여 주옵소서. 내가 이 불꽃 가운데서 고민하나이다." 여러분 오늘날 사람이 죽고 나면 아무것도 없다는 것은 다 거짓말입니다. 예수께서 말씀하신 그 사실을 보면 분명히 희희낙락하는 낙원이 있고 불꽃 가운데서 영원히 고민하는 음부가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 천국이 있고 반드시 음부가 있는 것입니다. 
  예수님께서도 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하시기를 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 예수께서 천국이 없는데 무엇 때문에 이런 말을 지어서 말할 리가 있겠습니까? 진리이신 하나님께서 거짓을 할 도리가 없는 것입니다. 
  예수 그리스도의 수제자인 바울 선생은 그의 체험을 통해서 고린도후서 12장 1절로 4절에 이렇게 말했습니다. "무익하나마 부득불 내가 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 14년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간지라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다" 바울 선생은 이 편지를 쓰기 14년 전에 그는 하늘 나라에 올라갔었습니다. 셋째 하늘에 올라가서 도저히 사람의 말로써는 설명할 수도 없는 희한하고도 영광스러운 천국의 광경을 그는 보았습니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 담대하게 말했습니다. "내가 천국에 올라갈 때 어찌나 현실 세계보다 뚜렷한지 몸 안에서 올라갔는지 몸 밖에서 올라갔는지 내 스스로는 분간할 수가 없었다"고 말한 것입니다. 그러므로 사람들은 생각하기를 천국에 올라가면  희미한 꿈꾸는 안개 같을 것이라고 생각하는 사람이 많습니다. 그러나 바울은 말하기를 현실적인 세계에 사는 것보다 더욱 천국이 확실했기 때문에 내가 죽어서 천국에 올라갔는지 내가 살아서 올라갔는지 분간을 할 수 없었다고 바울은 분명하게 말한 것입니다. 
  오늘날 신학자들은 대개 여기에 동의합니다. 바울이 루스드라에서 복음을 전하다가 원수들에게 돌로 치어 맞아 죽었었습니다. 원수들이 죽은 바울의 시체를 끌어다가 저 시 변두리에 있는 시체 방치소에 내 던져 버렸습니다. 그런데 바울이 제자들이 기도하는 가운데 살아서 일어났습니다. 아마 그 동안에 바울은 셋째 하늘에 올라갔다가 내려 왔다고 믿고 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 분명하게 천국의 체험을 하고 우리에게 말하고 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 고린도후서 5장 1절에 바울은 담대하게 말하기를 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 울이게 있는 줄을 안다"고 그는 확신해서 말했었으며 빌립보서 1장 21절로 23절에 "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라 그러나 만일 육신대로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"라고 말한 것입니다. 바울은 차라리 나는 이 육신을 떠나서 예수 그리스도와 함께 있는 욕망이 더욱 좋다고 말한 것입니다. 
  오늘날 우리 사람들은 천국을 체험하지 못하고 마음에 불안과 두려움이 있기 때문에 소똥 밭에 굴러도 세상에 살겠다고 애걸복걸하지만 바울 선생은 말하기를 차라리 내게 선택권을 준다면 나는 내 몸을 떠나 예수 그리스도와 같이 있을 것이 더 좋다고 담대하게 말한 것은 바울은 천국을 직접 체험해 보았기 때문인 것입니다. 

  넷째로, 이제 우리가 장차 갈 천년 왕국은 어떠한 곳일까요?
이제 얼마 있지 아니하면 주님께서 재림하십니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중으로 올라갈 것이라" 거기에서 우리들을 그리스도와 함께 천 년 동안 어린 양의 혼인 잔치에 참여하는 것입니다. 그리고 난 다음 7년 동안 세상에는 역사 이래 보지 못한 가장 처참한 환란이 있고 난 다음에 7년 환란 이후 예수 그리스도는 신부들, 주의 성도들과 함께 지상에 재림하는 것입니다. 그래서 지상에 재림해서 7년 환란 동안 그리스도를 위해서 순교 당한 사람이 모두다 살아 일어나고 저들과 더불어서 이 땅에서 천년 동안 왕노릇 합니다. 적그리스도와 거짓 선지자들은 불과 유황이 타는 못에 던져버리고 마귀는 천 년 동안 무저갱에 가두어 버리고 그래서 죄가 없고 악이 없는 세상에 천 년 동안 왕노릇하는 천년 왕국이 있는 것입니다. 
  성경은 요한계시록 20장 4절로 6절에 이렇게 말합니다. "또 내가 보좌들을 보니 거기 앉은 자들이 있어 심판하는 권세를 받았더라 또 내가 보니 예수의 증거와 하나님의 말씀을 인하여 목 베임을 받은 자의 영혼들과 또 짐승과 그의 우상에게 경배하지도 아니하고 이마와 손에 그의 표를 받지도 아니한 자들이 살아서 그리스도로 더불어 천 년 동안 왕노릇 하니 (그 나머지 죽은 자들은 그 천 년이 차기까지 살지 못하더라) 이는 첫째 부활이라 이 첫째 부활에 참예하는 자들은 복이 있고 거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는 권세가 없고 도리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천 년 동안 그리스도로 더불어 왕 노릇하리라" 지금 예수를 믿고 성령으로 거듭난 사람들은 모두다 첫째 부활에 참석할 자들인 것입니다. 
  여러분 우리는 다 예수 안에서 첫째 부활에 참석하여 그리스도와 더불어 천 년 동안 왕노릇할 것인 것입니다. 

  다섯째, 마지막으로 이제 신천신지 영원 무궁 세계가 우리 앞에 다가오는 것입니다. 
이것은 이제 천 년이 차고 난 다음에 하나님께서 마귀를 무저갱에서 풀어 놓으사 잠시동안 온 세계에 알곡과 쭉정이를 분별하게 하고 난 다음에 그 다음 주님께서 백보좌를 베풀고서 역사 이래로 죽은 사람들이 다 부활하게 해서 주님께서 마지막 심판을 하는 것입니다. 생명 책에 기록하지 않은 모든 사람들은 사탄과 그 사자들과 함께 모두다 영원히 불과 유황으로 타는 못으로 던져버립니다. 음부도 사망도 귀신도 마귀도 모든 저주도 그리고 인류를 괴롭히는 모든 일체의 것이 다 불과 유황으로 타는 못에 던져버립니다. 그리고 하나님께서는 일시에 옛 하늘과 옛 땅을 없애 버리고 새 하늘과 새 땅을 만드시며 거기에 새 예루살렘의 날이 오게 만드는 것입니다. 
  이것은 영원무궁 천지 세계인 것인데 요한계시록 21장 1절로 4절에 이렇게 말하고 있습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님이 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라" 그리고 난 다음에 우리는 새 예루살렘의 모습을 볼 수 있습니다.
  새 예루살렘에는 부활한 성도들이 예수님과 함께 들어가서 영원 무궁토록 살 처소인데 요한계시록 22장 1절로 5절에 보면 "또 저가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇  하리로다" 그래서 결국에 여러분과 나는 신천신지 영원무궁 세계로 들어가서 이 전 우주를 상속으로 받아 그리스도와 함께 세세토록 다스리며 왕노릇하는 날을 맞이하는 날을 맞이하게 되실 것입니다. 

  천국의 실재는 정직한 양심을 가진 인간이면 배우지 않고도 선험적으로 알고 있는 것입니다. 그러나 우리 크리스천은 수많은 증거와 언약을 통하여 의심할 수 없는 확신을 갖고 천국이 있는 것을 믿고 있는 것입니다. 우리들은 이미 요동치 않는 천국을 갖고 있으므로 이 요동하고 요란하며 변화무쌍한 세계에 살면서도 마음에 깊은 평안과 안식을 갖고 살 수 있는 것은 우리는 깨어질 수 없는 세계를 이미 마음 속에 소유하고 있기 때문인 것입니다. 이 세상만 가지고 있는 사람은 세상이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어지는 자기의 있을 곳을 찾지 못하므로 당황하고 동분서주하고 좌왕우왕 하지만 우리는 이 땅에 우리의 발을 딛고 있지 않습니다. 우리는 영원히 흔들리지 않고 요동하지 않는 세계를 이미 마음 속에 소유하고 있고 그곳에 시민권을 갖고 있기 때문에 우리는 언제고 이 땅을 훌쩍 떠날 수 있는 것입니다. 그러므로 이 땅이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어져도 두려워하지 않는 것은 우리는 이 땅을 피하여서 영원히 안식할 처소가 있기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿는 사람들이 눈에 보이는 세상을 위하여 동요하지 아니하고 마음에 확신을 가지고 살 수 잇는 것은 성경 말씀대로 눈에 보이는 것은 잠깐이요 눈에 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님께서는 인류 전 세계를 향하여 회개하고 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 성령으로 거듭나서 천국의 후보자가 되라고 하나님께서 청하고 있는 것입니다. 오늘 하늘 나라는 성령으로 말미암아 이 땅에 살고 있을 때 이미 우리 마음 속에 들어와서 체험하게 하시며 오늘날 하늘나라는 성령의 능력으로 우리 주위 환경 가운데 위대한 능력으로 스스로를 증거하고 있으며 오늘 하나님은 육신의 장막 집을 벗는 사람들을 천사들을 데리고 가서 영원히 부활의 날까지 체험하게 하는 것이요 오늘날 천국은 주께서 가지고 와서 천 년 동안 왕노릇하게 되고 그 다음 우리는 신천신지 영원 무궁 세계에 들어가서 그리스도와 함께 영원토록 왕노릇하며 살 수 있는 영광 속에 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에는 반드시 천국이냐, 지옥이냐, 영생이냐, 영멸이냐를 선택해야 되는 것입니다. 세상의 부귀영화 공명을 위해서도 목숨을 걸고 싸우는 이 세상에 그것은 잠시 있다 사라지는 모래알 같은 것에 불과한 것입니다. 그러나 우리에게는 참으로 값져서 영원토록 잃어버릴 수 없고 사라질 수 없는 영원한 생명과 천국이 예수 그리스도 안에서 우리에게 제공되어 있는 것입니다. 이러므로 우리는 걸리기 쉽고 떨어지기 쉬운 죄악을 벗어버리고 천국으로 향하여 행진하는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.  

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 주께서 우리를 위해서 영화로운 천국을 예비해 주신 것을 감사합니다. 이미 예수 그리스도 안에서 천국은 우리 속에 의와 평강과 희락으로 넘쳐나고 있습니다. 우리의 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지지 못했어도 마음 속에 체험하는 이 위대한 천국의 영광을 감사하고 우리의 환경에 천국의 열매가 나타나서 역사 하는 것을 보고 우리는 감사합니다. 아버지, 우리는 죽음이 다가와서 육신의 장막 집이 무너지더라도 두려워하지 않는 것은 우리를 위해서 예비한 하나님의 맨션이 있기 때문이로소이다. 아버지 하나님이여. 그러므로 깨어 기도하고 죄악의 올무에 빠져들어 가지 아니하고 사탄의 궤계에 넘어가지 말고 하나님의 심판을 두려워하며 회개하고 주님 앞에 성실하게 신앙하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여. 하나님이 회개하고 순종하는 자에 대한 사랑은 끝이 없지만 반역하고 거역하고 범죄 하는 자에 대한 하나님의 심판의 두려움은 뼈를 녹게 하는 무서움인 것을 알게 하여 주시옵소서. 한 사람도 우리가 심판을 받거나 멸망의 자리에 들어가지 말게 도와 주시옵시고 진실로 하나님의 사랑 받는 자리에서 살게 도와 주시옵시고 주님께 열심과 충성을 다하며 살게 도와 주시옵소서. 그래서 주님 앞에 어여삐 설 수 있는 천국의 백성들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                        	                                 

                                                           
  



========================================

1985년 8월 11일 
제목 : 성공으로 가는 7가지 이정표
성구 : 시 1:1-3

  오늘 저는 '성공으로 가는 7가지 이정표'라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
인생에 실패하기 원하는 사람이 있을까요? 만일 자원해서 실패하기 원하는 사람이 있다면 그는 정신 치료를 받아야 하는 사람일 것입니다. 모든 사람들은 필사적인 노력을 다해 성공을 얻으려고 전심전력으로 애를 씁니다. 그러나 성공이란 너무도 멀리 있고 붙잡기 힘든 것만 같습니다. 그러나 우리가 성공할 수 있는 올바른 태도만 갖는다면 성공은 크고 작은 차이는 있을지 몰라도 우리의 일상 생활에서 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 크고 작은 일상의 성공을 성취하며 살아갈 때 흐뭇한 기쁨과 행복을 맛보며 살 수 있습니다. 그래서 저는 오늘 여러분에게 성공으로 가는 7가지 이정표를 제시해 드리고자 합니다. 

  첫째로, 마음의 평화는 성공으로 가는 이정표가 됩니다. 
사람이 마음속에 평화를 잃고 불안, 공포, 초조, 미움, 좌절감 그리고 절망을 안고 있으면 이 사람은 절대로 성공할 수 없습니다. 이러한 사람은 성공으로 가는 이정표의 첫 발걸음부터 실패하고 마는 것입니다. 마음의 평화는 성공에 있어서 가장 근원적인 것입니다. 옛말에도 '가화만사성'이라는 말이 있습니다. 가정이 평안해야 모든 일이 잘 이루어진다는 뜻입니다. 나라도 마찬가지입니다. 나라가 정치적으로 평안해야 경제적으로 발전하고 사회적으로 성장하며 외침도 막을 수 있으며 국민들도 행복하게 살 수 있습니다. 그러나 나라가 평안하지 않으면 이러한 것들은 달성될 수 없습니다. 더구나 우리 대한민국과 같이 북한 공산주의자들이 호시탐탐 남침의 기회를 엿보며 우리 사회에 혼란과 분열을 가져오려고 결사적으로 노력하는 현재의 처지에서 우리 나라가 평안하지 못하면 김일성에게 이적 행위를 하고 공산주의에 이 나라를 내어줄 수밖에 없을 것입니다. 우리는 오늘날의 경제적 상황이 얼마나 어려운지 잘 알고 있습니다. 강대국들이 자신들의 국익을 지키기 위해서 압박을 가하여 무역장벽은 날로 높아져가고 있습니다. 또 우리는 일본과 무서운 무역 경쟁 속에서 살고 있습니다. 이런 상황에서 위로는 공산주의, 아래로는 일본의 경제적 침략을 막으면서 우리가 평안과 성장과 발전을 이룩하기 위해서는 국가적인 안정이 절대로 필요합니다. 
  최근의 학원 사태로 말미암아 정치적으로 어수선하고 사회적으로는 불안한 상태에 우리는 있습니다. 우리가 30여 년 동안 피땀 흘리며 지켜온 자유 민주주의가 학원의 소수 학생들의 용공주의 구도와 데모로 말미암아 흔들린다는 것은 용납할 수 없는 사실입니다. 저는 대한민국의 학생들이 학생의 본분으로서의 공부를 열심히 하여 나라의 장래를 기약할 수 있게 되기를 바랍니다. 부모들이 열심히 애써 벌어준 돈으로 학생들은 학생의 신분으로서 열심히 공부해야합니다. 그렇지 않고 나라와 민족을 혼란케 하고 김일성에게 바치려 하는 용공주의와 좌경화된 사상을 가지고 화염병을 던지며 데모하여 사회의 혼란을 일으키는 일을 우리는 근절시켜야 합니다. 우리 기성세대와 부모들은 이러한 일들을 용납하지 말아야 할 것입니다. 국가의 기강을 흔드는 일을 우리는 용납할 수 없습니다. 또 학생들의 이러한 소요를 정치적으로 이용해서 이익을 얻으려는 어떠한 정치 단체도 우리는 용납하지 말아야 합니다. 학원은 절대적으로 안정되어야 하겠습니다.    
  요즘 여당에서 제시한 학원안정법을 야당은 무조건 반대하고 나서서는 안되겠습니다. 나라와 민족이 있고 야당이 있는 것이지 나라와 민족을 우선한 야당은 있을 수 없습니다. 우리 국민전체가 원하는 사회 안정을 위한 학원안정법에 대해 무조건 반대한다면 야당은 국민에게 버림을 받을 것입니다. 
여당 또한 이 학원안정법에 대해 야당과 충분한 협의를 거쳐 국민 전체가 동의할 수 있는 의견을 수렴해서 이 법을 제정해야 할 것입니다. 나라가 안정이 되어야 공산주의로부터 우리 나라를 지킬 수 있고 경제도 성장할 수 있습니다. 그렇지 않고 나라가 불안하면 우리는 공산주의에 패배하고 경제적인 파탄을 맞이하게 될 것입니다. 이러므로 우리 민족은 나라의 안정을 최우선으로 도모해야 하겠습니다. 개인, 가정 그리고 나라가 마음의 평안을 잃고 발전과 성공이 있을 것이라는 생각은 오산입니다. 
  우리가 개인적으로는 어떻게 평안을 얻을 수 있을까요? 우리는 예수 그리스도의 십자가 앞에 나옴으로 깊은 마음의 평화를 얻을 수 있습니다. 그리스도의 십자가를 바라볼 때 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 십자가의 보배로운 피로 죄사함을 받으며 성령을 받아 하나님의 능력에 의지할 수 있으며 치료의 약속을 부여잡고 저주에서 해방된 확신을 부여잡으며 죽었으나 영원히 살 수 있는 소망을 십자가에서 얻을 수 있기 때문에 남녀노유, 빈부귀천을 막론하고 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와 엎드려 기도할 때 그 마음속에 불안, 공포, 초조, 좌절감, 절망을 다 벗어버리고 그리스도안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 소망과 신뢰를 가지고 마음의 평안을 가질 수 있는 것입니다. 그리스도안에 들어와 마음의 평안을 가지고 나아갈 때 이 사람은 성공의 제 일 이정표를 지나게 되는 것입니다. 마음의 평안은 인생을 성공적으로 살 수 있는 가장 근원적인 재료이자 원천이 되는 것입니다. 

  두 번째로, 성공적인 인생을 사는 둘 째 이정표는 꿈을 갖는 것입니다. 
꿈이란 내 마음에 그려놓은 미래의 청사진입니다. 우리가 꿈을 지배하는 것이 아니라 꿈이 우리를 지배하는 것입니다. 한 개인, 가정, 사회, 국가가 꿈을 보여준다면 그 꿈은 그 집단의 미래를 보여 줄 수 있습니다. 성경은 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리의 미래의 밝은 청사진인 꿈을 가지고 있을 때 그 꿈이 우리를 지배하고 다스리고 이끌어 나가고  기적을 산출하는 것입니다. 꿈 없이는 아무런 일도 이루어지지 않습니다. 아브라함이 나이 75세에 하나님으로부터 꿈을 받자 연로했다는 것을 완전히 극복하고 이스라엘의 조상이 되었습니다. 모세는 광야에 버려진 목동이었으나 80세에 하나님께로부터 꿈을 얻자마자 그 꿈이 마음속에서 그를 지배하여 지팡이 하나 들고 애굽으로 건너가 300만 이스라엘 백성을 430년 동안 종노릇하던 세계적인 강대국 애굽에서 이끌어 낼 수 있었습니다. 꿈은 새로운 인생을 향한 위대한 창조력을 창출합니다. 
  우리 교회는 이제 50만 성도를 가지게 되었습니다. 저는 1958년에 교회를 개척할 때 한국에서, 세계에서 가장 큰 교회를 세워서 오대양 육대주에 복음을 나눠주는 교회를 세워야 하겠다는 꿈을 마음속에 가지고 있었습니다. 이 꿈이 한시도 끊이지 않고 마음속에 불타올랐습니다. 화산과 같이 불타고 있었습니다. 그 꿈이 저를 만들었지 제가 그 꿈을 만든 것이 아닙니다. 그 꿈에 잡히어 기도하고 복음을 전파하고 울고 애쓰고 노력하여 그 결과 50만 성도를 가진 교회를 만들 수 있었던 것입니다. 여러분, 여러분의 마음속에 꿈이 있는지 살펴보시기 바랍니다. 젊은 형제 여러분, 여러분 마음속에 꿈이 있습니까? 부형님, 자매님, 여러분의 마음속에 내일에 대한 꿈이 있습니까? 크고 작든 마음속에 영롱하고 찬란한 확실한 꿈이 마음을 지배하고 있으면 그 꿈이 여러분을 이끌어 갈 것입니다. 성령께서는 꿈을 통해 우리를 이끌어 가십니다. 왜냐하면 꿈과 환상은 바로 성령님께서 사용하시는 언어이기 때문입니다. 꿈과 환상을 통해 성령님과의 대화가 이루어지면 성령님께서는 우리를 붙잡아 성공의 길로 인도해 주실 것입니다. 

  셋째로, 우리는 신념을 가지고 인생을 살아야 합니다. 
신념은 세 번째 이정표입니다. 미국의 우주선, 첼린져호에 타는 우주인들을 보십시오. 그들은 신념의 사람들입니다. 목숨을 걸고 우주로 향할 수 있는 것은 신념 때문인 것입니다. 미지의 세계, 불가능의 땅을 향해 뛰어드는 용기는 신념에서 오는 것입니다. '할 수 있다. 하면 된다, 해보자' 이러한 것들은 모두 자신을 믿는 인간적인 신념으로부터 나오는 것입니다. 아무리 지혜가 많다고 하더라도 신념 없이는 그 지혜를 행동으로 옮길 수 없습니다. 인간이 자신을 믿을 수 있는 신념이 있을 때 인간은 모험을 합니다. 바다와 하늘에서 모험을 하는 것입니다. 
  그러나 인간적인 신념이란 것은 그 사람이 아무리 강하다고 하더라도 한계가 있습니다. 인간 자체가 유한한 존재인 것처럼 인간적인 신념은 한계점이 있습니다. 그러나 하늘과 땅, 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님을 믿는 신념을 가진다면 이 사람은 그 무엇이라도 두려워하지 않고 나아갈 수 있습니다. 
  다윗은 '내가 하나님을 믿음으로 적진 속을 달리며 높은 담을 뛰어넘는다'고 말했습니다. 인간의 힘으로는 도저히 적진 속을 달리고 높은 담을 뛰어넘을 수 없지만 하나님을 신뢰하기 때문에 그 신념의 능력에 의지해서 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 뛰어나갈 수 있다는 것입니다. 신념, 이것은 우리로 하여금 위대한 창조적인 행동을 할 수 있도록 하는 배후의 힘인 것입니다. 

  넷째로, 성공적인 삶을 살기 위해서는 결단의 사람이 되어야 합니다. 
기회는 주저하는 사람에게 주어지지 않습니다. 일생동안 수많은 기회가 여러분의 마음을 노크합니다. 그런데 기회가 왔음에도 불구하고 주저하다가 신속히 그 기회를 잡지 않으면 그 사람은 인생에서 실패하는 것입니다. 그러므로 우리는 결단의 사람이 되어야 합니다. 기회가 오면 놓치지 않고 그것을 잡을 줄 알아야 합니다. 
  제 2차 세계대전 당시 독일의 히틀러가 참패를 당하게 된 결정적인 이유는 기회를 놓친 데 있습니다. 연합군이 노르망디에 상륙할 때 히틀러는 잠자고 있었습니다. 그때 히틀러의 한 보좌관은 그를 깨워 연합군이 노르망디에 상륙하고 있으니 기계와 부대를 그 곳으로 돌리라고 간청하고 싶었습니다. 그런데 그 보좌관은 히틀러의 성격이 무서워 그의 잠을 깨우지 못했습니다. 연합군은 노르망디에 상륙했고 교두보를 확보했습니다. 히틀러가 잠이 깼을 땐 이미 사태는 연합군에 이로운 쪽으로 기울어져 블란서 해안을 점령하고 말았습니다. 이렇게 독일 제국이 망하게 되는 계기가 만들어졌습니다. 
이와 같이 기회는 주저하는 사람에게는 절대 주어지지 않습니다. 이를 알아야 합니다. 이러므로 우리는 지혜로운 결정을 내리기 위해서 하나님의 말씀을 읽고 많이 기도해야 합니다. 하나님의 말씀은 하나님의 지식이요, 지혜입니다. 인간은 지혜가 부족하나 하나님의 말씀을 통해서 하나님의 지혜와 지식의 힘을 빌어 초인적인 지혜를 얻게 됩니다. 
  성경은 말씀하시기를 "너희 중에 지혜가 부족한 자가 있거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라"고 하셨습니다. 그러므로 간절히 기도하여 하나님의 지혜를 얻어 여러 가지 문제에 대한 결단을 내려야 합니다. 
  그리고 일단 결단을 내렸다면 뒤돌아봐서는 안됩니다. 주님께서 "장기에 손을 얹어놓고 뒤를 돌아보는 자는 천국에 합당하지 않다"고 하셨습니다. 한번 시작했으면 끝까지 해야 합니다. 오늘날 많은 가정이 이혼하고 파경을 맞습니다. 결혼할 때는 죽지 않는 한 결코 헤어지지 말자고 약속하고는 살다가 어려운 일이 다가오면 서로 다투다가 이혼합니다. 이는 결단의 부족입니다. 
한 번 무슨 일을 하겠다고 결심하면 바람이 부나, 비가 오나 날이 궂으나 좋으나 일을 성취하는 결단력 있는 사람이 성공합니다.   

  다섯 번째로, 성공을 하는 사람을 불같은 열심이 있는 사람입니다. 
성령이 충만하여 정신없이 열심히 뛰는 사람이 성공합니다. 다른 사람이 잘 때 안자고 먹을 때 안 먹고 열심을 다해 일하는 사람이 성공합니다. 이번 타임지에 "전 후 40년 기적을 창조한 일본"이라는 제목이 있었습니다. 이것은 조그만 중소기업을 운영하는 사람의 이야기였습니다. 이 사람이 얼마나 열심히 일했는지 일하면서 서서 아침, 점심, 저녁을 먹었고 잠도 공장에서 쭈그리고 잤습니다. 이 사람이 이와 같이 피와 땀과 눈물로 일을 함으로 다른 어떠한 나라도 경쟁을 할 수 없다는 그러한 기사였습니다. 별수 없이 이 세상에서는 불같은 열심이 있는 사람이 성공하게 됩니다. 연구와 노력에 있어서, 일을 성취하는 데 있어서 주야로 열심을 다해 일하는 그 사람에게 성공은 선물로 주어지는 것입니다. 성경에도 "구하라 주실것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라"고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 가만히 있는데 너희가 성공할 것이라고 하시지 않으셨습니다. 구해보고 찾아보고 두드려 보고 있는 힘을 다해 노력할 때 하나님께서 그 열매로써 성공을 주시는 것입니다. 
  많은 사람들이 교회성장에 대한 쉬운 비결을 알고싶어 합니다. 세계 어디를 가든 목사들은 어떻게 하면 쉽게 교회를 성장시킬 수 있는지 물어봅니다. 교회 성장에는 열심히 기도하고 공부하고 심방하고 전도하는 길밖에 없습니다. 열심 없이는 어떻게 해도 교회성장은 이루어지지 않습니다. 그러므로 교회뿐 아니라 개인, 가정, 직장, 사업 그리고 사회의 일에 열심 없이 사람을 데려다 놓으면 망하게 됩니다. 게으른 자는 멸망합니다. 남보다 조금이라도 열심히 해야 이 사람은 남보다 성공할 수 있는 것입니다. 

  여섯 번째로, 성공하려면 친절한 사람이 되어야 합니다. 
이 세상은 홀로 살 수 없는 세계입니다. 유능한 인재가 인격상의 결함으로 버림받는 예가 얼마나 많은지 모릅니다. 우리는 가정에서 부모형제와 배우자와 함께 살아야 합니다. 또 사회에서는 동료들과 함께 살아야 하기 때문에 서로 이해하고 동정하고 인내하며 벗이 되어야 합니다. 이기적인 태도로는 절대로 성공적인 삶을 살 수 없습니다. 우리는 홀로 살 수 없는 세계에 살고있다는 것을 알아야 합니다. 인생은 절대 고립되어 살 수 없습니다. 그러므로 가는 곳마다 처처에 원수를 만들고 담을 쌓는 사람은 어느 곳에 가나 실패자가 됩니다. 그러나 마음속에 언제나 이해와 동정심을 가지고 어제의 원수와도 원수의 담을 허물 수 있는 사람, 어제 상처받은 사람도 용서하고 껴안을 수 있는 가슴이 넓은 사람이 인생을 성공적으로 살 수 있는 것입니다. 
무슨 일에나 혼자 쀼루퉁해져 외톨이가 되고 원망, 불평하고 주먹을 휘두르며 사는 사람이 성공한 예는 없습니다. 
  이러므로 상처를 싸매고서라도 웃고 손을 내밀고 품어줄 수 있는 사람은 무서운 사람입니다. 이런 사람은 절대로 이 세상에서 실패하지 않습니다. 이런 사람은 수많은 동료를 데리고서 함께 인생을 성공적으로 살아갈 수 있습니다. 

  일곱 번째로, 성공하는 사람은 하나님과 인간을 섬기기 위해 사는 사람입니다. 
예수님의 십자가가 왜 그렇게 유명합니까? 세월이 흐르고 시대가 지나갈수록 나사렛 예수 그리스도에 대한 흠모와 예수님을 따르는 사람의 수는 늘어갑니다. 예수님은 비록 3년 반 동안의 공생애밖에는 사시지 못했습니다. 그럼에도 불구하고 예수 그리스도의 하신 일은 온 인류 전체를 안고 흔들어 변화시키고 있습니다. 이것은 예수님의 일생이 하나님과 인간을 섬기는 일생이었기 때문입니다. 예수님은 하나님을 섬기기 위해 사셨고 인간을 섬기기 위해 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 
  "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양 같이 그릇 행하여 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"
 이 예수 그리스도의 일생은 우리를 위해 섬기는 삶이었기 때문이 세월이 흘러갈수록 예수 그리스도의 그 사랑과 그 위대한 은혜는 빛을 발하는 것입니다. 이와 마찬가지로 성공적인 삶을 사는 사람은 섬기는 삶을 살아야 합니다. 이기주의는 패배주의입니다. 자신의 이익만 생각하고 자신의 이익 집단만 돌보며 스스로만 위해 사는 사람은 얼마 있지 않아 모든 사람에게 소외당하고 버림받아 패배하고 맙니다. 우리는 남을 성공시키기 위해서 전력을 기울이는 사람이 되어야 하겠습니다. 물건을 파는 사람도 물건을 사는 사람이 이 물건을 사용하여 성공할 수 있도록 최선을 다해 만들어 친절하게 팔아야 합니다. 내 이익을 위해서 남을 속여서라도 물건을 파는 사람은 일시적으로는 돈을 버는 것 같지만 결국은 실패하게 되는 것입니다. 정치가들이 권모 술수로 민중들과 선거구민들을 속이고 적당히 표를 얻어 권력을 얻고자 한다면 그 사람의 앞날은 뻔한 것입니다. 그러나 진실로 국민을 생각해서 국민의 의견을 수렴하고 국민을 섬기기 위해 전력을 기울이는 정당이나 정치가에게는 앞날이 있는 것입니다. 
  교회를 세워놓고 사람들에게 오라고 한다고 해서 오지 않습니다. 교회가 전력을 다해 성도들의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하도록 애를 써서 기도하고 성공하도록 섬기면 교인들은 찾아오게 되어있습니다. 
한 가정의 평화도 마찬가지입니다. 남편이 아내에게 '나만 섬겨라'고 하고 아내가 남편에게 '요즘은 여권이 신장되었으니 나만 섬기세요'하면 그 가정에는 항상 긴장이 돕니다. 남편과 아내가 서로 섬겨주고 부모와 자식이 서로 섬겨주고 성공시키려 하면 이를 통해 미안해하는 마음, 고마워하는 마음이 생겨 화목이 이루어져 성공적인 가정이 만들어지는 것입니다. 이와 같이 하나님과 인간을 섬기는 개인, 집단, 국가만이 성공할 수 있는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 성공은 우리에게 다가와 있습니다. 우리를 향해 손짓하고 있습니다. 우리가 마음의 평화와 꿈을 가지고 신념을 가지며, 결단의 사람이 되고 불같은 열심을 가지고 일하며 친절한 사람이 되고 하나님과 인간을 섬기는 삶의 태도를 취하면 성공은 우리에게 다가오는 것입니다. 아무리 지혜롭고 총명하며 유능한 사람이라도 이 같은 올바른 인생의 태도를 갖지 못하면 그런 사람은 절대로 성공할 수 없습니다. 
  사람들은 성공하면 기상 천외한 큰 일을 성취하는 것을 생각할 때가 많습니다. 일생에서의 수많은 작은 일들의 성공이 궁극적으로 큰 성공을 가져오는 것입니다. 행복한 가정을 가지는 것, 성공적으로 부부관계를 유지하고 자녀를 성장시키는 것, 사람들에게 존경받는 사람이 되는 것 등, 성공적인 인생의 이정표를 지날 때마다 우리들은 자기 수양과 대가를 지불해야 합니다. 그러면 성공적인 삶을 살 수 있습니다. 오직 우리가 성공하며 인생을 살 때만이 마음의 참된 기쁨과 행복을 누릴 수 있습니다. 실패자에게 행복한지를 물어보십시오. 그들이 행복할 리가 없습니다. 내가 꿈꾸는 크고 작은 일을 성취할 때 흐뭇함과 만족, 기쁨과 행복은 다가오는 것입니다. 우리는 인생의 올바른 삶의 태도를 취함으로 크고 작은 일에 성공하며 살 수 있습니다. 

 -기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 매일 일에 부딪히며 삽니다. 작고 큰 수많은 일을 해결해야 합니다. 이러한 일들에 성공하며 살면 마음에 행복이 다가오지만 실패하면 마음에 깊은 상처와 불행을 가지게 됩니다. 오늘 이 시간에 인생을 성공하고 살 수 있는 올바른 마음의 자세를 가질 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와 우리의 일생을 맡김으로 오중 복음과 삼중 축복으로 마음에 끝없는 평화를 가지도록 도와주시고 동남풍, 서북풍이 불어도 십자가를 통해 얻은 마음의 평화를 놓치지 않도록 도와 주시옵소서. 아버지 하나님, 작건 크건 우리 마음속에 내일에 대한 청사진을 품고 살도록 도와 주시옵소서. 소신 없는 삶이 아닌 신념을 가지고 하나님을 의지하고 용기 있게 삶을 살고 하나님의 지혜를 받아 무슨 일에나 머뭇거리지 않고 결단 있는 태도를 취하여 전진하고 돌아보지 않으며 열심 있는 사람 되도록 도와 주시옵소서. 아침부터 저녁까지 때를 놓치지 않고 게으르지 않게 도와주시고 서로 불쌍히 여겨 친절하게 상대를 대하게 하시고 나를 위해서가 아니라 하나님과 나라와 이웃을 섬기기 위해서 사는 우리가 되도록 도와 주시옵소서. 남을 섬기고 성공시킬 때 나에게도 성공이 다가온다는 것을 알도록, 이기주의를 뿌리뽑도록 도와 주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  




========================================

 날짜 : 1985년 8월 18일
 제목 : 보혈의 신비
 성구 : 히 12 : 22 - 24


 저는 여러분과 함께 오늘 보혈의 신비라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 기독교는 십자가의 종교입니다. 사도바울은 고린도전서 1장 22절~24절 말씀에 이렇게 기록했습니다. 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 지나니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라. 예수님께서는 십자가에 못 박혀 보배로운 피를 다 흘리셨습니다. 예수님이 흘리신 그 보배로운 피는 신비스러운 구원의 위대한 능력을 그 속에 가지고 있습니다. 예수님의 보혈에 대한 지식과 신앙을 갖지 않고는 하나님의 은혜와 축복 및 위대한 승리적인 신앙생활에 둘어갈 수가 없습니다. 그러므로 저는 오늘 이 시간에 보혈의 신비스러운 능력에 관해서 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.    
 
 첫째로, 죄인과 보혈과의 관계를 말씀해 드리겠습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 아담과 하와의 후손들입니다. 아담과 하와는 에덴동산에서 하나님을 반역하고 사망의 선고를 받았었습니다. 성경은 말씀하기를 죄의 값은 사망이라고 말했었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 아담과 하와는 하나님을 반역하고 범죄하므로 말미암아 영혼이 죽었고 에덴에서 쫓겨나고 그 후손들은 잉태할 때부터 죄 중에 잉태하고 태어날 때부터 죄인으로 태어난 것입니다. 이러므로 온 인류가 아담 안에서 다 죽은 상태에 있었습니다. 누구도 자기의 선한 행위나 올바른 행실을 통해서 죄에서 사망에서 놓여남 받을 수가 없는 비극적인 운명이 바로 인간인 것입니다. 누가 우리 사람들을 이 비극적인 죄악에서 용서해 줄 수 있겠습니까. 죄의 빚을 인간의 힘으로는 청산 할 수가 없습니다. 왜냐하면 죄값으로 모두다 죽어야만 하기 때문에 스스로가 죽고 난 다음에 다시 부활 할 수 없는 것이 인간인 이상 죄 값을 갚을 도리가 없습니다. 그런데 성경은 말씀하시길 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 조인들을 사랑하여 주셔서 우리의 죄값을 대신 짊어지고 우리를 위해서 하나님 앞에서 심판을 받아주실 하나님의 독생자 예수 그리스도를 하나님께서 보내주신 것입니다. 천사가 사람을 위해서 대신 죽을 수가 없습니다. 하나님도 사람을 위해서 대신 죽을 수가 없습니다. 사람이 죄를 지은 이상 사람이 사람의 죄를 위해서 대속할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 아들 예수께서는 성령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸을 통해서 이 세상에 오셨고 사람으로 오셨음으로 말미암아 사람 가운데서 죄없이 33년을 사시고 주님께서 급기야 온 인류를 대표하셔서 십자가에 올라가 그 몸 찢고 피를 흘리심으로 말미암아 인류의 죄를 청산하게 된 것입니다. 성경은 말씀하기를 피흘림이 없은 즉 죄사함이 없다고 말하는 것입니다. 죄의 값은 반드시 피를 흘려야 되는 것입니다. 그런데 죄없이 태어난 하나님의 아들 예수 그리스도, 죄없이 일생을 살아가신 예수 그리스도, 그 하나님이요, 참사람이요, 참 하나님 예수께서 십자가에 올라가셔서 바로 여려분을 위해서 나를 위해서 우릴 대신하여 피를 흘리신 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도의 보배로운 피는 이제 모든 인생들의 죄악을 다 청산해버리고 마는 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄 할 것 없이 주 예수 그리스도 앞에 나와서 그 보혈을 바라보면 그 보혈은 우리의 죄악을 모두 다 청산하고 아버지의 보좌앞에 지금 전시되 있는 것입니다. 아버지의 성전에 그 보혈이 뿌려짐으로 말미암아 이제 아버지 하나님께서는 인간을 바라볼 때 보혈을 통하여 하나님께 나오는 사람에게 죄를 정할 수가 없습니다. 그러기 때문에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 우리 하나님께 나오면 하나님께서 오늘 이 시간 즉시로 그 예수 그리스도의 보혈로 우리의 죄를 용서해 주시는 것입니다. 이것은 종교를 통해서 되는 것이 아닙니다. 수양과 도덕을 통해서 되는 것이 아닙니다. 좋은 행실을 통해서 되는 것이 아닙니다. 오직 우릴 위해서 십자가에서 피를 흘려주신 나사렛 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 그 피로서 구원을 받는 것입니다. 이러므로 보혈의 공로 없이 오늘 천국에 들어갈 사람은 아무도 없습니다. 보혈이야말로 바로 지상에서 천국으로 올라가는 하나님이 만드신 고속도로인 것입니다. 이 보혈을 통하지 않고서 그 누구도 죄에서 용서함을 받을 수가 없는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 죄인들에게 가장 좋은 소식은 하나님의 아들 예수 그리스도께서 그 피를 흘리심으로 말미암아 형언할 수 없는 그 피의 값으로 우리의 모든 죄가 다 도말되었다는 것을 우리는 선전하고 전도해야 될 것인 것입니다. 예수 그리스도의 피값이 얼마나 크기 때문에 하나님께서는 그 피값을 통해서 여러분과 나의 죄값을 다 청산해 버리고도 남음이 있는 것입니다. 이러므로 이제 예수 그리스도의 피를 힘입어 우리는 하나님 앞에 담대하게 나아갈 자격을 얻게 된 것입니다. 피를 통해서 하나님이 우리를 볼 때 우리의 죄를 찾을 수가 없는 것입니다. 예수의 보혈을 통하여 여러분과 나는 하나님처럼 의롭게 되버리고 만 것입니다. 마치 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 되어 버리고 말았으며 하나님 앞애 설 때 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻었으며 마귀가 여러분과 나의 생애에 손가락으로 참수 할수없게 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 보혈의 능력과 권세란 형언할 수 없는 것입니다. 이러므로 오늘 누구든지 예스 그리스도의 보혈을 믿고 나오면 남녀노유 빈부귀천 할거 없이 모두다 구원을 받을 수 있는 것입니다. 이러므로 죄인과 보혈의 관계는 끊을 래야 끊을 수가 없는 위대한 관계인 것입니다. 이것이 바로 기독교가 세상 어떤 다른 종교보다 다른 것입니다. 세상 다른 종교는 자기의 의로운 행실이나 그렇지 않으면 윤리나 도덕적인 행위나 제사를 통해서 구원을 받으려고 하지만은 예수 그리스도의 기독교는 그리스도의 십자가에서 흘리신 보배로운 피를 통해서 구원을 받는 것입니다. 
 
 둘째로, 마귀와 보혈의 관계를 우리 한번 알아보십시다. 마귀와 귀신들은 예수 그리스도의 보혈을 가장 무서워하고 미워하는 것입니다. 여러분께서 마귀와 귀신들이 얼마나 예수 그리스도의 보혈을 무서워하고 떤다는 것을 알았더라면 마귀와 귀신의 역사를 무서워하지 않았을 것입니다. 왜 마귀는 예수 그리스도의 보혈을 그렇게 두려워하는 것입니까. 마귀는 사망의 장자입니다. 마귀는 사람이 타락하기 전에 먼저 타락했고 마귀는 사람이 죄짓기전에 먼저 죄 지었고 마귀는 사람이 죽기전애 먼저 영적으로 죽어 쫓겨났었습니다. 사망의 장자인 것입니다. 그런데 이 마귀의 꾀임을 받아서 아담과 하와가 하나님울 반역하고 나왔기 때문에 아담과 하와와 그 인류는 마귀의 부하가 되어 버리고 만 것입니다. 사암의 장자가 사망의 찾아든 인생들을 모두다 손아귀에 넣고 만 것입니다. 그에 따라서 이 세상은 하나님이 아담에게 주었는데 아담이 마귀에게 굴복함으로 말미암아 이 세상 모든 권세가 마귀의 손에 들어가고 마귀는 세상 임금이 되었었습니다. 그래서 온 인류를 하나님께로부터 분리시키고 도적질하고 죽이고 멸망시키고 지옥에 떨어지도록 마귀는 전력을 다한 것입니다. 그러므로 마귀는 인류 타락 이후로 예수님 오시기 전까지 이 세상에서 임금 노릇을 했습니다. 그러나 마귀가 이 땅에서 인명 노릇한 유일한 이유는 아담이 죄를 짓고 타락했기 때문에 그런 것입니다. 그래서 죄를 먼저 지은 마귀가 나중 죄짓고 떨어진 인류를 손에 넣고 자기 마음대로 지배한 것입니다만 하나님의 아들 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 십자가를 걸머지시므로 말미암아 하나님 앞에서 인간의 죄악이 탕감 되 버리고 만 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피가 우리의 가슴속에 들어올 때마다 세상 임금 마귀가 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다.     



========================================

1985년 9월 1일
성구 : 빌 3:1
제목 : 기쁨의 샘


  오늘 저는 여러분과 함께 "기쁨의 샘" 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  바울선생은 로마의 칠흑과 같은 어두운 감옥에서 그의 발목이 쇠사슬에 묶인 채 희미한 촛불 밑에서 빌립보 성도들에게 이렇게 간절한 편지를 썼습니다. 종말로 나의 형제들아 주안에서 기뻐하라.  너희에게 같은 말을 쓰는 것이 내게는 수고로움이 없고 너희에게는 안전하니라. 바울선생의 그 지칠 줄 모르는 복음증거의 열정은 그 마음속에 분수처럼 쏟아 오르는 기쁨이 그 원천이요. 그 때문에 그는 절망할 수밖에 없는 처참한 환경에서 빌립보 성도들에게 기뻐하라고 편지하면서 그것이 가장 안전한 신앙상태라고 가르친 것입니다.  기쁨은 우리 매일 매일의 생활에 있어서 근원적인 삶의 힘이 되는 것입니다. 기쁨이 사라지면 삶의 활력소가 무산되고 맙니다. 그러기 때문에 사람들은 이 세상에 살면서 여러 가지 환희를 체험하려고 몹시 애를 쓰고 있습니다. 혹은 육체적인 쾌락으로 또는 권력으로 금전으로 예술로 학문으로 마음에 즐거움을 얻으려고 하는 것입니다. 그러나 여기에 확실한 기쁨의 길이 있습니다. 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 누구나 기쁨을 나눌 수 있는 길입니다. 

 첫째, 그 길이 기쁨의 원천이 되시는 하나님과의 화합이 이루어져야 한다는 것입니다. 시편 16편 11절에 보면 "주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다. " 우리는 생각하기에는 하나님이라고 하면 재미가 없고 두렵고 우리에게 멀리 떠나있는 분이라고 생각하는데 실상은 그렇지 않습니다. 성경은 여기 밝히 말하기를 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 하나님 우편에는 영원한 즐거움이 있다는 것입니다. 그러므로 하나님은 바로 기쁨과 즐거움의 원천이 되시는 것입니다. 하나님께서 기쁨과 즐거움의 원천이 되기 때문에 하나님과 우리가 화합될 때, 우리 생활 속에 말할 수 없는 영광된 기쁨과 즐거움이 넘쳐나게 되는 것입니다. 원래 우리 인생들은 하나님의 지음을 받고 난 다음에 큰 기쁨가운데서 살게 만들어 놓은 것입니다. 천국에는 하나님이 직접계시는 곳이기 때문에 하나님 앞에 기쁨이 넘치고 우편에 즐거움이 충만하므로 천국에는 슬픔과 우울증이라는 것을 전혀 찾아 볼 수가 없는 것입니다. 그런데 오늘 이 땅에 살면서도 여러분 우리가 하나님과 화합만 이루어진다면 우리의 속에 부귀 영화 곡명으로 살수 없는 그 영원한 기쁨이 속에서 솟아나는 것입니다. 그러나 하나님과 우리가 화합되는 것을 방해하는 것이 있습니다. 그것이 바로 죄악의 담인 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나자 슬픔이 그 가정에 가득해지고 기쁨을 잃어버린 그들에게는 그 자녀 중에서 맡아들 가인이 둘째아들 아벨을 쳐서 죽이는 비극이 일어나는 것입니다. 그때로부터 시작해서 인생은 늘 슬프고 염려 근심이 끊이는 날이 없고 우울하고 좌절되고 절망했었습니다. 사람 속에 언제나 슬픔의 그림자가 깃들과 사는 것입니다. 그런데 누가 우리를 하나님과 화합시켜 줄 수가 있겠습니까. 우리의 의로운 행위로는 도저히 미칠 수가 없습니다. 이 세상에 죄를 짓지 아니한 의인은 한 사람도 없고 성경은 밝히 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말하고 있습니다. 사람이 하나님께 나아가지 못한다면 인간은 참된 기쁨을 맛보고 살수 없으며 참된 삶의 활력소를 얻을 수가 없습니다. 어떻게 하나님께 나갈 수 있을까요. 그 길은 사람이 만드는 것이 아니라 하나님이 친히 만드셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하셨습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅할 인생을 위해서 하나님께서 그 아들 예수를 죄 없이 동정녀 마리아에게 태어나게 하시고 33년 동안 하나님의 뜻을 펴시고 마지막에 여러분과 나를 대신해서 우리의 죄와 우리의 불의를 대신해서 십자가에 형벌의 제물로 삼으신 것입니다. 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 여러분과 나 때문에 그런 것입니다. "저가 질림은 우리의 허물을 인함이여 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 얻었도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다."고 말한 것입니다. 예수님은 하나님과 인간사이에 십자가의 형틀에 높이 달려서 그 몸을 찢고 그 피를 쏟으심으로 말미암아 우리의 과거와 현재 미래의 죄악을 다 청산하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 다 헐어버리고 하나님께서 우리의 죄를 다 청산하고 무죄로 해방시켜주므로 말미암아 이제 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 다 없어지고 예수의 보혈로 말미암아 하나님과 화합함을 이룰 수 있게 된 것입니다. 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 모두 다 회개하고 예수를 구주로 믿고 하나님 앞에 나오면 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 들어가는 화합이 이루어지고 하나님과 화합의 증거는 기쁨인 것입니다. 우리가 성경 말씀에 거듭나야한다고 하는데 여러분 중생의 신자의 내적 증거는 기쁨입니다. 예수 믿는 사람이 그 마음속에 전혀 기쁨이 없다고 하는 것은 아직 중생의 체험을 못했기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 정말 회개하고 예수를 구주로 모시면 그 마음에 가장 깊은 속에 말로써 형원할 수 없는 평안과 함께 기쁨이 그 속에 들어오게 되는 것입니다. 기쁨이라고 말하니까 여기저기 다니면서 웃고 다니라는 것은 아닙니다. 오히려 그런 사람은 가짜 기쁨을 가질 수도 있습니다. 참 기쁨이란 이 배속에서 언제나 그곳에 남아 있는 것입니다. 마치 심산국에 가면 그곳에 안개가 서려 있고 그 안개가 떠나지 않는 것처럼 여러분과 내 영혼 속에 하나님으로부터 내려오는 기쁨이 먹은 그 놀라운 은혜가 우리의 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분 진실로 거듭난 자는 기쁨을 체험한 사람이요. 기쁨 속에 들어간 사람이요. 기쁨의 하나님이 그 속에 들어오는 것입니다. 하나님의 우편에는 즐거움이 있고 하나님 앞에는 기쁨이 충만한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람의 가장 대외적인 홀 마크는 기쁨입니다. 예수를 믿는다면서 늘 우울증에 빠져있고 얼굴의 슬픔의 그림자가 거칠 날이 없고 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 산다면 이 사람은 기독교라는 종교는 가지고 있습니다. 의식과 형식은 가지고 있지만 중생하지를 못했습니다. 예수께서 말하기를 내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다고 했는데 거듭남의 가장 큰 내적 증거는 기쁨인 것입니다. 마음에 슬픔 구름이 사라지고  우울증이 떠나가고 기쁨이 들어오게 되는 것입니다. 이러므로 하나님과 화합. 이것만이 여러분이 세상에서 가장 근원적으로 외적의 자극을 받지 않고도 속에서 쏟아나는 기쁨인 것입니다. 권력으로 가진 기쁨은 10년 이상 가지 못합니다. 권력이 사라지면 기쁨도 사라집니다. 부귀로써 오는 기쁨은 부귀가 몸에 입혀 버리면 기쁨을 체험할 수가 없습니다. 육체적인 향락으로 기쁨이 오는 것은 얼마있지 않아 중독이 되어 더 깊은 향락을 추구하게 되고 폐인이 되어버리고 마는 것입니다. 속에서 하나님을 믿으므로 말미암아 하나님이 우리 속에 들어와서 하나님의 속성이 그 기쁨이 우리 마음을 점령하면 그 기쁨이 마음에 넘쳐나고 사람이 기쁨이 있을 때 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 기쁨이 있는 주부는 생활이 어려워도 가정을 잘 꾸려갑니다. 기쁨이 넘치는 주인은 그 사회생활이 힘들고 괴로워도 이를 능히 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 그러나 기쁨이 사라지면 그 모든 환경이 젯빛으로 변화고 마는 것입니다. 호의 호식을 하고 산다고 할지라도 아름답게 치장한 집에 화려한 정원을 가지고 있다고 하더라도 기쁨이 사라지면 이 모든 것은 젯빛으로 사라져 버리고 마는 것입니다. 그러나 판자 집에 산다고 할지라도 마음속에 기쁨이 넘치면 저 하늘이 나의 정원이 되고 이 넓은 산천이 바로 나의 초원이 되고 정원이 되는 것입니다. 그는 보는 것마다 모든 것이 살아나고 기쁨으로 율동하게 되는 것입니다. 이러므로 인생을 살아가는데 있어서 기쁨은 행복의 원천이요. 사랑을 실천할 수 있는 위대한 힘이 되는 것입니다. 

 둘째로, 우리가 기뻐하기 위해서는 성령 충만을 받아야만 하는 것입니다. 사람이 평소에 별로 용감하지도 못하고 말도 잘 못하고 다른 사람 앞에 나서지 못하는 사람이라도 성령 충만함 받아 기쁨이 가슴속에서 폭발하듯이 넘쳐나면 인격이 변화되어버리고 마는 것입니다. 저는 제가 신학교 다닐 때, 우리 학교 여학생 한 사람이 있었는데 그 여학생은 그가 자라난 과정이 굉장히 힘이 들었습니다. 그래서 어는 모 방직회사에 공장에 직공으로 있다가 정말 낮에는 일하고 밤에는 고학을 해서 그래서 신학교까지 왔는데 그것이 짓눌려 가지고서 언제나 혼자 앉아있고 다른 사람과 이야기하지 않고 사람들 앞에서 일어나 발표도 하지 못하는 그런 사람이었습니다. 그런데 기도회 동안에 성령의 충만함을 받자 말자 그만 그 모든 것이 다 없어지고 기쁨이 충만해져서 마치 그가 기쁨의 화산이 폭발한 것 같았습니다. 그날 이후로 제가 북을 메고서 저는 파고다 공원에 주일마다 복음 증거를 나갔습니다. 파고다 공원에 나가면 여러분 참으로 재미가 있습니다. 왜냐하면 세상엔 말쟁이들은 다 모였습니다. 그래서 설교를 하면 막 달려들어서 꼬집고 온갖 조건을 가지고 토를 달고 달려들고 그러다가 안되면 멱살을 잡고 달려들고 그랬습니다. 그래서 저는 신학생 때 파고다 공원에서 멱살을 여러 번 잡혔습니다. 그런데 그 여학생이 하루는 따라 나오더니만 날 보고 자기가 설교 한번 하겠다고 합니다. 앉아서 말도 하지 않고 남에게 와서 입도 못 열고 기도도 못하는 애가 성령 받더니만 그 남자들하고 여러 가지 논팽이들이 많이 모인 자리에 서서 얼굴이 새빨갛게 되어 가지고서 예수는 그리스도라고 전도를 하는데 옆에서 야유를 해도 아랑곳없이 용감하게 전도합니다. 내가 보고 감탄을 했어요. 어디에 저런 사람이 들어있었는가. 그는 성령 충만함 받자 말자 성령의 기쁨이 쏟아 오르니까 그 기쁨이 삶의 활력소가 되어서 모든 어려움을 다 극복해 버리고 전도자가 되는 것을 저는 보았습니다. 우리 교회에서도 그런 것을 많이 보아요. 별로 큰 기쁨이 없어 활력이 없던 사람이 오산리 기도원 가서 철야기도회에 그만 성령으로 충만 받자 말자 굉장한 기쁨을 가지고 조장이 되고 구역 장이 되고 열심히 주의 사업에 봉사하는 것을 보았습니다. 초대 교회를 보면 사도행전 2장 46절에서 47절에 이렇게 기록되어 있습니다. " 날마다 마음을 같이 하여  하나님을 찬미하며 또 온 백성에게 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한  마음으로 음식을 먹고 칭송을 받으니 주께서 구원받는 사람을 날마다 더하게 하시니라." 초대 교회 오순절 날 이후에 성령의 충만함 받은 성도들이 이 성경에 기록한 말씀대로 기쁨이 충만했었습니다. 그래서 그들이 밥을 먹으나 자나, 깨나 하도 마음에 기쁨이 충만하여 힘차게 그리스도를 증거하고 사람들을 돌보고 봉사하기 때문에 온 백성들이 다 칭찬을 하고 그리고 거기에 감동되어서 예수 믿고 나오는 사람이 날로 더하여 지니라고 말씀하신 것입니다. 예수 믿으면서 언제나 얼굴을 삐죽하게 하고 언제나 우울해서 고개를 숙이고 있고 말붙이기 바쁘게 신경질을 내고 그렇게 하면 누가 그 사람 보고서 친송 하고 여러분 예수를 믿겠습니까. 주의 사랑 비칠 때 기쁨 오네 . 근심걱정 물러가고 기쁨 오네. 마음속에 주의 사람이 넘쳐 나서 그 마음속에 기쁨이 넘쳐 가지고 사람들이 만나기만 하더라도 기분이 좋고 얼굴에 광채가 나고 상냥하고 웃음이 들어앉았는가 하면 그러한 사람들과 같이 있길 원하고 그런 사람 칭찬하지 않겠습니까. 그러나 억지로 그렇게 해서는 안됩니다. 이것은 속에서 그런 기쁨이 쏟아나야 하는데 그 기쁨은 여러분께서 성령으로 충만할 때 하나님이 마음가운데 부은 받음과 동시에 기쁨의 샘이 쏟아 오르기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 성령 충만 받지 못한 교회들은 기쁨이 없습니다. 많은 사람이 우리 교회를 보고 왜 성도들이 모여서 찬송할 때 박수를 치고 몸을 흔들고 통성기도를 하고 요란스럽고 사람이 그렇게 경박하냐고 합니다. 그러나 나는 그들에게 말합니다. 당신들이 몰라서 그렇습니다. 하나님 성전에 와서 하나님의 성령이 임하시니 모든 사람들이 기쁨이 충만해서 기쁨 사람들이 찬송을 부르는데 박수를 안 칠 수 있고 몸을 흔들지 않을 수가 있습니까. 기쁨 사람들이 하나님께 고함쳐서 찬미하고 기도하지 않겠습니까. 기쁨 사람들이 기쁨을 나타낼 수밖엔 없습니다. 교회 하나님 성전에 나오면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치고 성령이 충만하면 하나님의 사랑을 체험하고 기쁨이 넘쳐나는데 어떻게 기쁨의 생활을 하지 않을 수가 있습니까. 교회가 공동묘지처럼 우울하고 정막한 곳이면 성령이 떠나갔기 때문인 것입니다. 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 그 속에서 기쁨의 생수의 강이 넘쳐나게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 성령 받아야 합니다. 성령 충만한 생활로써 신앙해야 됩니다. 그래서 기쁨이 넘쳐나야 됩니다. 기쁨이 생기면 철야를 해도 피곤치가 않습니다. 여러분 이 세상에 살면서 기쁨보다 더 위대하게 여러분과 나에게 힘을 주는 것이 없습니다. 

  셋째로 우리가 기쁨을 얻기 위해서는 말씀을 연구해야 되는 것입니다. 예레미아서 15장 16절에 이런 말씀이 기록되어 있습니다. "내가 주의 말씀을 얻어먹었사오니 주의 말씀은 내게 기쁨과 내 마음의 즐거움이오나" 여기 보십시오. 주의 말씀을 받아먹으니까 그 말씀이 내게 기쁨이 되고 내 마음에 즐거움이 되겠다고 말했습니다. 밥을 먹으면 배가 불러지고 사탕을 먹으면 혀가 달아지지만 주의 말씀은 받아먹으면 내 마음이 기뻐지고 즐거워진다고 성경에는 말하고 있는 것입니다. 이러므로 공자님도 말하기를 아침에 도를 깨닫고 저녁에 죽어도 좋다고 말했었습니다. 진리를 깨닫게 되면 마음속에 기쁨이 와요. 그러므로 성도들이 이런 간증을 많이 합니다. 그날은 자기가 교회도 오기 싫고 마음이 짓누르고 우울하고 슬픔이 꽉 들어차서 하나님께 나가기도 싫은데 억지로 끌려서 교회에 와서 성도들과 함께 예배드리고 찬송하고 기도하고 설교말씀을 듣고 난 다음에 언제 그랬냐는 듯이 안개구름이 걷어지고 마음이 상쾌하고 기뻐져서 밖으로 걸어나갈 때는 발걸음도 가볍게 나가게 되었다는 이러한 간증을 종종 듣습니다. 그것은 왜냐하면 진리에 말씀을 우리가 들으면 그 말씀이 마음속에 들어와서 마음에 기쁨과 마음에 즐거움이 되는 것입니다. 저는 옛날에 몸이 많이 약하고 그래서 몸 속에 축적된 에너지가 없어요. 다른 사람보다 저는 피로를 빨리 느낍니다. 조금만 걸어도 피곤하고 조금만 일을 해도 빨리 피로가 옵니다. 그러므로 특별히 금식기도를 하기 전에는 나는 자꾸 먹어야 되요. 설교를 하고 나서도 먹고 또 올라와야 되고 또 두 번째 설교를 하고 나서 조금 먹고 올라와야 하고 자꾸 먹어야 되요. 그런데 저는 굉장히 예민합니다. 저희 집 사람이 늘 보고 웃는데 나는 피곤할 때, 우리 집사람이 피곤할 때 비타민을 먹으라고 비타민을 내 놓으면 눈으로 보고 있어도 기운이 생겨요. 속에 들어가기 전에 보기만 해도 기운이 생겨요. 그래서 날 보고 굉장히 사람이 너무 예민하다고 그러는데 여러분 우리 속에 에너지가 없을 때 음식을 먹으면 힘이 생겨요. 나는 요사이 여행할 때 꼭 무엇을 가지고 가냐면 여러분 아시는지 모르겠네요. 왕식이라고 있어요. 왕식. 저는 왕식을 꼭 여행하는 가방에 넣어서 다닙니다. 그런데 그 왕식이 참 좋은게 제가 여행하다가 호텔에 짐을 넣고 허기가 생겨서 눈이 들어가고 배가 움추려 있을 때 갑자기 먹을 시간이 없으니까 왕식 봉투를 찢어서 세 봉투만 먹고 나면은 두시간을 설교해도 끄덕 없어요. 제가 왕식 장사하는 것은 아닙니다. 그래서 그것이 하도 내 몸에 좋아서 나는 항상 그것을 가지고 다녀요. 왜냐하면 저는 정시에 밥을 먹을 수 없기 때문에 해외 선교 나가면 그것을 가지고서 영양분을 섭취합니다. 제가 저번주일날 여기에서 설교를 못했습니다. 일본 선교를 하고 CGI 대회를 하고 토요일날 제가 롯데 호텔에서 마지막 파티를 열고 난 다음 집에 들어가서 아파서 누웠는데 얼마나 토하고 토했던지 밤 3시정도 되니까 이제 사람이 죽겠어요. 온몸에 탈수증으로 인해 몸이 오물어 들고 숨을 쉴 수가 없고 진땀이 나고 맥이 빠져요. 그런데 밥을 먹을 수가 있어요. 그래서 할 수 없이 아이들이 있는데 깨울 수는 없고 그래서 제가 여행 짐을 꾸려서 왕식을 내어서 제가 세 봉지를 먹었습니다.  세 봉지를 먹고 난 다음 하나님이시여 이대로 내버려두면 내가 죽겠으니 내가 죽는 것은 하나님께 손해가 더 많이 갈 것입니다. 그러니까 하나님이 알아서 나를 붙들어 주시옵소서. 얼마나 여러분 녹아 떨어졌던지 제가 27년 동안 아파서 주일날 교회 못 나온 적은 없습니다. 아무리 아파도 이를 깨물고 나옵니다. 그런데 전번 주일은 주일 아침인데 침대에서 못 일어나겠어요. 손가락 하나 움직일 수가 없습니다. 마음은 아무리 일어나려고 해도 일어날 도리가 없어요. 그래서 이제 하나님 나를 버리시나이까. 이제는 교회도 다 지어놓고 50만 성도도 차고 CGI 세계 대회를 했으니 이제 너 쓸데 없다하고 버리나이까. 그렇게 기도하니까. 하나님이 하시는 말씀이 야. 이 자식아 일어하는 것만 배우지 말고 노는 것도 배워라. 오늘은 외국사람이 다 와서 알아서 설교해 주는데 뭐하러 나가려고 하노. 가만히 드러누워서 쉬는 것도 배워라. 내가 그 하나님 음성이 들러오니까 내마음 속에 아이고 하나님 감사합니다. 그렇다면 편안히 쉬겠습니다. 그래서 제가 저번 주일날 편안히 쉰적이 있습니다. 사람이 몸이 허약할때는 긴급히 에너지를 공급할 수 있는 그러한 것을 몸에 지니고 있는 것이 좋습니다. 이와 같이 영적으로 여러분 신속히 에너지를 공급하는 것은 무엇입니다. 여러분 하나님의 말씀인 것입니다.  여러분 마음속에 슬픔이 있고 마음에 위로가 없을때는 하나님께 나아가서 하나님 말씀을 읽으십시오. 설교를 듣던지 하나님 말씀을 읽던지 성경을 공부하면 예레미야가 말한 것처럼 그 성경 말씀이 속에 들어가면 마음에 기쁨과 마음에 즐거움이 쏟아나기 시작하는 것입니다. 이러기 때문에 말씀이 없는 신앙이란 기쁨을 읽어버린 신앙입니다. 말씀은 없고 자꾸 산과 들로만 뛰어다니는 신앙은 잘못된 신앙입니다. 근실하게 매 주일마다 나와서 말씀을 먹어야 됩니다. 일주일에 한 번 정도 교회 나오고 난 다음에도 신자라고 말할 수 있나요. 여러분 그러므로 여셋 동안 일하고 이레 째는 교회에 나와서 말씀을 먹는 시간인 것입니다. 하나님 말씀을 먹고 또 구역예배에 가서 조장 구역장님에 인도를 인해서 말씀을 먹고 그리고 자기 스스로 매일같이 성경을 연구하므로 말미암아 기쁨을 먹고 즐거움을 먹는 것입니다. 말씀은 기쁨과 즐거움을 먹는 것이며 기쁨과 즐거움이 있을 때 삶의 힘이 생겨나는 것입니다. 여러분 신바람이라는 말도 있지 않습니까. 기뻐서 신바람이 나면 힘이 쏟아 올라요. 그러나 기쁨이 사라져 버리고 우울해져버리면 사기가 떨어지고 이러한 사람은 아무것도 할 수가 없는 것입니다. 이러므로 성경의 말씀을 언제나 깨달아서 기쁨으로 충만하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 네 번째로, 기도생활을 통해서 기쁨을 얻을 수가 있습니다. 기도 시간이라는 것은 자기를 청소하는 시간인 것입니다. 내가 하나님 앞에 나가서 기도할 때 하나님의 성령이 내 마음에 비춰질 때 내 속에 있는 죄를 다 회개하고 하나님 앞에 순종, 불 신앙을 다 청산하고 회개합니다. 그러게 되면 내 생활 속에 막힌 담이 다 헐어지지 않아요. 이 세상 살더니 염려, 근심, 불안, 절망, 죄악이 자꾸 들어와서 기쁨의 샘물을 막아버리는데 회개 기도를 통해서 이 막힌 것을 다 씻어서 예수그리스도 보혈로 다 청산하고 우리가 알지 못하는 사이에 수없이 마귀에게 눌립니다. 마귀는 진딧물 붙듯이 붙는다구요.  그래서 성경에 보니 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거하면 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나간다고 말한 것입니다. 세상에 살면은 많은 귀신이 여기저기 붙어서 혹은 어깨에 앉고 등어리에 붙어서 여러분의 심령을 짓눌려버리므로 말미암아 마음에 불안 초조 절망 공포 우울증이 차지하게 되는 것입니다. 하나님께서는 의의와 평강과 희락과 사랑을 준 것입니다. 하나님께서 절대로 마음속에 불안 공포 절망 우울증을 주지 않습니다. 저는 저의 개인의 신앙생활의 체험을 통해서 너무나 잘 압니다. 내 마음속이 갑자기 우울해지고 인생이 잿빛같이 보이고 사는 것이 별로 즐거움이 없고 모든 것이 귀찮아지고 마음이 우울해지고 마음이 절망적으로 채워지면 무엇인가 잘못되었습니다. 나는 즉각 압니다. 이것은 기쁨의 샘을 막는 죄를 지었던지 마귀가 와서 들러붙었다. 그럴때는 곧장 시간을 내어 하나님께 나아가서 내 생애를 살펴서 죄악을 회개하고 예수그리스도 보혈로 씻고 예수그리스도 이름으로 마귀를 대적하고 있으면 얼마 있지 않으면 죄악이 용서받고 마귀가 쫓겨나고 갑자기 이 배속에서 푹푹푹. 기쁨과 평안과 사랑이 쏟구쳐 올라오면서 삶이 그렇게 좋아지고 기뻐지고 즐거워 질 수가 없습니다. 그러므로 기도라는 것은 우리의 생활 속에 절실하게 필요한 것이요. 기도하지 않는 신자는 마음속에 기쁨과 즐거움을 가지고 살수 없습니다. 요번 CGI 대회 때 세계 각 국에서 온 천 오백 여명의 대표들을 모시고 제가 마지막날에 기도원에 갔습니다. 기도에 대한 설교를 하고 난 다음 그들보고 말했습니다. 이제 2시간 나하고 앉아서 소변도 보지말고 카메라도 찍지 말고 여기에 앉아서 기도하자. 그러니까 미국사람이 2시간은 너무 길으니까 30분만 줄여달라고 해요. 1시간 반만 하게 해 달라. 그 사람들은 늘 걸상에만 앉아서 바닥에 앉아서 기도하기 힘들거든요. 그러나 그냥 기도하자. 그래서 제가 딱 버티고 앉아서 1시간 반 동안 기도를 하는데 죽으려고 해요. 나중에 한시간 더 기도를 하자고 하니까 모두다 뒤로 넘어져요. 다리가 아파서 앉지 못하니까. 그래서 앉아서 기도하나 누어서 기도하나 기도는 계속해야 하는데 내가 보니까 제일 끝까지 고함치고 기도를 잘하는 사람이 나이지리에서 오는 흑인들이 기도를 제일 잘하더군요. 그것을 보니까 생활이 어렵고 답답한 사람들이 기도를 잘하고 생활이 유복하고 행복한 사람일수록 기도를 못해요. 그러나 강제로 내가 기도를 시키니까 한시간 반 동안 강제기도를 하고 난 다음에  그 다음 기도를 끝마치고 찬송을 부르니까 기쁨이 얼마나 충만한지 우리 모인 자리에 기쁨이 가득 찼습니다. 그렇게 기쁨이 충만하고 찬송을 부르고 박수를 치고 굉장합니다. 예배를 드리고 난 다음에 미국 워싱턴에서 온 장로교 목사님인데 70이 다된 목사님입니다. 내게 와서 눈물을 줄줄 흘려요. 그래서 왜 그러냐고 하니까 목사님 내가 1시간 반 동안 기도하고 난 다음 굉장한 일이 생겼다. 무슨 일이 생겼냐고 하니까. 사십 년 동안 안 들리던 귀가 딱 튀었다는 것입니다. 그래서 날 보고하는 말이 40년 동안 절벽같이 안 들렸는데 갑자기 귀가 들리는데 어떻게 하면 좋겠냐고 나보고 그래요. 어떠하긴 어떠해요. 나았으니까 좋아하지. 40년 동안 들리지 않다가 들리니까 어떻게 해야할지 모르겠다고 합니다. 그래서 감사하라고. 그래서 사람들이 기도를 하자 기쁨의 샘이 터져 올라서 나중에 저들이 다 나보고 하는 말이 이번에 한국에 와서 잊을 수 없는 추억을 한가지 가지고 갑니다. 강제로라도 1시간 반 동안 기도한 그것이 가장 추억적이라고 말했습니다. 여러분께서 정말로 기쁨에 넘치는 신앙생활을 하려면 아침에 일어나 최소한 1시간이라도 기도하십시오. 아침에 다 못하겠거든 아침에 30분하고 저녁에 30분하더라도 하루에 1시간 이상 여러분께서 집중해서 기도하고 그렇게 나갈 때 죄가 씻어지고 마귀가 쫓겨나가고 여러분의 생활 속에 하나님과 교제하는 기쁨이 충만하게 되어버리고 마는 것입니다. 

  다섯째로, 여러분이 기쁨으로 충만이 얻을 수 있는 것은 성도와의 교제에서 이루어질 수 있는 것입니다. 우리 인생은 혼자 살수 없는 것처럼 신앙생활도 혼자 할 수 없습니다. 하늘에 계신 내 아버지가 아니라 하늘에 계신 우리 아버지인 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말했습니다. 한 사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓겠다고 했으니까 사람이 많이 모여서 함께 찬송하고 함께 기도하고 함께 말씀을 듣고 성도의 교제를 할 때 그 속에 기쁨이 충만해지고 마는 것입니다. 장작불도 하나 가져다 놓으면 검은 연기를 내며 타다가 꺼지지만은 장작을 여러 개 올려놓으면 검은 연기는 사라져 버리고 찬란한 불꽃을 내면서 잘 타게 되는 것입니다. 우리 신앙생활도 자기 혼자는 약하지만 그러나 한 두 사람의 신앙을 합쳐놓으면 성도의 그 일을 통해서 신앙이 뜨거워지고 성령이 더 충만해 지고 그 속에 기쁨이 넘쳐 나오기 시작하는 것입니다. 이러므로 여러분 성도의 교제 없는 신앙은 혼자 있다가 얼마 있지 않아서 식어져 버리고 맙니다. 이러기 때문에 모이기를 피하지 말고 열심히 모이고 또한 여러분 지역사회에 나가서는 이 구역에 반드시 출석해야 됩니다. 구역 예배에 출석해서 조장, 구역 장과 함께 예배드리고 함께 짐을 나누면 기쁨은 나누면 나눌수록 많아지고 슬픔은 나누면 나눌수록 적어집니다. 이래서 성도의 교제를 통해서 기쁨이 충만해 집니다. 서로 미워해서 교제가 끊어지면 불행이 다가옵니다. 부부간에 미움이 들어와서 부부간에 즐거운 교제가 끊어지면 그 가정이 아무리 부귀영화가 있어도 지옥과 같이 되고 맙니다. 부모 자식간에 미움이 들어온다든지 형제와 이웃 간에 미움이 들어와서 교제가 끊어지면 그때로부터 슬픔과 절망이 다가오는 것입니다. 예수그리스도 보혈로 말미암아 용서하고 용서받고 난 다음에 여러분 사랑이 마음속에 들어와서 교제를 하게 되면 성도의 교제를 통해서 기쁨이 충만해 지는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못합니다. 사람이 싫어서 나는 혼자서 외롭게 살겠다고 하지만 사람이 혼자 살면은 지극히 고독한 절망적인 존재가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 성도들은 주님 오실 때까지 삼삼오오로 늘 모여서 함께 기도하고 찬송하고 짐을 나누어지는 성도의 교제를 통해서 우리 마음속에 기쁨이 넘치게 되는 것입니다.

  여섯째로, 우리가 기쁨이 충만하게 되는 것은 주님의 사업을 해야 기쁨이 충만해 집니다. 우리 예수 믿으면서 주님의 일을 하지 아니하면 마음에 기쁨이 없어요. 여러분 우리 교회를 보면 50만 성도 10%의 5만 성도 밖에는 조장 구역장이 없어요. 사람들마다 자기 몸 드리고 물질 드리고 시간 내어서 하나님 일을 해야 마음이 기뻐지는 것입니다. 그냥 교회에 와서 설교나 듣고 그대로 가버리는 것보다는 여러분의 가정에서나 이웃에서나 사업장에서나 어찌하든지 주님의 사업을 할 수 있는 기회를 모색하십시오. 성경에는 주님께서 비유하여 말씀하셨습니다. 사람이 먼길을 갈 때 한 사람에게는 한 달란트를 다른 사람에게 두 달란트를 또 다른 사람에게 다섯 달란트를 주었습니다. 이 사람이 주인이 없을 때 열심히 일을 했는데 한 달란트를 가진 자는 겁이 나서 숨겨놓고 일하지 않았습니다. 주인이 왔을 때 두 달란트를 가진 사람은 네 달란트를 내 놓고 다섯 달란트를 가진 사람은 열 달란트를 내 놓았습니다. 그럴 때 주인이 뭐라고 말했습니까. 이 사람들보고 착하고 충성된 종아. 적은 일에 충성하였은 즉 아버지 큰 기쁨에  찬미하라고 말했습니다. 그러나 한 달란트를 가지고 일을 전혀 하지 않는 사람보고는 뭐라고 했습니까. 악하고 게으른 종아 이 사람은 밖의 어두운 곳에 내어쫓아 이를 갈며 슬퍼함이 있게 하라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 주의 사업을 하지 아니하면 슬퍼함이 있지만 주의 사업을 하면은 아버지의 기뻐하시고 찬미하시는 특권이 주어지는 것입니다. 이러기 때문에 크고 작은 일을 제쳐두고 여러분께서 주의 사업을 하십시오. 하나님 사업을 하십시오. 정 할 것 없으면 이웃을 정해 놓고 전도라도 하십시오. 그래서 내 인간을 위해서만 살지말고 자기 자신을 위해서만 살지 말고 하루하루 생활에 하나님 영광을 위해서 하나님 사업을 위해서 일하면서 살게 될 때 여러분에게 기쁨이 끊이지 않고 넘쳐나게 되는 것입니다. 성경은 무엇이라고 말합니다. 마음의 즐거움은 양약이 되고 마음에 근심은 뼈의 썩음이 된다고 말했습니다. 여러분이 즐거움을 가지고 살면 병도 들지 않고 빨리 늙지도 않습니다. 그러나 마음에 슬픔이 있으면 빨리 병들고 빨리 죽기도 하는 것입니다. 제가 강단에 서서 사람들 보면 시험에 들었는지 들지 않았는지 얼굴을 보면 압니다. 얼굴에 광채가 나고 기쁨이 충만하면 그 사람은 하나님 은혜 속에 있는 사람입니다. 그러나 시험이 들면 기쁨이 사라집니다. 얼굴이 어두캄캄해지고 색깔을 잃어버리고 누렇게 떠 보입니다. 그리고 사람의 어깨가 축 늘어져서 힘이 없어 보입니다. 기쁨이 사라졌습니다. 시험이 들어섰습니다. 여러분께서 내 신앙이 안전한가. 안전하지 않는가 알고 싶거든 내 마음에 기쁨이 있냐. 없냐를 살펴보십시오. 바울은 그 로마의 칠흑같이 어두운 지하 감옥 속에 습기가 축축한 곳에서 쇠고랑이 묶였어도 내가 네게 말하노니 기뻐하라. 이것이 너희가 안전한 것이니라고 말한 것입니다. 바울 속에는 기쁨이 용수 쳤습니다. 그러기 때문에 매를 맞고 짓밟히고 헐벗고 굶주리고 감옥에 들어가도 그를 중지시킬 수 없는 것은 속에서 기쁨이 쏟아나니까 그 기쁨이 힘이 되어서 그가 맡은 일을 다할 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 하나님께 기쁨을 구하십시오. 기쁨은 여러분의 삶 속에 큰 힘이 되어주시는 것입니다. 기쁨이 사라지면 삶은 가뭄에 메마른 산과 들처럼 모든 것이 불타고 잿빛으로 변화고 마는 것입니다. 기쁨이 넘치는 삶은 단비를 맞은 산천초목과 같이 푸르 청청하고 삶이 넘치고 힘차게 뻗어나갑니다 하나님께서는 성경에 기뻐하라. 이것이 너희 힘이니라고 말씀하셨습니다. 환경에서 오는 반딧불 같은 기쁨이 아닌 속에서 쏟아 오르는 영원한 기쁨. 그 누구나 다 나누어 가질 수 있는 기쁨. 그 기쁨이 바로 예수를 말미암아 하나님 안에서 얻을 수 있는 기쁨인 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 그러므로 하나님과 화합하여 예수님을 통하여 기쁨을 얻으십시오. 성령으로 충만함으로 말미암아 기쁨이 강물같이 넘치게 하십시오. 말씀을 먹으므로 말미암아 기쁨과 즐거움을 먹으십시오. 기도 생활을 하므로 말미암아 기쁨이 배가 되게 하십시오. 성도의 교제를 통해서 기쁨이 사리지지 않게 하십시오. 주의 사업을 열심히 하므로 말미암아 아버지의 기쁨에 찬미하여 일생을 기쁨을 가지고 영광스럽게 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 천당은 영원한 기쁨의 처소입니다. 그곳에서는 슬픔의 그림자도 없습니다. 우울증의 그림자도 없습니다. 천국은 기쁨으로 날이 세고 날이 지며 영원토록 기쁨으로 충만한 행복의 초소가 천국인 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 기쁨을 잃어버린 사람은 논과 밭의 허수아비와 같습니다. 아무리 찬란한 옷을 입고 있어도 속에는 지푸라기 밖에는 없습니다. 사랑이 많으신 아버지 기쁨이 없는 삶을 살지 않게 하옵소서. 그는 살았다고 하나 죽은 삶이요. 아무 의미도 없는 삶입니다. 예수 안에서 우리는 하나님 기쁨을 받고 속에서 넘쳐나는 기쁨을 가지고 살게 도와 주시옵시고 이 기쁨으로 흑암을 이기고 역경을 극복하고 이기면 살게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 이 세상에 사는 사람들이 기뻐하는 것은 일시적인 것이고 그것은 다 외면적인 것이고 영원하지도 않고 내면적이지도 않습니다. 예수 안에서 얻는 기쁨만이 참된 기쁨이요. 금세 안심하고 내세에 영원한 생명을 주는 기쁨인 것을 알게 하여 주옵소서. 오늘 믿지 않는 사람이나 믿다가 타락한 사람이 있으면 아버지여 회개하고 하나님 앞에 나와 하나님과 화합하여 성령으로 주는 기쁨을 얻게 하여 주옵소서. 참 기쁨을 가지고 활기차게 인생을 살다가 천국까지 들어가게 하옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 



========================================

1985년 9월 8일
제목: 자기개발
성구: 잠언 4:20-27

  저는 오늘 여러분과 함께 "자기개발"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  인간의 마음은 측량할 수 없는 보고입니다. 인간의 마음을 잘 개발하면 위대한 성찰을 이룩할 수가 있습니다. 그러나 잘못 개발하게 되면 흉악한 도구가 되기도 하고 또 무용지물이 되기도 하는 것입니다. 하나님께서는 인간을 만드신 지라 인간의 마음의 가능성을 너무나 잘 알고 계십니다. 창세기 11장에도 노아의 후손들이 시날평지에 모여 그들이 함께 바벨탑을 쌓아 하늘에 닿게 하고 그들의 이름을 내고자 했을 때 여호와께서 내려와 보시고 이렇게 말씀하셨습니다. "여호와께서 가라사대 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이후로는 그 경영하는 일을 금지할 수 없으리로다" 인간의 마음을 개발하면 거기에 참으로 위대한 능력이 산출되어 그의 뜻하는 바를 하나님도 막을 수가 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  그러면 어떻게 하면 여러분, 위대한 하나님의 선물인 인간의 마음을 우리가 개발해서 우리의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 일생을 살고 천국까지 올라갈 수 있겠습니까? 그 일에 관해서 저는 오늘 여러분에게 열쇠를 제시해 드리고 자 하는 것입니다.

  첫째로, 여러분의 마음에 보고를 개발하려면 목표를 분명하게 정해야만 하는 것입니다. 마음의 방황만큼 나쁜 것이 없습니다. 아무리 지혜가 있고 능력 있는 사람이라도 마음의 정함이 없을 때는 모든 그 총명과 지혜가 무용지물이 되어 버리고 마는 것입니다.
  에베소서 5장 15절로 16절에 보면 "그런즉 너희가 어떻게 행할 것을 자세히 주의하여 지혜 없는 자 같이 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하여 세월을 아끼라 때가 악하니라"라고 말한 것입니다. 세월은 자꾸 흘러가는데 지혜 없는 사람같이 되어서 자기의 마음에 목표가 없이 산만한 인생을 산다면 이 사람은 아무것도 성취할 수 없고 무용지물이 되어 버리고 마는 것입니다.
  왜 우리가 인생을 살면서 우리의 생활에 신속하게 분명한 목적을 정해야 될까요? 그것은 삶의 방향이 확실해지므로 생활을 정돈할 수가 있습니다. 여러분과 나의 삶이 아주 일목요연하게 정돈이 되어 있어서 그래서 힘을 합쳐 한 길로 나아가야 되는 것입니다. 나는 옛날에 전문적으로 도적질을 하다가 회개해서 도둑이 들어오지 못하도록 어떻게 하나라는 책을 지은 그 책을 읽어본 적이 있습니다. 거기에 그 도둑의 하는 말이 언제든지 도적이 집에 들어가면 현관에 신발장을 먼저 살펴본다고 말했습니다. 신발이 아주 가지런히 정리돼 있으면 돌아간다는 것입니다. 그 가정에 들어가 봤자 훔칠 것이 없다는 것입니다. 생활이 아주 멋있게 정리돼 있기 때문에 그 집에 들어가서 아무런 귀한 것을 훔칠 수가 없다는 것입니다. 그러나 신발장에 가 보아서 남녀 신이 한꺼번에 어울려서 뒤죽박죽이 되어 있고 전혀 정리가 돼 있지 않으면 마음놓고 훔쳐도 까딱없다는 것을 알게 된다. 그렇게 기록해 놓은 것을 보았었습니다. 오늘날 원수 마귀가 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이유도 우리의 삶의 방향과 목적이 분명하지 아니해서 어지러워져 있을 때는 마귀가 들어와서 마음대로 우리를 괴롭히는 것입니다. 그러나 삶의 방향이 확실하고 생활이 정돈되어 있으면 어디에 사탄이 들어와서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수 있다는 말입니까.
  그리고 목표가 분명해야 잡다한 유혹을 물리칠 수가 있습니다. 먼 여행을 하는 사람이 자기가 여행하는 목표가 분명하고 시간이 분명하게 있으면 그 시간대에 그 목표에 도달하기 위해서 부지런히 걸어갑니다. 길거리에 아무리 아름다운 꽃이 있어도 그 꽃에 유혹되어서 앉아있지 않으며 길을 걸어가다가 아무리 맑은 시냇물이 있고 경치 좋은 곳이 있다고 해서 그곳에 들어가 앉아서 세월 가는 줄 모르고 쉴 수는 없는 것입니다. 목표가 분명하고 시간이 분명하면 일로 그 목표를 향해서 나가기 때문에 가는 길에 여러 가지 유혹이 다가와도 그 유혹에 끌려 들어가지 않습니다. 그러나 목표가 분명하지 않은 사람은 산자수명한 곳에 가다가 여러 가지 유혹이 있으면 그곳에 들어가서 한 달도, 두 달도 묵고 노는 것입니다. 그렇게 해서 그 사람은 아무 것도 이루지 못하는 것입니다.
  인생도 곧 같은 것입니다. 인생의 목표가 분명하면 이 세상의 허무한 일에 시간을 소모하지 않습니다. 이 세상에 음란하고 방탕하고 쓸데없는 일에 마음을 두고 그것에 몸을 던져서 자기의 인생을 망치는 그러한 일을 전혀 하지 않게 되는 것입니다. 어떠한 유혹이 다가와도 그런 유혹을 다 단호하게 물리치고 자기의 목표를 향해서 일직선으로 나갈 수가 있는 것입니다. 목표 없는 사람은 마음속에 심한 유혹이 다가오고 사람들이 꾀면 그것에 끌려가지 않을 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 자기가 그것을 물리칠 만한 마음의 자세가 되어 있지 않기 때문인 것입니다.
  그리고 또 목표가 있어야 성취의욕이 생겨나는 것입니다. 등산하는 사람이 올라갈 산꼭대기가 분명해야 올라가 보자고 하지 올라갈 산꼭대기도 없는데 등산을 하면 힘이 들어서 견딜 수가 없는 것입니다. 인생도 목표가 분명해야 '할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!' 백절불굴의 용기를 가지고 칠전팔기하면서 일어나 나갈 수 있는 성취의욕이 생겨나는 것입니다.
  그 뿐 아니라 목표가 있어야 전심전력을 기울여서 실력이 개발될 수가 있는 것입니다. 우리에게는 감추인 실력이 있습니다. 그 감추인 실력은 평소에는 나타나지 않기 때문에 어떠한 실력인지 알 수가 없습니다. 그러나 목표를 설정하고 그것을 달성하기 위해서 총력을 기울이다 보면 자기도 생각하지 못하는 희한한 기능이 자기 속에 있는 것을 알게 되고 깜짝 놀라게 됩니다. 감추인 여러 가지 지혜와 재주가 넘쳐 나서 그 목표를 도달할 수 있게 하는 큰 실력개발이 이뤄지게 되는 것입니다. 그렇게 해서 목표에 점점 도달하게 되면 그 성공이 가져오는 기쁨이 마음속에 충만하고 자신이 생겨납니다. 인생에 자신을 잃은 사람들은 목표를 설정하여 일을 해서 성공을 맛보지 못하기 때문에 자신이 없습니다. 이러므로 늘 '나는 못 한다, 나는 할 수 없다, 나는 안 된다'는 무기력증에 빠져서 자기비염 자기비하를 하고 사는 것입니다. 그러나 목표를 설정하고 그것을 성취해 나가는 사람은 어깨를 똑바로 펴고 등뼈가 바로 서게 되며 걸음걸이도 자신 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 성공에 대한 기쁨과 확신이 그 마음을 점령하기 때문에 자존심을 가지고 기쁨으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분에게 감추인 그 귀한 능력을 개발하기 위해서는 적고 큰 목표를 신속히 설정하여 그 목표를 향하여 일로 매진하는 이와 같은 삶을 살아야 자기개발을 이룩할 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 우리가 마음속에 분명히 가지고 있어야 할 것은 마음에 꿈을 품고 살아야만 되는 것입니다. 여러분 우리가 꿈이라고 말하면 그 막연한 소리하지 말라고 하겠지만 성경은 꿈에 대해서 굉장히 심각하게 말하고 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 흥하고 망할 정도로 중요한 비중이 꿈에 있는 것입니다.
  왜 그렇게 마음의 꿈이 중요할까요? 목표가 이루어진 꿈을 가슴에 품습니다. 마치 암탉이 계란을 품듯이 목표가 이뤄진 모습을 가슴에 꽉 품고 있으면 그 꿈이 목표를 향하여 여러분의 모든 능력을 동원시켜서 이끌고 가는 것입니다. 여기에는 신기한 힘이 있는 것입니다. 우리가 꿈을 이끌고 가는 것이 아니라 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분이 상상할 수 없는 희한한 길로 이끌어 가 주는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 곧 꿈의 산물입니다. 성경은 말씀하기를 "네 믿음대로 될지어다"라고 말했는데 믿음이라는 것이 공연히 생겨나지 않습니다. 마음에 꿈을 품으면 꿈이 믿음을 산출합니다. 암탉이 계란을 품으면 병아리가 나오듯이 우리가 꿈을 품으면 믿음을 산출해 냅니다.
  아브라함의 나이 100살이 되고 사라의 나이 90이 되었을 때 어린 아들을 났겠다고 하나님이 말씀했을 때 아브라함도 웃었고 사라도 웃은 것은 기가 막힌 것입니다. 그들의 마음속에 믿음이 생겨나지 않았었습니다. 그러나 아브라함을 밤중에 잠에서 깨워 일으켜서 천막에서 나와서 밤하늘에 별들을 헤아리게 한 것입니다. 아브라함이 잔뜩 별들을 헤아리고 나니까 하나님께서 말씀하기를 네 자손들이 저 하늘에 별들같이 많으리라고 말했습니다. 아브라함은 즉시로 그 별들처럼 많아진 자기 자손의 꿈을 마음속에 받아들이지 말자 성경은 그 다음 구절에 말하기를 아브라함이 저를 믿으매 하나님이 그를 의롭다 하였다고 말한 것입니다. 아브라함이 절대로 마음속에 믿어지지 않은 것이 하늘의 별들을 보고 마음속에 자손이 하늘의 별처럼 많아진 꿈을 품자 말자 그 꿈은 즉시로 아브라함의 그 불신앙을 내쫓아버리고 마음속에 믿음이 솟아오르게 만들어 준 것입니다.
  여러분의 마음속에 믿음이 안 생겼다 약하다 하는 사람은 그 마음속에 꿈을 품지 않기 때문인 것입니다. 여러분께서 목표가 이루어진 꿈을 가슴속에 품으면 반드시 그 꿈은 계란을 깨듯이 믿음을 깨어나게 만들어 주는 것입니다. 또한 꿈의 세계는 창조의 세계인 것입니다.
  로마서 4장 17절에 보면 "기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"고 기록하고 있는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이가 하나님의 성품이라고 말한 것입니다. 여러분 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 생각할 수 있습니까? 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 볼 수가 있습니까? 어떻게 없는 것을 있는 것 같이 우리가 말할 수가 있습니까? 이것은 마음속에 꿈을 그리는 도리 밖에 없습니다. 아직 미래적 사건으로서 나의 생활환경 가운데 체험상 이루어지지 않은 것이라도 마음에 꿈을 그리고 있으면 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 그릴 수 있는 것입니다. 그래서 마음에 꿈을 그려놓고 없는 것을 있는 것같이 생각하고 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 통해서 보며 없는 것을 있는 것 같이 입으로 시인하며 없는 것을 있는 것 같이 마음에 느끼면서 살아갈 때 이와 같은 사람은 하나님의 창조적인 능력에 동참하는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리는 그 기적을 가지고 여러분과 나의 가운데 와 있지만은 하나님께서 함께 역사 하는 사람의 마음상태는 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님과 같이 일을 할 수 있어야 되는 것입니다. 그러므로 여러분 마음속에 꿈을 꾸어야 비로소 없는 것을 있는 것 같이 부를 수가 있는 것입니다.
  저는 5년 전에 이 여의도순복음교회 확장된 모습을 아직 없는 것을 있는 것처럼 마음속에 꿈꿨었습니다. 그 날로부터 시작해서 한결같이 이 교회가 확장된 모습을 늘 마음속에 생각하고 그것을 마음속에 보고 그것을 입으로 말하고 그것을 느끼면서 살았었습니다. 왜냐하면 없는 것을 있는 것같이 그렇게 생각하고 보고 말하고 행동하는 그 사람하고 하나님이 함께 하여 주셔서 그 일을 이루도록 하나님의 능력을 나타내 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이와 같은 사람 속에 나타나 주셔서 창조적인 역사를 베풀어주는 것입니다. 이러기 때문에 여러분 우리가 많이 기도하더라도 우리의 기도가 언제나 마음에 의심과 불안을 가지고 기도하면 안됩니다. 없는 것을 있는 것 같이 확실히 마음속에 바라보고 요동치 않게 그 꿈을 부여잡고 그리고 하나님 앞에 기도하면 그 기도는 믿음의 기도가 되며 그 기도는 무서운 힘을 발휘하며 창조적인 하나님의 역사를 불어넣게 되는 것입니다.
  그러므로 꿈의 세계를 통하여 하나님께서 역사 한다는 사실을 마음속에 깊이 깨닫지 않으면 안됩니다. 저는 마음속에 지금도 품고 있는 꿈이 있는 것입니다. 저는 우리의 4천만 민족이 다 우리 여의도순복음교회를 통해서 우리의 라디오, 우리의 텔레비전, 우리의 문서전도, 우리의 지역전도를 통하여 복음을 듣고 회개하는 꿈을 꾸고 있습니다. 이 꿈을 마음속에 품고 있습니다. 암탉이 계란을 품듯이 품고 있습니다. 이 꿈이 우리 교회로 하여금, 나로 하여금 이것을 이루도록 이끌어가 줄줄 확실히 믿습니다.
  저는 또 꿈이 있습니다. 나의 마음속에 일본인 일천만 명이 구원을 받아 주께 돌아오는 꿈을 마음속에 품고 있는 것입니다. 어떤 미국 사람이 내게 편지하기를 왜 조목사는 일본 일억 이천 만을 다 구원하겠다고 하지 일본인 일천만 명밖에 구원하지 않겠다고 말하냐 그렇게 꾸짖는 편지를 했었습니다. 내가 일천만 명 구원을 하겠다는 것은 내 마음속에 품을 수 있는 역량이 일천만 밖에 안됩니다. 비록 일본 일억 이천 만이 있지만 내 마음의 날개는 천만밖에 품을 도리가 없어요. 그러므로 내 역량에 맞추어서 저는 일본 일천만 영혼들이 구원받은 것을 내 마음속에 품고 있는 것입니다. 내가 이것을 품고 있는 이상 내가 이것을 이루는 것이 아니라 내 속에 있는 꿈이 성령의 능력과 더불어서 이것을 이루도록 이끌어주고 문을 열어주고 기적을 베풀어주시는 것입니다.
  이러므로 여러분 꿈이라는 것은 여러분의 미래를 형성하는 위대한 재료가 되는 것입니다. 이러기 때문에 주님께서 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것입니다. 망한다는 것은 미래가 없는 것입니다. 오늘날 그러므로 개인적으로 가정적으로 여러분의 생활에 최선을 다하여 하나님 앞에서 기도하고 여러분의 소원이 이루어진 모습을 꿈으로 마음속에 품고 생활하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그래야 기적적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 우리의 기도의 힘을 알아야 우리의 마음을 개발할 수 있는 것입니다. 기도는 마음을 늘 긍정적이게 합니다. 마음의 평안과 소망의 원천이 됩니다. 이 세상에 살자니까 마음에 낙심될 때가 있고 우울할 때도 있습니다. 불안할 때도 있고 슬플 때도 있고 절망이 다가올 때도 있습니다. 이와 같은 먼지와 티끌이 마음속에 쌓일 때 이대로 내버려두면 우리 사람들의 마음은 파괴됩니다. 그러나 우리 기도할 줄 아는 사람은 하나님께 나와서 우리의 짐을 다 주께 맡겨버릴 수가 있는 것입니다. 우리의 염려와 근심을 기도를 통해서 하나님께 다 내어 맡겨버리면 하나님의 성령이 와서 우리 마음의 먼지 티끌을 다 태워버려 주시고 그 자리에 평안과 소망으로 채워주시는 것입니다.
  기도는 성령의 담대함을 얻을 수가 있는 것입니다. 마음이 연약하고 허약해서 불안과 공포가 들어오고 무릎이 덜덜 떨리게 될 때 자신을 잃어버릴 때 우리가 하나님 앞에 엎드려 기도하면 성령께서 오셔서 우리의 마음속에 담대함을 채워주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰상을 얻느니라"했는데 우리가 기도할 때 하나님의 성령께서 마음에 담대함을 주시는 것입니다. 사람이 마음이 허약해서야 위대한 일을 할 수가 없습니다. 마음이 담대해야 여러 가지 불안과 공포를 극복하고 나가서 큰일을 이룰 수가 있는 것입니다. 이 담대함, 이 배짱은 하나님께 기도할 때 하나님의 성령이 우리의 마음속에 넣어주는 것입니다.
  또한 우리가 기도를 해야 믿음을 유지할 수 있습니다. 믿음이 자꾸 약해지는 것은 기도하지 않기 때문에 그런 것입니다. 우리가 불 붓는 기도를 계속 하면 여러분 믿음의 불을 늘 내어서 믿음이 활활 타오르게 만들어주는 것입니다.
  또 나아가서 기도할 때 참을 수 있는 힘이 생깁니다. 가정을 파괴할까 보다 그렇지 않으면 상대를 모욕할까 보다 될 대로 되라 그저 포기할까 보다 이런 생각이 날 때라도 엎드려 기도하면 하나님의 성령이 와서 위로해 줌으로 말미암아 마음에 참고 또 인내할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 사람은 이 세상에 인내하는 성격이 없으면 아무것도 이룰 수 없는 것입니다. 모든 일은 인내의 토대 위에서 이루어지는 것입니다. 오래 참지 않고서는 아무것도 이룰 수가 없습니다. 그러나 기도함으로 말미암아 여러분과 내가 폭발할 수밖에 없는 활화산 같은 성격이라도 이것을 가라앉혀서 마음의 인내력을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다.
  거기에 보태어서 기도할 때 하나님의 도움을 얻는 것입니다. 여러분 기도하지 않고 하나님께서 응답해 주나요? 가만히 앉아있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 성경은 말씀하시기를 "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일들을 네게 보이리라"고 말씀하신 것입니다. 예수님께서도 "무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라"고 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리가 하나님께 나와서 구해야 됩니다. 성경은 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 말한 것입니다. 기도해야 하나님께서 우리의 기도를 들으셔서 기도를 따라 우리 생활 가운데 나타나서 그 능력 있는 팔을 뻗쳐서 문제를 해결하고 응답해 주시는 것입니다.
  어떠한 사람이 제게 이런 질문을 했었습니다. 다른 교회는 기도할 때도 점잖게 하는데 왜 여의도순복음교회는 그렇게 떠들고 고함쳐서 기도를 하느냐고 했습니다. 그래서 내가 대답을 이렇게 했습니다. 우리 여의도순복음교회 성도들은 대개 다 블루칼라들이다. 다 중산층 이하의 사람들이다. 이러므로 중산층 이상은 자기가 잘 낫다고 해서 점잔을 빼지만 우리 교인들은 점잔을 뺄 아무 거리가 없다. 하나님께 나오면 있는 그대로 부르짖어 기도하는 것이다. 그리고 또 오랫동안 시집살이 고생하다가 친정에 오면 아버지, 어머니 잡고서 통곡을 하며 울 때도 있지 않은가? 이 세상살이에 고통과 괴로움이 많을 때 하나님 앞에 와서 고함쳐 울지 않고 누구한테 와서 고함쳐 울겠는가? 시장가에서 울면 미쳤다고 하지 않겠는가? 울 자리가 그렇게 만만한가? 그러나 하나님 성전에 와서 아버지 앞에 맘 터놓고 울 수 있는 거 그 얼마나 큰 축복인가! 그리고 또 우리가 진짜로 열심히 소원하면 간절히 간구하지 않는가! 우는 아기에게 젖 준다는 말이 있는데 하나님 앞에도 간절히 매달리는 자에게 하나님께서 응답을 해준다. 제가 그렇게 대답한 적이 있습니다. 여러분 그러므로 기도는 열심으로 애써서 땀을 흘리며 부르짖어야 될 것입니다.

  넷째로, 우리가 마음을 개발하려면 최선의 노력을 다해야 하는 것입니다. 성경에도 예수께서 "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라"고 말한 것입니다. 여기에는 삼박자를 합쳐야 된다는 것입니다. 열심히 구하고 그리고 열심히 구해서 찾고 난 다음에는 그 다음에 그것을 열심히 개발하라는 것입니다. 공중에 나는 새를 보라 곡식도 심지 않고 거두어들이지 아니하고 창고에 모으지 아니하는데 하나님께서 저를 다 먹이신다고 했는데 여러분 공중에 나는 새가 나무에 가만히 앉아 있는 새가 아닌 것입니다. 공중에 나는 것은 열심히 날아다닙니다. 방앗간에도 날아 찾아가고 김매는 데도 날아 찾아가고 그저 곡간에도 날아 찾아가고 부지런히 날아 찾아다니는 새를 먹인다고 그랬지 나뭇가지에 앉아서 조는 새를 보라 그렇게 주님께서는 말씀하지 않았습니다. 여러분 우리가 하나님께 축복을 받고 우리 마음을 개발하려면 열심히 애를 써서 자기의 최선을 다해야 하는 것입니다.
  인류를 구원하시기 위하여 하나님께서는 최선을 다 하셨습니다. 가만히 앉아서 인류구원을 도모하신 것 아닙니다. 그 아들 예수그리스도를 동정녀 마리아에게 잉태하게 하셔서 인간으로 태어나게 하시고 성육신 하셨으니 지상생활의 모든 희노애락을 다 경험하게 하시고 그 후에 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 형언할 수 없는 극한 상황의 고통을 가하게 하셨으며 무덤에 장사지내 사흘동안 적막강산을 지내다가 부활해서 승천하는 하나님으로서의 최선을 다한 일을 하셨기 때문에 그 열매를 통해서 인류구원의 위대한 역사가 전개되게 된 것입니다.
  그리고 또 오병이어의 기적을 보더라도 가만히 있는데 하나님이 기적을 베풀어서 남자만 오천 명을, 부녀자 기만 명을 먹이고 열두 바구니 남게 하지 않았습니다. 열심히 안드레가 가서 먹을 거 있는지 찾아보고 그 찾아 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 최선을 다해서 찾아서 가져오니까 주님이 그것에 축복을 해 주셔서 오천 명을 먹이고 열두 바구니 남기는 역사를 베푸신 것입니다. 우리도 우리 스스로가 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리의 최선을 다해서 주님 앞에 나와야 주님께서 축복을 해 주시지 아무것도 안하고 '믿습니다'하고 앉아서 잠만 자고 일어나서 하나님께서 안 도와주시네 그러면 아무 소용이 없는 것입니다. 최권능목사 처럼 내일 시험 치는데 시험공부는 하기 싫고 밤새도록 산 위에 올라가서 철야기도를 하면서 '시험 잘 칠 줄 믿습니다'하고 난 다음에 아침에 와서 시험지를 바라보니 하나도 모르겠으니까 성령님도 시험에는 절절 긴다고 그런 말을 하는 일을 해서 아무것도 되는 것이 없습니다. 아 성령님이 절절 기게 안 만들려면 자기가 열심히 밤을 새워가면서 책을 읽고 기도를 하고 또 기도를 하면서 책을 읽어야 그래서 뭐 아는 게 있어야 성령님이 기억도 나게 해 주시지 아무것도 없는데 뭘 기억나게 해주십니까?
  한번은 미국의 위대한 부흥사 D.L.무디목사님이 영국에서 배를 타고 미국으로 오는데 배가 대서양 한가운데서 불이 났습니다. 많은 신자들이 불은 끄지 아니하고 전부 엎드려서 하나님이여 배에 불을 꺼달라고 기도를 하기 시작했습니다. 그때 D.L.무디목사가 서서 웃었습니다. 전부 손에 물그릇을 들라고 말했습니다. 양동이를 들라고 말했습니다. 양동이를 들고 물을 퍼서 불을 끄면서 기도하라 인간이 할 수 있는 일은 하고 난 다음에 기도해야지 인간이 할 일도 안하고 난 다음에 공짜로 해 달라고 기도해서는 소용이 없다. 그래서 사람들을 동요해서 줄을 세워서 바닷물을 퍼 올려서 손으로 양동이에 물을 담아서 불을 끄면서 하나님이여 이 불이 잡히게 도와달라고 기도한 결과에 그 대서양 한가운데서 배에 불이 꺼지고 무사히 미국까지 도착했다는 그러한 글을 읽어 본 적이 있습니다.
  이러므로 여러분 우리가 자기를 개발하려면 자기의 최선을 다해서 열심히 노력을 해야만 되는 것입니다. 공부하는 사람은 공부하고, 연구하는 사람은 연구하고, 일하는 사람은 일하고, 있는 힘을 다해서 하면서 하나님께 기도하면 하나님께서 여러분을 축복해 주시고 여러분을 개발시켜 주시는 것입니다. 우리는 모두 다 하나님이 주시는 마음을 가지고 있습니다. 이 마음을 어떻게 사용할 것인가는 우리의 책임인 것입니다. 이 마음은 한없는 보배를 가지고 있지만 미개발 상태에 있는 처녀지와 같은 것입니다. 이것을 개발하는 것은 여러분과 나 자신에게 달려 있는 것입니다.

  자기 자신의 마음을 개발하는 간단한 4가지 단계를 제가 여러분에게 설명했습니다. 분명한 목표를 신속히 설정하라. 개인적인 목표도 가정적인 목표도 생활적인 목표도 신속히 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 목표 없이 방황하는 사람은 아무것도 자기 자신을 개발할 수 없습니다. 그리고 마음속에 꿈을 품어라. 항상 암탉이 병아리를 품듯이 꿈을 품고 있으면 우리가 꿈을 이끌어 가는 것이 아니라 꿈이 우리를 이끌어 간다는 것을 우리가 마음속에 깊이 알아야만 되는 것입니다. 그리고 기도의 힘을 늘 이용하라. 좋을 때나 어려울 때나 항상 기도함으로 말미암아 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 자세를 갖도록 하라. 그리고 최선을 다하여 있는 힘을 경주해서 시간을 아끼며 노력을 하라. 그렇게 하면 우리의 마음속에 있는 보배로운 이 마음은 개발되기 시작하는 것입니다. 이 마음이 개발되면 인간이 상상할 수 없는 위대한 힘들이 생겨나서 여러분과 나의 생활 가운데 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 기적을 산출해 낼 수가 있는 것입니다.
  성경은 말합니다. "무릇 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이라"라고 했으니 여러분의 가슴속에 생명이 분수처럼 솟아나게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 우리 마음을 주셨는데 이 마음을 개간하면 능치 못함이 없을 것으로 정해 놓으셨습니다. 우리 아버지 하나님이시여 이 세상에 가장 귀한 부귀영화 성공이 우리 마음 속에 있습니다. 하나님 아버지 하나님 말씀과 성령님의 도우심을 좇아서 우리의 마음을 개발하게 도와주시옵소서. 오늘 하나님 말씀을 좇아 우리 마음을 개발하는 네가지 단계를 간단히 설명했습니다. 복잡하지가 않습니다. 하나님 아버지 누구든지 이 네 가지 단계를 통해서 감추인 자기 마음의 보화를 개발할 수가 있습니다. 우리 아버지께서 우리를 도와주시옵소서. 한 사람도 인생을 낙오자로 살지 말게 도와주시옵시고 항상 창조하고 생산하며 뿌듯한 가치를 가지고 생활할 수 있게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================

 날짜 : 1985년 9월 15일
 제목 :  고난 당할 때 
 성구 : 야 5 : 13


  저는 여러분과 함께 "고난 당할 때"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 최근 이쁘고 재롱둥이 딸을 암으로 잃은 부형님의 비탄에 빠진 절규의 편지를 받아 보았었습니다. 저 자신도 그 어린 생명을 구하려고 무척 애를 쓰고 기도했으나 그 어린 생명은 이 세상을 하직하고 떠나가 버리고 말았습니다. 이와 같은 고난을 당할 때 우리는 말로써 도저히 위로하거나 설명할 수 없는 절망의 심려 속에 빠져버리게 되는 것입니다. 우리는 짓눌린 가슴을 부여안고 울부짖게 됩니다. 왜 내게 이런 고난이 다가올까요? 하나님은 왜 우리를 미워하실 까요? 왜 하나님은 우리를 돌보아 주시지 않을까요? 이와 같은 꼬리를 문 질문을 말하게 되는 것입니다. 성경에는 거기에 대한 대답으로 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요"라고 가르치고 있습니다. 그러면 고난을 당할 때 우리는 어떻게 기도해야만 할까요? 도 왜 기도해야만 할까요? 

  첫째로, 고난 당할 때는 우리가 기도해서 회개할 때인 것입니다.
  누구를 불문하고 고난이 오면 자기 자신의 죄를 생각하게 되는 것입니다. 평소 때는 죄라고 전혀 생각하지도 않았었는데 고난이 다가와서 고통의 심령에 빠지면 가장 먼저 기억나는 것이 내가 하나님께 무슨 죄를 범했는가 하나님께 이렇게 벌받을 무슨 짓을 했는가 이것을 당연히 생각하게 되는 것입니다. 우리들은 평안할 때 하나님을 거역한 죄들을 기억나게 해서 이 죄를 회개하게 되는 것입니다. 평안할 때 알고도 불순종한 죄 이러한 것을 회개하게 되며 쾌활할 때 더욱 하나님을 열심히 찾지 못한 죄를 회개하게 되는 것입니다. 저도 몇 주간 전에 심히 아파서 드러누운 적이 있습니다. 얼마나 아팠던지 27년의 목회생활에 주일교회에 나오지 못한 것은 처음이었었습니다. 저는 그렇게 몸이 아플 때 제일 먼저 기억나는 것은 내가 하나님께 무슨 죄를 지었는가, 내가 하나님께 무엇을 불순종했는가, 내가 어떤 면에서 게을러졌는가, 이것을 생각해보지 아니할 수 없었습니다. 몸이 아픈 것은 둘째 제껴놓고 내 영혼이 하나님께 혹시나 병들지 않았는가, 이것을 살펴보게 되고 하나님 성령께 내 마음을 비춰주기를 간절히 구하게 되고 통회하고 자복하고 심령의 잘못됨을 치료하는 이러한 기간을 가질 수가 있었던 것입니다. 사람은 누구든지 그러므로 평안할 때는 잊어버리고 있었던 여러 가지 잘못도 우리가 고난을 당할 때는 반드시 이것을 회개하고 우리 영혼의 병을 고칠 수 있는 기회를 얻게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리에게 반드시 평안의 날만 좋다고 생각할 수만 없는 것입니다. 평안의 날만 다가오면 우리는 하나님 앞에 거역하고 하나님을 불순종하고 하나님을 열심히 찾지 않은 이 모든 행동을 그대로 덮어놓고 지나가 버리고 마는 것입니다. 이런 것이 쌓이고 쌓이면 우리의 영혼이 병들게 되고 급기야 어느 한 순간에는 하나님을 등지고 세상으로 흘러가서 영원한 영혼을 잃어버릴 위험 속에 처하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 때를 따라 우리에게 맑은 날만 주는 것이 아니라 비오고 폭풍우 이는 고난의 날도 허락하여 주심으로 말미암아 우리 스스로의 생애를 깊이 돌이켜 살펴볼 수 있게 만들어 주시기 때문에 평안한 날만 우리 하나님께 감사할 뿐 아니라 고난의 날이 다가올 때 원망, 불평하지 말고 오히려 하나님께 감사하는 우리들이 되어야 될 것인 것입니다. 인간으로는 견딜 수 없는 고통이 다가오는 것입니다. 여러분 고통은 우리가 즐기라고 다가오는 것이 아닙니다. 우리에게 감당 할 수 없는 괴로움을 가지고서 다가오는 것입니다. 사람은 괴로워할 때 비로소 통회하고 자복하며 자기의 단단하게 굳은 위선이 다 깨어져 버리고 마는 것입니다. 고난의 채찍에 맞을 때만 우리는 진실한 헌신을 하나님께 하게 되는 것입니다. 더욱 주님의 뜻대로 살기로 작정합니다. 세상의 탐심이 떨어져 나가고 이제 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 하나님이여 주의 뜻을 좇아 살겠습니다. 고난의 채찍에 맞을 때 우리는 하나님의 뜻에서 빗나간 발걸음을 돌이켜서 하나님 뜻을 찾아 하나님 중심으로 돌아오게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 물질을 드려서 시간을 드려서 이젠 몸을 드려서 적극적으로 하나님을 섬기겠다는 새로운 마음의 결심을 하게 되며 삶의 방향을 바로 잡아서 이 이상 더 방황하지 아니하고 이제는 분명한 목적을 갖고 살겠다고 헌신을 하게 되는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 고난을 통해서 자기의 잘못을 깨닫고 모든 탐욕을 벗어버리고 헌신하여 하나님의 위대한 일꾼들이 되어서 주를 섬기고 있는 것입니다. 고난은 반드시 선악간에 삶의 깊은 변화를 가져옵니다. 고난 당할 때 회개치 않고 오히려 완악해져서 반항하고 하나님을 대적하면 그 결과는 파멸에 처하고 말지마는 고난 당할 때 깨어져서 회개하면 고난은 오히려 큰 축복으로 변화되는 것입니다. 성경을 통해서 보게 될 때 하나님의 위대한 종 하나님이 택해서 사용하는 사람 치고 고난의 풀무 불을 통하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님께서 친히 택해서 위대한 약속을 둔 아브라함도 75세에 갈데아 우레 땅을 떠났지만 25년의 생활동안 그는 고난의 풀무 불을 통해서 나이 100살이 되어서야 변화 받은 사람이 되고 진실로 하나님을 믿는 사람이 되었던 것입니다. 이삭도 죽음의 고난을 통했었으며 야곱은 22년 동안 외 아저씨 집에서 머슴살이를 통하여 수많은 고난을 통하여 깨어지고 얍복 나루터에서 환두뼈가 어르러지는 체험을 통해서 그는 하나님의 종으로 변화되고 만 것입니다. 잉태기 고매하고 죄를 짓지 않았던 요셉 같은 사람, 고난의 풀무 불을 통하여 종으로 팔리기도 하고 억울한 누명을 덮어쓰고 시위대감옥에 갇히기도 하여 13년 동안 짓밟히고 깨어졌으나 그 고난을 통해서 그는 변화를 받아 위대한 하나님의 일꾼이 되었고 애굽의 국무총리가 될 수 있었던 것입니다. 이와 같이 오늘날 하나님께서 축복을 해주시고 사용하기를 원하는 사람 치고 고난의 풀무 불을 통하지 않고 그대로 이끌어주는 사람은 결코 없는 것입니다. 사람은 아담과 하와의 후손으로 태어나서 불순종하고 불 신앙하며 죄를 짓는 것이 그 몸에 뼈에 사무쳐 있는 것입니다. 그가 예수그리스도를 믿고 죄사함을 받고 구원을 받았어도 그의 행실과 습관은 이 세상 풍속을 좇고 공중에 권세 잡은 악령을 따라가던 습관이 남아 있습니다. 이러므로 이는 고난의 풀무 불을 통해서 잘못이 다 타지고 변화 받아서 새사람이 될 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 구원받았다고 해서 하나님께서 즉시로 그 사람에게 찬란한 태양만 비추어주고 즐거움만 주는 것은 아닌 것입니다. 그렇게 되면 오히려 그 사람을 죽이고 마는 것입니다. 구원을 받았으면 하나님께서 한 면의 즐거움도 주시고 다른 면에서 고난의 풀무 불을 통하게도 하는 것입니다. 주께서는 물을 통하게 하는가 하면 또 불을 통하게 하는 것입니다. 즐거움을 주시는가 하면 고난을 체험하게 하는 것입니다. 그래서 인격이 하나님의 은혜 속에서 점점 성장하고 자라서 그리스도의 형상을 닮게 만들어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 성경은 고난 당한 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 하나님께 찬양 드리라고 말했습니다. 즐거운 날에는 찬양을 드리고 고난받는 날에는 앉아서 생각하고 회개하며 자기의 인생을 변화시키고 근신하는 기회를 삼는 이와 같은 성장하는 성도들이 다 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 고난 당할 때 감사를 드릴 때인 것입니다. 
  평안할 때는 모든 환경적 축복을 범상히 여깁니다. 하나님께서 주신 그 많은 축복들 찬란한 태양, 아름다운 공기, 맑은 물, 오곡백과, 사랑하는 가족 이와 같은 것을 그대로 주어진 것으로 생각합니다. 나는 얼마 전에 미국의 시사 주간지를 봤는데 거기에 느낀 것이 있습니다. 아이더스라는 후천성 면역결핍증에 걸려서 현대의학으로는 도저히 살릴 수 없는 그런 병에 걸려 죽어 가는 청년이 고백한 것을 보았었습니다. 그는 이제 죽음의 날만 기다리면서 다시 한번 인생을 곰곰이 생각하니 얼마나 인생이 아름다운 것을 자기는 느꼈다. 물 한 컵을 마시더라도 이것을 빨리 마시지 않고 입에 넣어서 이것을 물맛을 다 생각하면서 마신다. 이제 얼마 있지 아니하면 이 세상을 떠날 것인데 이렇게 아름다운 세상에 이렇게 좋은 것을 다시는 체험하지 못할 것이다. 그러므로 물 한 컵 마시는 것도 음미해 가면서 그 맛을 깊이 기억하면서 마시고 경치를 바라보는 것도 깊이 깊이 음미하면서 경치를 바라보고 숨을 한번 들이키는 것도 공기의 감사함을 깊이 뼈저리게 느끼면서 숨을 쉰다. 자기는 이와 같은 아름다운 세상에 얼마 남지 아니해서 떠나갈 것이기 때문에 남은 시간 주어진 이것을 한껏 음미해보고 즐기면서 떠나고 싶다. 그렇게 기록한 것을 보았던 것입니다. 평안할 때는 모든 환경 적인 축복이 그저 주어진 것이라고 생각하지만 고난이 다가오게 될 때 그것이 거저 주운 것이 아니라 얼마나 감사하다는 것을 알게 되는 것입니다. 배고플 때야 밥의 감사를 깨닫게 되고 병들 때야 건강의 귀중성을 깨닫게 되며 집을 떠났을 때 가정의 따뜻함을 느끼게 되는 것입니다. 나는 식사할 때마다 이 밥 먹는 감사를 뼈저리게 느낍니다. 그건 왜냐 우리는 일정 말기에 그 어려움을 통했고 6.25사변의 배고픈 것을 통했기 때문에 밥을 먹을 때 밥 톨 하나 떨어져도 반드시 주워먹고 그릇에 밥풀이 하나 붙어도 반드시 띄어 먹습니다. 그러면서 애들 보고 말합니다. "너희들 이 밥 한 톨이 얼마나 귀한 줄 아느냐 농부들이 얼마나 땀을 흘려서 이 밥을 만든 것이며 이 밥한 톨이 없어서 우는 사람들이 얼마나 많은지 아느냐 그러니 이것을 감사하게 먹어라." 아무리 타일러도 걔들에게는 감사가 다가올 리가 없습니다. 고난을 체험해 보지 않았기 때문에 밥 먹는 것은 당연한 이치라고 생각합니다. 그래서 여름에는 금식기도원에 데려가서 금식을 시키는 것이 참 좋습니다. 금식을 시키면 밥의 귀중함을 알아요. 우리 둘째 몇 년 전에 금식을 일주일 시켰더니만 나중에 울면서 기도하기를 "하나님이여 나는 죽거들랑 밥이 되게 하여 주시옵소서." 얼마나 배가 고팠던지 밥의 귀중성을 알아서 죽으면 밥이 되게 해달라고 그렇게 기도를 합니다. 다른 기도는 별로 할게 없으니까. 이러므로 여러분 우리가 고난 당할 때 비로소 하나님이 주신 것을 감사하게 되는 것입니다. 제가 기억나는 것은 옛날에 제가 군에 입대해서 논산 훈련소에 가서 훈련받을 때 였었습니다. 그 당시에 훈련소 훈련이란 것은 굉장히 괴로웠었습니다. 환경도 좋지 아니하고 그리고 대단히 사납게 훈련을 시키고 밤낮으로 얻어맞고 그래서 저녁에 오면 애들이 내무반에 들어와서 엉엉 웁니다. 모두다 집에 편지를 쓰는데 그렇게 효자들이 될 수가 없어요. 편지마다 절절이 부모에게 감사하고 부모의 슬하에서 사랑 받았던 것에 대한 깊은 감사를 드리는 것을 보았었습니다. 저도 그 때 내가 군대에 들어오기 전에 사회 생활할 때 그리고 우리 성도들하고 같이 있을 때 얼마나 그때가 좋았다는 것을 뼈저리게 느낄 수가 있었던 것입니다. 이러므로 하나님께서 우리에게 비오는 날 바람 부는 날을 주신 것은 맑은 날을 감사할 수 있는 사람이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 성경에는 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말하는 것입니다. 조금만 잘못하면 우리들은 감사할 것을 잊어버립니다. 감사를 하지 않는 사람은 향기가 없는 꽃과 같으며 울지 않는 새와 같은 것입니다. 인생은 감사가 있어야 살아갈 수 있는 맛이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 이러므로 감사하는 사람을 만들기 위해서는 고난을 통해야 돼요. 그렇기 때문에 옛말에도 귀한 자식 여행시키라는 말이 있는 것입니다. 여행을 떠나면 아무리해도 자기 집 아랫목처럼 편하지 않고 자기 손수 모든 것을 다 해야 됩니다. 그래서 여행을 떠나 고생을 하고 나면 집에 있는 것이 얼마나 행복하고 부모의 손길이 얼마나 감사하다는 것을 느끼게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 고난을 통하여 범사에 감사한 것을 배워야 되는 것입니다. 고난이 할퀴고 지나간 가슴에는 없는 것에 대한 불평보다도 있는 것에 대한 감사를 깨닫게 되는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 오늘 이 세상에 살면서 언제나 자기 환경 가운데 없는 것을 발견하고 원망과 불평을 합니다. 자기 남편에게 없는 그와 같은 능력을 바라보고 불평을 하고 자기 아내에게 없는 여러 가지 성품을 발견하고 아내에 대한 불평을 말하며 가정에 부족한 것을 보고 불평하고 사회와 국가에도 없는 것을 끄집어내어서 불평을 합니다. 사람들은 태어나면서부터 언제나 부정적인 것, 어두운 것, 이런 것을 파헤쳐 가지고서 원망, 불평을 합니다. 오늘날 여러분 매스컴을 보십시요. 매스컴의 기사내용을 보면 좋은 것은 별로 기록하지 아니하고 언제나 사회의 잘못된 것, 사람의 생활에서 잘못된 것, 수치스러운 것, 치부, 이러한 것을 즉각적으로 끌어내어서 그것을 기사화 합니다. 왜냐하면 사람들이 그런 것을 듣기를 좋아하고 그런 것 보기를 좋아하는 것입니다. 그것은 사람들이 근본적으로 그 마음속에 부정적이고 파괴적인 심령을 가지고 있다는 것을 증명하는 것입니다. 그러나 고난을 통할 때 그러한 것이 사라지는 것입니다. 고난을 통할 때는 없는 것을 가지고서 불평, 원망, 탄식 할 것이 아니라 그래도 지금 남아있는 것, 가지고 있는 것, 현재 있는 것 때문에 그것을 감사하고 감격하게 되는 것입니다. 이러므로 고난이 우리 인격을 변화시키고 치료시키는 중대한 하나님의 약재가 된다는 것을 알아야되는 것입니다. 이렇기 때문에 옛말에도 좋은 약은 입에 쓰나 몸에는 좋다고 말하는 것입니다. 고난은 우리의 생활 가운데 쓰디쓴 체험으로 오지만 결과적으로 우리의 인생을 위대하게 살 수 있도록 변화시켜주는 하나님의 양약인 것을 우리가 알고 고난 당할 때 원망, 불평하지 말고 오히려 고난을 감사함으로 받아들이는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 고난을 감사로 받아들이면 이것이 우리에게 소화되어서 우리의 인격을 형성하는 중요한 재료가 되지마는 원망과 탄식으로 고난을 대하면 이것은 우리에게 독초가 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 똑같은 고난을 통하여 나아질 수 있는 사람이 있는가 하면 그 고난을 당하여 더 못돼지고 더 파괴될 수가 있는 것입니다. 이것은 고난을 당할 때 우리가 어떠한 태도로써 그 고난을 당하는가 여기에 달려 있는 것입니다. 
 
  셋째로, 우리가 고난 당할 때는 기도와 믿음을 배울 때인 것입니다.
  평소에 기도하지 않던 분도 고난 당하면 기도하게 됩니다. 고난은 기도의 채찍이라고 말할 수도 있는 것입니다. 난 우리 성도들을 많이 봅니다. 27년의 세월동안 목회 해오면서 나는 고난이 얼마나 우리 성도들의 신령한 생활에 도움이 된다는 것을 알고 있습니다. 평소에 등 따뜻하고 배부르면 교회 나와서 하나님을 섬기는 것도 점점 도가 없어지기 시작합니다. 제일 첨 어려울 때는 주야로 주님께 나와서 부르짖어 기도하고 하나님이여 한번만 살려주면 목숨을 바쳐 한평생 충성하겠다고 그러고 난 다음에 나중에 하나님을 축복을 받아 좋아지면 주일예배에 나오고 수요일 나오고 금요일 철야 나오던 사람이 금요일 철야도 떨어져 나가고 수요일 예배도 바쁘다고 나가고 주일날도 어떤 때는 바쁘다고 왔다 갔다 하고 나중에는 마음으로만 믿으면 되지 무엇 때문에 교회만 자꾸 가냐고 말합니다. 그러다가 하나님이 채찍을 들어서 한 대 때리면 "아이구 나 죽네," 고함을 치고 그 다음에는 주일예배를 두 번, 세 번 수요일 나오고 금요일 철야를 나오고 보따리를 싸고 기도원에 줄달음질쳐서 올라가는 것입니다. 별 수 없이 사람들은 고난 당해야 기도하는 것입니다. 유명한 불란서의 무신론자였던 보르테르 그는 문예 부흥가였으며 계몽주의자였었습니다. 그는 극렬하게 기독교를 반대했었습니다. 그리고 하는 말이 자기의 팬을 가지고 100년 이내에 지상에서 기독교라는 미신을 없애버리겠다고 말한 것입니다. 그가 강연을 하기 위해서 배를 타고 대서양을 건너가다가 배가 파선이 되었었습니다. 사람들이 모두다 배의 널 쪽지를 때어 물에 떠 있는데 허우적거리다가 한 사람 예수를 잘 믿는 사람이 배의 큰 쪽지 하나를 타고서 물에 떠 있는 것을 발견하고 그 옆에 가서 자기도 몸을 얹었습니다. 그런데 그 먼저 그 널쪽을 탄 사람이 열심히 기도를 합니다. "하나님이시여 구조선을 보내셔서 구조해주소서"하고 기도하는데 이 유명한 기독교 비평자인 보르테르는 기도를 안하고 가만히 엎드려 있었습니다. 한참 기도하다가 말고 먼저 그 널 쪽지를 차지한 사람이 "여보시요, 이 널 쪽지는 하나님이 내게 주신 것이요 당신 여기에서 내 널 쪽지에 배를 걸치고서 살려고 하거든 기도하시오. 안 그러려면 나가라. 기도 안하고 옆에 있으니까 내 기도도 안나온다. 이 널 쪽지에서 나가라. 그러나 나와 함께 살려거든 기도하라." 그러니깐 역사상 가장 유명한 무신론자요 기독교 비평자였던 보르테르가 하나님 살려 달라고 기도를 했습니다. 사람이란 별 수 없이 생명의 위협을 당하고 고난을 당하면 기도를 해요. 그래서 하나님이 보르테르의 기도에 응답했습니다. 그를 살려줄 뿐 아니라 그가 세상을 뜨고 난 다음 오늘날 그의 저택인 불란서에 있는 집은 불란서 성서 공에 성경 창고로 변화되고 마는 것입니다. 그 무신론을 지어내던 그 집에 성경이 잔뜩 쌓여 있는 것입니다. 하나님이 보르테르의 기도에 응답한 것이 틀림없습니다. 이와 같이 고난 당하게 되면 별로 잘난 사람 없이 모두다 하나님 앞에 깨어져서 기도하게 되는 것입니다. 그리고 고난 때에 진실한 믿음을 배우게 됩니다. 
  시편 91편 15절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저의 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라" 고난을 통해서 하나님께서 그 건지는 능력을 베풀어줌으로 말미암아 하나님의 능력을 체험해서 신앙이 깊어지는 영화로움을 체험하게 되는 것입니다. 여러분 무슨 어려움을 당해야 응답 받는 기쁨도 얻을 수가 있지 아무런 어려움도 안 당하면 응답 받는 기쁨이 없습니다. 저는 기억을 하지마는 옛날에 제가 종로4거리에서 천막을 치고 거기에 부흥회를 한 적이 있습니다. 많은 사람이 오고 또 수많은 사람의 병도 낫고 또 저의 간증설교에 수많은 사람들이 감동을 느꼈었습니다. 그런데 제가 잘 아는 저명한 목사님 한 분이 내게 와서 안수를 해달라고 했습니다. 그런데 안수 내용이 참 희한합니다. "목사님 내게 안수해서 나도 폐병 걸려 안 죽을 만큼 고생하다가 살아나도록 안수 기도를 좀 해 주십시요" "무슨 말씀을 그렇게 합니까?" "목사님 나는 아주 편안한 집에서 태어나서 절대로 물질적인 고생은 한번도 안하고 대학원까지 졸업하고 그 다음 아버지의 간구 해서 신학교까지 졸업했습니다. 그러므로 나는 강단에 설 때 하나님이 내게 이런 것 해줬다는 할말이 하나도 없습니다. 나는 성경에 배운 것밖에 없고 너무 행복한 삶만 살았기 때문에 간증거리가 없으니 내 선교에 아무런 힘이 없습니다. 그러므로 아무래도 나는 죽어서는 안되겠고 안 죽을 만큼 폐병이 걸렸다가 하나님 능력으로 낫도록 그렇게 안수기도를 좀 해주십시요. 그래야 내가 무슨 능력 있는 설교를 하지 안 그러고는 못하겠습니다." 여러분 그 사람 말이 맞습니다. 고난을 통하여 하나님의 건지시는 손길이 임할 때 그 신앙은 불꽃같이 변화되게 되는 것입니다. 참으로 살아있는 하나님을 체험하게 되고 뼛속까지 믿음의 불길이 타오르기 시작하는 것입니다. 이러므로 고난 통해서 하나님과 하나님의 약속의 기적을 믿게 되고 주님이 나를 죽이실 지라도 나는 주를 믿겠다는 욥과 같은 신앙고백을 하게 되는 것입니다. 여러분 우리 교회 나오는 김경순 자매님은 예수를 안 믿는 불신자였었습니다. 가족 전체가 예수의 예 자도 몰랐습니다. 그러나 그 아들이 자전거를 타고 밖에 나가다가 차에 부딪쳐서 쓰러졌는데 병원에 가서 들여다보니까 팔의 관절이 박살이 나버렸습니다. 의사의 진단으로는 여기에 인공관절을 만들어 넣어야 되는데 그걸 만들어 넣으면 이 팔은 자라지 않고 몽당 팔이 되고 만다는 것입니다. 그래서 도저히 인공관절을 만들어 넣었다가는 병신이 되겠으니 안되겠다고 그래서 물리치료 받는데 가서 보니까 넉달 동안 치료를 해도 이것은 뻐퉁 팔이 되고 말지 이 팔은 쓸 수 없다고 말합니다. 절망에 처했습니다. 그러나 인공관절을 해 넣을 순 없고 물리치료를 다니면서 평생에 기도를 하지 않는 사람이 기도를 하기 시작합니다. "하나님이여 이 죄없는 자식이 왜 이렇게 됐습니까? 죄가 있으면 내가 죄가 있지 부모가 죄가 있지 왜 자식에게 죄가 있습니까? 아이구 하나님이여 내 죄를 용서하시고 이 자식을 고쳐 주시옵소서." 예수의 예 자도 모르면서 고난 처하니까 입에서 기도가 술술 나옵니다. 그 기도하는 소리를 병원에서 왔던 우리 성도가 들었습니다. 듣고 난 다음에 어떻게 됐느냐 "예수 믿는 사람이냐." "아니요, 예수 믿지 않습니다." "어떻게 기도를 하느냐" "답답하면 기도 안 하는 사람 누가 있느냐" "그러면 응답 받을 분에게 가르쳐 주겠다." 그래서 곧장 그 집에 따라와서 그 곳에 있는 구역장을 인도해 주었습니다. 그래서 구역장이 와서 예수께로 그 가족을 인도하고 난 다음에 안수하여 기도를 해주었는데 구역장 안수를 받고 난 다음 물로 찜질을 하는데 그만 팔이 움직이기 시작합니다. 그래서 놀래 가지고서 이야말로 하나님이 살아 계신다고 그때부터 물리치료 받는 것을 그치고 구역장님 집에 가서 계속 안수를 받은 결과에 두 달만에 박살이 났던 관절이 깨끗이 나아서 마음대로 이제 움직이며 사용하게 되었습니다. 그래서 고난을 통해서 기도하는 것을 배우고 고난을 통해서 살아 계신 하나님을 의지하고 그 결과로 온 가족이 다 구원을 받아서 하나님께 영광을 돌린 그리고 말하기를 이제 돌아보니 자전거가 차에 부딪쳐 내 아들 관절이 부러진 것이 얼마나 고마운지 모른다. 그 관절이 부러졌기 때문에 우리는 온 가족이 천당 갈 수 있게 되었다고 말한 것입니다. 수많은 경우에서 고난이 우리로 하여금 하나님을 만나고 기적을 체험하고 위대한 삶으로 들어가는 인물이 된다는 것은 알아야 될 것인 것입니다. 고난은 심신에 무서운 타격을 가져오는 시련이지마는 그 누구도 고난 당하기를 원하는 자는 없습니다. 그러나 참으로 굳세고 부드럽고 이해심 있고 헌신적인 인품은 고난의 용광로를 통하지 않고는 결코 만들어지지 않습니다. 우리는 고난 당할 때 불평, 원망이나 반항적이 되지 말고 깨어지고 항복하고 순종하고 기도하면 하나님의 때가 이르면 하나님께서 고난의 불에서 나오게 할 때 금 같은 사람으로 변화돼 나오게 되는 것입니다. 우리에게 다가오는 여러 가지 불 시험을 이상한 일 당한 것 같이 생각하지 마십시요. 하나님께서 예수의 피로써 값 주고 산 사람에게는 고난이 다가오게 될 때 뜻이 있어서 보내는 것이요 이 고난을 감사함으로 받아서 인내하고 변화된 인격이 되면 이것은 세상에 금이나 은이나 보석을 주고 살수 없는 위대한 인격자로 변화시켜 주고 마는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리 무식한 사람들은 고난을 당하면 원망과 불평부터 먼저 합니다. 하나님에 대해서 원망, 불평하고 자기 운명과, 환경에 대해서 도전하고 대적합니다. 바울아, 바울아 니가 가시철을 뒷발질하기에 고난스럽다고 말한 것처럼 고난에 대해서 우리가 반항을 하면 가시철을 발길로 차는 것이 되어서 피투성이가 되고 더 파멸할 것밖에 없습니다만 고난을 감사히 받아들이고 그를 통하여 연단을 받게 되면 하나님과 사람 앞에서 기림을 받는 위대한 변화 받은 사람이 된다는 것을 알데 하여 주시옵소서. 사랑이 많으신 아버지 그러므로 우리는 하나님께로부터 축복 받을 때만 감사하지 말고 고난 당할 때 깊이 생각하고 기도하며 감사하는 우리들 되게 도와 주시옵시고 좋을 때는 찬양 드리고 어려울 때는 생각하고 회개하고 감사하며 믿음을 배우는 고난의 학교를 무사히 통할 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 성도들이 한 사람도 남김없이 부족함이 없는 하나님의 아들의 형상를 닮는 사람들이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 진실로 생명을 얻되 풍성하게 얻는 연단 받은 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

                                                    





========================================

날짜 : 1985년 9월 22일
제목 : 마음의 건강
성구 : 빌 4 : 4 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 "마음의 건강"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  마음은 인간 삶의 터전입니다. 이렇기 때문에 성경은 "지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 이는 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀했습니다. 또 잠언에 "마음의 기쁨은 양약이라도 심령의 상함은 뼈의 썩음이라고 말했습니다. 현대 의학에도 우리의 마음이 부정적이 되고 염려, 근심, 불안, 공포로 짓눌리면 여러 가지 몸에 병이 생기되 감기로부터 시작해서 암까지 발생한다고 합니다. 그것은 왜냐? 마음이 우울해지고 절망적이 되며 불안과 공포와 염려에 짓눌리면 몸에 면역체가 힘을 잃어버린다는 것입니다. 그래서 병균이 몸에 침략해 들어와도 이를 막을만한 면역의 힘이 없어지기 때문에 병에 걸린다는 것입니다. 건강한 몸은 개인의 행복 뿐 아니라 가정의 행복의 바탕이며 사회 발전의 원천이 되는 것입니다. 
  그러므로 오늘 보면 빌립보서 4장 4절로 8절에 우리 주님께서는 여러분께 마음에 건강을 가지고 살 수 있는 네 가지 조건을 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 

  첫째로, 마음의 건강을 위해서 성경에는 "주안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 기록하고 있는 것입니다.  
사람의 마음 속에 있는 기쁨은 마음의 건강의 제일 첫째 가는 조건인 것입니다. 마음의 기쁨이 사라지고 나면 마음이 우울해지고 절망적이 되고 얼굴에 광채를 상실해 버리고 마는 것입니다. 이러한 사람은 무엇보다도 마음이 부정적이 되고 파괴적이 되어 버리고 마는 것입니다. 마음에 기쁨을 가지고 있으면 얼굴에 광채가 나고 마음이 건강해지면 밝고 맑고 환한 인생을 살게 되는 것입니다. 마음의 기쁨 이것은 성경 말씀에 가져도 좋고 안 가져도 좋다고 한 것이 아니라 기뻐하라고 명령을 하고 있는 것입니다. 사도 바울 선생이 이 편지를 빌립보에 쓸 때는 그의 환경이 기뻐하지 못하는 환경이었습니다. 바울 선생은 로마의 감방에 갇혀 있었는데 그곳은 지하 감옥입니다. 위에 뚜껑이 있어서 위에서 밥을 내려 주고 배설물을 청결케 해주는 그런 구멍이 있고 캄캄한 칠흑 같은 지하 감방이었습니다. 그곳은 습기가 차고 벼룩과 빈대와 이가 와글거렸습니다. 그런 가운데 바울은 착고에 차여서 조그마한 촛불을 켜놓고 난 다음에 언제 그 감옥에서 나갈지 기약 없는 몸이 되었어도 광명 천지에 살고 있는 빌립보 성도들을 향하여 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말하고 있는 것입니다. 바울 선생이 그 마음 가운데 도저히 기쁨을 가질 수 있는 처지가 못되었습니다. 만일 바울 선생이 그렇다고 해서 그 칠흑같이 어두운 방에 캄캄한 곳에서 우울하고 절망했더라면 얼마 있지 아니하여 정신병에 걸리고 말았을 것입니다. 그러나 바울은 넘치는 기쁨이 마음에 솟았습니다. 어두움이 있든지 없든지 습기 차든지 벼룩과 빈대가 물어도 상관할 것 없이 마음에 기쁨이 넘쳐서 그 마음 속에 긍정적이 되고 삶의 힘이 생겨났었습니다. 이러므로 그 여러 거지 억압된 생활을 극복하고 그는 빌립보 교인들에게 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"는 편지를 쓸 수 있게 된 것입니다. 
  여러분 삶의 의미를 잃어버리면 기쁨을 상실하고 생애에 힘이 없어집니다. 그러나 어떠한 절망적인 환경 가운데도 살아갈 수 있는 의미만 있으면 마음에 기쁨이 있고 마음에 기쁨이 있으면 환경을 극복할 수 있는 힘이 생깁니다.
  오스트리아의 세계적으로 유명한 심리학자요  정신병학자인 빅토르 프랑케라는 박사가 있습니다. 빅토르 프랑케 박사는 이렇게 자기 경험담을 말했습니다. "2차 대전 당시에 자기가 막 갓 결혼했는데 유대인이지라 독일의 게슈타프에게 체포되었었습니다. 그리고 난 다음에 폴란드 아우슈비츠에 그 혹심한 고통의 대명사가 되어 있는 집단 수용소에 수용되었습니다. 매일같이 강제 노동을 당하고 먹는 것은 주지 아니하고 심한 고문에 유대인들이 파리 목숨같이 죽어갔습니다. 대개 유대인들은 그 속에 들어오자 말자 희망을 잃어 버렸습니다. 마음이 울적하고 슬프고 절망에 처했습니다. 그래서 마음의 기쁨을 잃어버리자 삶의 용기를 잃어버리고 파리 목숨같이 죽어갑니다. 매일같이 시체 태우는 연기가 그 화장터에서 사라지지 않았습니다. 그런데 그 절망적인 상황 가운데 그 극심한 고통과 고문과 괴로움을 이겨낸 사람들이 있습니다. 그것은 그 사람들의 마음 속에 삶의 의미를 발견해 낸 사람들이었습니다. 마음에 살아갈 의미가 있을 때 기쁨이 있고 역경을 이길 수 있는 용기가 생겼습니다. 그런데 이 빅토르 프랑케 박사는 살아갈 수 있는 것이 자기가 갓 결혼해서 서로 헤어졌는데 그 마음 속에 어찌하든지 살아나가서 내 아내를 행복하게 만들어 주어야겠다. 그 아내에 대한 뜨거운 불같은 사랑과 그 아내에 대한 사랑이 그 마음에 의미를 주었다는 것입니다. 그 아내를 사랑하는 것이 자기가 살아갈 수 있는 마음의 의미이기 때문에 아내를 생각하면 아침저녁으로 늘 마음에 기쁨이 있고 그래서 그 극심한 고통 가운데서도 마음의 기쁨 때문에 그는 그 절망을 극복할 수 있는 힘이 생겨서 살아났다고 그는 간증했었습니다.
  여러분 이 세상에 사람이 살면서 마음에 진실로 빼앗길 수 없는 의미를 어디에서 얻을까요? 돈이 마음의 의미가 될까요? 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락이 마음의 의미가 될까요? 그러한 것은 얼마 있지 아니하여 여러분 주위에서 다 안개구름 같이 사라지고 마는 것입니다. 모든 인생은 풀과 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 우리의 마음에 아무리 해도 빼앗길 수 없고 사라지지 않는 삶의 의미가 무엇입니까? 이것은 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모시는 것입니다. 예수 날 위하여 십자가에 올라가셔서 그 양 손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피와 물을 쏟고 날 위해서 죽으심으로 나의 일생의 죄를 청산해 주시고 죽은 지 사흘만에 부활하사 승천해서 나 있을 곳을 예비해 주신 그 예수님, 그래서 예수를 통하여 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되어 천국을 얻게 되었었으니 이 땅에서 온 세상 다 날 버려도 주 예수 날 버리지 않고 온 세상 다 잃어 버려도 내가 예수 한 분 잃어버리지 않는 이상 예수 속에서 이 땅에서 살아갈 의미와 가치를 발견하게 되는 것입니다. 주께서 이루어 주신 일을 알고 주께서 약속해 주신 천국을 믿고 주께서 함께 계심을 믿을 때 우리는 삶의 의미가 있습니다. 삶의 의미가 있으니까 살아갈 기쁨이 생기고 기쁨이 있으니까 우리는 어려움을 극복해 나갈 수 있는 것입니다. 사람이 나를 인정해 주든 인정해 주지 않든 환경이 좋든 좋지 않든 내 마음 속에 있는 이 마음에 삶의 의미와 가치를 빼앗길 수 없습니다. 그리고 의미와 가치가 있기 때문에 마음에 기쁨이 있고 힘이 솟구쳐 나가기 때문에 사도 바울 선생은 말했습니다. "주안에서 항상 기뻐하라 네가 다시 말하노니 기뻐하라" 바울이 주안에 있었기 때문에 로마의 그 칠흑같이 어두운 감방에 습기차고 빈대와 벼룩이 무는 곳에 있었지만 그 마음 속에 살아가는 의미가 있었습니다. 살아 있을 가치가 있었습니다. 그러므로 그 마음에 기쁨이 있고 용솟음치는 힘이 있었기 때문에 그는 그 우울한 것을 극복하고 온 세계 기독교인을 살리는 편지를 쓸 수 있었던 것입니다. 인생을 밝은 면을 보고 어두운 면을 보지 않고 미래를 낙관주의로 보며 감사와 평안하게 살 수 있는 길은 마음 속에 기쁨을 가지는 길입니다.
  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 이 성경에 명령한 대로 억지로라도 마음에 기쁨을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 억지로라도 기쁨을 가져야 마음이 건강해지는 것입니다. 슬픔을 버리십시오. 기쁨을 택하십시오. 사람은 태어날 때부터 선택의 자유를 가지고 태어나는 것입니다. 그러므로 사람은 기쁨을 선택할 수 있고 슬픔을 선택할 수 있습니다. 대다수의 사람은 부정적인 것을 선택하고 슬픔을 선택합니다. 그래서 한 평생 마음이 병들어 살고 있으며 자기도 불행하고 남편도 아내도 자식도 가족도 다 불행하게 만드는 것입니다. 그러나 마음에 기쁨을 선택하고 예수 안에서 가치를 발견하고 기뻐하고 즐거워하면 삶의 힘이 넘치고 이러한 남편, 이러한 아내, 이러한 부모 자식, 이웃은 온 사회를 살아갈 수 있도록 건강하게 만드는 사람인 것입니다. 

  둘째로, 성경은 말하기를 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라"고 말씀하고 계신 것입니다. 
마음의 건강은 우리 마음 속에 너그럽고 용서하는 마음이 있어야 건강해지는 것입니다. 마음이 대통처럼 좁고 괴팍한 사람은 만사를 자기 중심으로 살고 항상 다른 사람을 비평하고 매사를 곡해하고 자학을 함으로써 이러한 사람과 같이 살면 같이 사는 사람도 정신병에 걸립니다. 여러분 마음이 좁고 괴팍한 남편, 그러한 아내, 그러한 부모, 그러한 자식, 그러한 이웃과 같이 살면 같이 마음에 정신병이 걸리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 요사이 결혼하는 젊은 남녀에게 "돈보고 결혼하지 마라, 학력보고 결혼하지 마라, 가문보고 결혼하지 마라, 그런 것 중요하지만 일생을 살아가는데 그것을 그렇게 중요하지 않다. 왜냐하면 20대, 30대 결혼하는 당신들은 아직 긴 세월을 살므로 돈도 얻을 수 있고 명예도 얻을 수 있고 좋은 전통의 가문도 세울 수 있다. 그러나 가장 무서운 것은 마음이 좁고 괴팍한 남편과 아내를 얻는 것이다. 마음이 괴팍한 좁은 남자를 얻으면 일생을 죽었고 마음이 좁고 괴팍한 아내를 만나면 밤낮 바가지 긁혀서 아무리 유능한 남자라도 폐인이 되버리고 만다. 이러므로 좋은 남자, 좋은 아내를 얻으면 그 다음에 돈과 지위와 명예는 노력하면 따라서 다가오는 것이다."라고 말합니다. 그러므로 우리는 좁고 괴팍한 마음을 버리고 급한 마음을 가지고 극단적인 행동을 하고 급격히 화를 잘 내고 자기의 행동이나 타인에 관해서 극단적인 태도를 취하는 것을 버리고 관용하는 마음을 가져야 됩니다. 너그럽고 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 "주께서 가까우시니라, 주께서 늘 가까이 널 바라보고 계신다. 너는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 함에도 마땅하고 주님께서 대신해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으셨으니 이제 너도 마음에 빚진 자가 아니냐 주께 관용을 받고 용서를 받았으니 너도 그 같은 마음으로 이웃을 용서하고 관용하는 사람이 되라"고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 우리의 힘으로는 안되어도 주님의 힘으로는 되는 것입니다.
  오늘날 수많은 사람이 마음에 관용이 없기 때문에 정신적인 고통의 감옥에 들어 있는 것입니다. 성경에 보면 어떤 임금님이 계셨는데 신하 한 사람이 자기에게 미화로 1억 달러, 한국 돈으로 900억 원의 빚을 졌습니다. 임금이 분노해서 "그놈을 잡아오라." 잡아와서 임금님 앞에 꿇어앉히니 임금이 말했습니다. "이놈아, 900억 원의 빚을 지고 빚을 안 갚다니 당장 이 자의 처자를 팔아라. 이놈도 종으로 팔아라. 몇 푼이라도 빚을 변제하게 하라." 그만 그 사람은 땅을 치고 통곡을 하며 울면서 "임금님이여, 나를 불쌍히 여기소서. 내가 종으로 팔리고 내 처자가 종으로 팔리면 우리는 파멸입니다. 용서해주면 평생 뼈를 갈더라도 빚을 갚겠습니다." 하도 불쌍히 우니까 임금이 "좋다. 네 일체의 빚을 용서해 주마." 다 탕감해 주었습니다. 그가 왕궁에서 나올 때는 얼씨구 절씨구 춤을 추고 나오는데 자기 친구 한 사람을 만났습니다. 자기한데 얼마의 빚을 졌느냐? 미화로 20달러, 한국 돈으로 18,000원의 빚을 진 친구를 만나자말자 당장 멱살을 잡습니다. "야, 이놈아, 빚 갚아. 이놈아. 내 돈 18,000원이 자갈인 줄 아느냐. 갚아." 친구가 "아이고, 날 좀 용서해 주시오. 나 이 18,000원이 없어 못 갚는 내 신세가 얼마나 딱합니까? 시간과 말미만 주면 갚겠습니다." "안 된다." 멱살을 잡고 자기 집에 들어가서 자기 집 사슬 감방에 가두었습니다. 그러자 그 소식을 들은 다른 친구들이 분노 막심해서 임금에게 찾아갔습니다. "임금님, 당신은 900억 원을 용서해 주었는데 18,000원 빚진 친구를 잡아 멱살을 잡고 때리고 감방에 가두었나이다."임금이 화가 나서 그 사람을 도로 불러왔습니다. "야, 이놈아. 네가 900억 원을 용서해 달라고 울기에 내가 용서해 주었는데 18,00원을 못 받아서 감옥에 가두다니 이악한 놈을 잡아다가 감옥에 가두어서 자기 돈 다 갚을 때까지 고통에 처하게 하라." 그리고 예수께서 중요한 말씀을 했습니다. "너희도 각각 네 이웃을 용서해 주지 않으면 하늘에 계신 너희 아버지가 그렇게 하리라" 
  오늘날 우리가 용서해 주지 않으므로 우리가 정신적으로 감옥에 갇혀서 우리가 용서해 줄 때까지 정신적인 고통을 당하게 되는 것입니다. 수많은 사람이 마음이 우울하고 불안하며 초조하고 절망이며 괴롭고 육신의 병까지 들었는데 아무리 기도해도 하나님의 응답이 없고 마치 마음이 감옥에 갇혀서 옥졸들에게 고통을 당하는 것처럼 느낄 때 그것은 여러분께서 관용한 마음을 안 가지기 때문에 이웃을 용서하지 않기 때문에 그런 것입니다. 남편을 용서하십시오. 아내를 용서하십시오. 자식을 용서하십시오. 부모를 용서하십시오. 이웃을 용서하십시오. 관용한 마음을 안 가질 때 여러분은 정신적인 감옥에 갇힙니다. 그리고 난 다음에 끝까지 고통을 당합니다. 수없이 많은 사람들이 자기 정신적인 감옥에 갇혀서 고통을 당하고 있으면서 그것을 면해 보려고 술을 먹고 춤을 추어보고 마약을 먹어 보고 온갖 짓을 다해도 그 고통에서 놓여나지 못하는 것입니다. 
  이러므로 오직 우리는 서로 용서하고 용서받음으로 말미암아 마음의 고통에서 놓여남을 받을 수 있습니다. 그렇다고 제가 불의를 그냥 내버려두라고 하는 것은 아닙니다. 비진리를 그냥 용납하라고 하는 것이 아닙니다. 불의는 고치고 비진리는 바로 잡아야 됩니다. 그러나 불의를 행한 자, 비진리를 행한 자, 사람만 미워하지 말고 사람은 끝까지 살리려고 해야 될 것입니다. 그러므로 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라" 관용한 마음이 있을 때 여러분 마음이 건강해 집니다. 너그럽고 용서하는 남편, 그 밑에 있는 부인이 얼마나 꽃처럼 피어납니까? 너그럽고 용서하는 부인이 남편의 뒤를 받들어주면 그 남편이 용기 백 배 하지 않겠습니까? 너그럽게 용서하고 관용하는 부모님들에 있어 자식을 돌봐주면 그 자식들이 얼마나 활기차겠습니까? 관용하는 형제들과 함께 일을 한다면 얼마나 좋아요? 이러므로 여러분은 가시 같은 사람되지 말고 관용하는 사람들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 마음의 건강을 얻기 위해서는 "아무것도 염려하지 말로"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.         
성경에는 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 계시는 것입니다.
이 세상에 염려와 근심을 하면 마음의 생각이 갈라지는 것입니다. 마음이 천 개, 만 개로 갈라지고 온 생활에 활기를 잃어버리고 마는 것입니다. 염려는 마음의 건강을 깨는 원흉 제 1호인 것입니다. 그런데 이 염려와 근심을 어떻게 없앨 수 있습니까? 성경은 "모든 일에 기도와 간구로 하나님께 아뢰라"고 한 것입니다. 저는 이제 염려와 근심에 대해서 큰 공포심을 갖고 있지 않습니다. 어떠한 염려와 근심이 다가와도 세상 사람들은 이것을 술을 먹어서 혹은 세상 쾌락으로 마음을 마비시켜서 염려와 근심을 생각 안 하려고 하지만 그것이 깨어나면 ----- 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 염려와 근심을 해결해 줄 자가 있습니다. 주님께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 자가 염려와 근심을 다 내게 맡겨 버리라 내가 돌보겠다고 말씀하셨는데 그러므로 염려와 근심으로 가지고 한 시간이고 두 시간이고 세 시간이고 철야하고 금식하면서 기도해서 하나님께 다 내어 맡기면 일순간에 염려와 근심이 안개구름 같이 사라지고 마음 속에 하나님의 평안이 강물같이 출렁이게 되는 것입니다. 하나님의 평안이 내 마음을 점령할 때 내 마음이 건강을 얻고 그래서 마음이 염려와 근심과 불안의 압박에서 놓여나기 때문에 의와 평강과 희락이 채워지는 것입니다. 언제나 염려와 근심으로 신경질을 내고 파괴적인 말과 행동을 하는 사람과 같이 살면 기막히게 고통스러우나 염려와 근심을 주께 맡기고 평안이 마음에 꽉 들어찬 사람과 같이 살면 이 얼마나 행복하고 아름다운 삶이겠습니까? 
  이번에 제가 일본 휴슈 지방에서 성회를 인도하고 그리고 동경으로 와서 동경 순복음교회 지교회에서 사흘 동안 말씀을 증거 했었습니다. 이틀째 말씀을 증거 했는데 사람이 얼마나 많이 왔든지 인산인해요 또 우리 동경 지교회는 지금 일본 교회에서는 가장 교적이 많습니다. 1,800명의 교인들이 교적을 내고 있고 주일 출석이 700명이 예배를 드리고 있습니다. 그러니까 내가 주임 당회장이 왔는데 교회에서 너무 잘해 주려고 했는지 정신이 없어 그랬는지 내가 호텔에 들어가도 꽃 한 포기도 안 갖다 주고 과일 바구니도 안 갖다 줘요. 그래서 내가 모른 척 하고 있었는데 이튿날 저녁 성회를 마치고 왔는데 가장 좋은 음식점에 대접한다고 해서 온 몸이 땀에 젖었는데도 불구하고 따라갔습니다. 음식점에 앉았는데 무려 3시간을 앉아 있는데도 밥을 안 줘요. 말이 쉬워 그렇지 여러분 9시에 갔는데 12시가 됐는데도 밥을 안줍니다. 바쁘다고 왔다갔다하면서요. 내가 지쳐서 견딜 수가 없어서 "안 먹어도 좋으니 기겠습니다. 나 데려다 주시오." 그 호텔로 데려와서 목욕을 하니까 밤 1시라 어디 밥 먹을 데가 있어야지 배는 홀쭉하고 화가 마음 속에 올라옵니다. 그래서 내가 일본 성도 한 사람에게 전화를 해서 "일천만 구령 웃기는 소리하지 마라. 배고프니까 내가 화풀이를 하는 겁니다. 일본에 백만 성도가 있는데 100년이 걸렸다. 그 열 배인 1천 만을 하려면 천 년이 걸릴 것이다. 천 년. 그 천 년을 빨리 한다고 반을 쪼개 봐라, 오백 년이지, 또 반을 쪼개봐라, 250년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 120년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 60년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 30년이지, 그러면 내가 이 나이에 80이 되어도 일본 1천 만은 안 된다. 일본 1천 만 좋아하네. 나도 아제 낙심이 되어서 안 온다." 내 배고픈 화풀이를 하는 겁니다. 그리고 난 다음에 잤어요. 아침에 일어나는데 머리가 어지럽고 마음이 울적하고 손이 다 떨리고 꼭 죽을 것 같아요. 그래서 내가 하나님께 엎드려서 '하나님 아버지, 왜 이렇습니까?' 하니까 하나님께서 '너 어제 저녁에 뭐라고 했니? 네가 어제 저녁에 말한 것 내가 다 들었다. 네가 하나님이냐? 네 마음대로 된다 안 된다 하게. 1천 만 구령 네가 하라고 했나? 내가 하라고 했지. 네가 죽은 자를 살리며 없는 것을 있는 것 같이 부르는 사람이냐? 어제 말한 거 보니까 네가 하나님 다 되었구나. 야, 이놈아. 회개하라.' 어찌 겁이 나든지 하나님 앞에서 '한 번만 용서해 주십시오. 1천 만 구령되고말고요. 하나님이 하시는데 왜 안 되요. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르는데 그 1천 만 눈만 깜짝하면 될 것인데 천 년이 걸린다고 건방지게 말한 것 용서하여 주옵소서.' 그리고 어제 전화했던 일본 성도에게 전화해서 "어제 저녁에 말한 것 백 배로 용서해 주십시오. 내가 화가 내서 그렇게 했는데 그것은 내가 죄를 진 것입니다. 나를 용서하십시오. 일본 1천 만 구령되고말고요. 간단하게 됩니다. 그저 하나님이 눈 깜짝만 하면 되니까 우리 믿음으로 열심히 일본 1천 만 구령을 합시다." 그렇게 회개를 하고 나니까 마음에 울적하고 우울하고 마음에 고통스러운 것이 싹 사라지면서 마음에 평안이 가득히 들어오게 되더라구요.
  그러므로 여러분 우리가 마음의 염려와 근심을 주께 맡겨 버리고 하나님을 믿으면 우리의 믿음에 주신 건강을 얻게 되는 것입니다. 염려와 근심 속에 오래 있으면 우리는 파괴되어 버리고 마는 것입니다.
  넷째로, 마음의 건강을 얻기 위해서 성경은 우리에게 놀라운 명령을 하고 있습니다. 
"종말로 형제들아 무엇에든지 참되며  무엇에든지 경건하며 무엇에든지 옳으며 무엇에든지 정결하며 무엇에든지 사랑할 만하며 무엇에든지 칭찬할 만하며 무슨 덕이 있든지 무슨 기림이 있든지 이것들을 생각하라" 우리 마음의 생각을 올바른데 두지 아니하면 우리 마음이 건강하게 되지 않는 것입니다. 우리 마음이 거짓되고 세상적이며 불의하고 음란하며 탐욕의 마음을 잔뜩 갖고 마음이 건강해질 수 없습니다. 그 대신에 참되고 경건하게 하나님을 생각하고 옳고 정결한 생각은 마음에 건강을 가져오고 마는 것입니다. 타인에 대한 미움이나 욕이나 흉보거나 질투나 시기는 마음을 병들게 하지만 그 대신 사랑하는 마음 칭찬하는 마음 남을 배우려는 마음은 건강을 가져오게 되는 것입니다. 마음의 생각을 무엇을 채우는가 가 중대한 문제인 것입니다. 여러분의 앞뜰에 아침에 자고 일어날 때 이웃이 와서 쓰레기를 잔뜩 갖다 부어서 거기에 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거리면 여러분의 집안에 건강을 유지할 수 있겠습니까? 여러분 그것을 보고 잘했다고 칭찬하겠어요? 화를 내어서 쓰레기를 치워라. 그렇지 않으면 경찰관을 부르겠다고 할 것입니다. 그렇데 여러분 마음은 어떻게 하고 있습니까? 이웃 사람끼리 만나서 차나 커피까지 마셔가면서 마음의 대문을 열어 놓고 쓰레기를 막 퍼붓게 하는 것입니다. 온갖 거짓말, 욕, 더러운 것, 흉보는 것, 다 말할 때 귀를 열고 입을 벌려 온 쓰레기를 잔뜩 쌓아 놓고 그 쓰레기에서 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거려도 병균이 나오는 데도 좋다고 안고 다녀서 마음 정신이 믿음 소망 사랑이 넘치겠습니까? 마음에 건강이 오겠습니까? 세상의 쓰레기는 우리 집에 내버리면 화를 내고 청소를 하라고 하는데 마음에 쓰레기를 갖다 버리는 것은 친구라고 앉아 있고 그런 사람 말을 듣고 차까지 대접해 가면서 살기 때문에 오늘날 우리의 마음이 건강하지 않습니다. 만일 친구나 이웃이 와서 쓸데없는 쓰레기를 막 갖다 버리거든 여러분께서 일어나서 나가든지 그렇지 않으면 여러분은 예수 믿는 사람이기 때문에 부정적이고 파괴적이고 그런 일은 더 이상 듣지 않는다고 말해 주는 것이 좋습니다. 그래서 마음에 쓰레기를 버리지 말고 마음에 꽃을 심어주는 여러분이 되시기 바랍니다. 마음의 밭에 좋은 일을 많이 해서 꽃을 심으라고요. 무슨 덕이 있든지 무슨 길이 있든지 이런 것들을 생각하라 윤리적이며 도덕적이고 창조적이며 생산적이여 적극적이고 긍정적인 이러한 것들을 생각하고 이런 것들을 말하므로 말미암아 우리의 마음에 꽃을 가꾸고 다른 사람의 마음에 꽃을 가꾸어서 마음에서 향기가 나게 할 때 여러분의 마음에 건강을 가져올 수 있는 것입니다. 시기와 분노와 질투, 미움으로 꽉 들어찬 쓰레기를 마음에 쌓아놓고 그것을 남에게 쌓아주고 그렇게 해서 마음에 건강할 리가 없고 가정이 행복할 리가 없고 사회가 평안할 일이 없는 것입니다. 

  인류 역사상 그 어느 때보다도 오늘날 가장 많은 사람들이 정신질환으로 고통 당하고 있습니다. 점점 자연을 떠나 도시 생활, 극심한 생존 경쟁, 몰인정, 인간의 비인간화 등의 현상이 인간의 마음을 병들게 합니다. 오직 진정한 신앙으로 주님께 귀의하고 주님의 가르침을 진실하게 실천할 때 마음에 건강이 다가올 수 있는 것입니다. 그러므로 마음의 건강을 누리기 위해서 첫째로, 기뻐하라, 내가 다시 말하노니 기뻐하라는 말씀을 순행할 것이요, 둘째로, 마음에 관용을 가지고 아량 있고 용서하는 마음을 가져야 할 것이요, 셋째로, 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 네 소원을 아뢰어서 하나님의 평화가 마음을 점령하게 할 것이요, 넷째로, 마음을 올바른데 두어야 될 것입니다. 마음을 썩어지고 더러운 것으로 두지 말고 마음을 항상 경건하고 맑고 밝고 환하고 깨끗하며 진리로 창조적이고 생산적인 이러한 대화와 이러한 마음을 두게 될 때 여러분의 마음이 건강해집니다. 마음이 건강해지면 항상 행복합니다. 그런 사람이 행복한 가정을 만들고 행복한 사회를 만들고 그런 사람이 하나님의 좋은 일꾼으로서 하나님의 영광과 향기를 나타내고 그러한 사람이 천국, 천당에 염려 없이 올라가게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 너무나 오늘날 사회에 병든 자가 많이 있습니다. 남편이 마음에 병들고 아내가 병들고 자식이 병들고 부모가 병들고 이웃이 병들어 있습니다. 병든 마음을 가지고 사니 서로 물고 찢고 서로 찔리고 찢기고 그래서 이 세상 삶이 피투성이가 돼가고 있습니다. 하나님 아버지, 오늘 성경이 가르친 교훈대로 우리들은 마음에 건강을 항상 돌보게 하여 주시옵소서. 죄를 회개하고 불순종을 회개하고 마음에 항상 성령 충만하여 우리가 주안에서 기뻐하게  하여 주옵소서. 주님을 믿는 것을 우리 삶의 최고 가치로 삼고 목적을 삼고 주안에서 기쁨을 얻고 삶의 힘을 얻어 나가게 도와 주시옵소서. 아버지여. 우리가 다 서로 용서받고 용서하는 관용한 마음을 가지고 살게 하여 하옵소서. 하나님께 늘 기도해서 평안을 가지고 늘 마음을 올바른데 두고 살게 하여 주옵소서. 마음에 병들지 말고 마음이 건강해져서 건강한 개인, 가정, 생활, 온 사회를 만들게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                                    




========================================

 날짜 : 1985년 10월 9일
 제목 : 신앙이란 무엇인가?
 성구 : 롬 4 : 17 - 25


 저는 여러분과 함께 "신앙이란 무엇인가?" 이와 같은 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 
 신앙이란 과연 무엇일까요. 이것은 대단히 쉬운 질문이기도 하면서 실제로 내가 신앙이란 이런 것이라고 딱 정의를 내리려고 하면 마음속에 무언가 초점이 잡히지 않을 때가 많이 있습니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리가 어떠한 모습으로 신앙을 해야 참된 신앙이 되며 신앙이란 무엇인가. 그 일에 관해서 하나님 말씀을 통하여 알아보고자 하는 것입니다. 
 첫째로, 신앙이란 무엇일까. 여러분 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 아브라함은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿었다 그렇게 말하고 있는 것입니다. 바로 성경에는 아브라함이 우리 믿음의 조상이라고 말했기 때문에 우리가 아브라함의 믿음의 모범을 따라서 믿는 것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 그러면 아브라함은 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었다고 말했었음으로 죽은 자를 살린다는 것은 찬조 적인 기적이 아니고는 절대로 죽은 자를 살릴 수 없는 것입니다. 오늘날사람들은 의학이 발달되어서 수많은 병든 사람을 고칠 수는 있지만 죽은 자를 살린다는 것은 생각 할 수 없는 것입니다. 이것만은 하나님의 영역에 속한 것이요, 창조적인 기적이 아니고는 생각할 수 없는 것입니다. 그러면 죽은 자를 살린다는 것은 바로 창세기적 역사인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙한다는 것은 기적을 행하시고 창조를 행하시는 하나님을 우리 신앙의 대상으로 삼는 것이 신앙인 것입니다. 창세기 1장에 보면 하나님께서 천지와 만물을 지으셨다고 말하는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음에 있고 하나님의 ?이 수면에 운행하실 때 하나님께서 빛이 있으라 하시매 어두움이 사라지고 빛이 생겨난 것은 창조적인 기적입니다. 하나님이 궁창이 생겨나라 하시매 하늘 위에 물과 땅 아래 물로 나누어지고 궁창이 생기는 것은 창조적인 기적입니다. 하나님께서 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 각종 열매맺는 나무와 풀이 생겨나라. 그대로 된 것은 창조적인 기적입니다. 어찌 기적이 아니고 하나님 명령 한마디에 해와 달과 별들이 생겨나서 비추게 될 것이며 하나님의 창조적인 기적이 아니고 공중에 새들이 나르고 물 속에 형형색색의 물고기들이 헤엄치며 놀게 되는 것은 기적이 아니고 무엇이겠습니까. 말씀으로 짐승들을 지어 땅에 기게 하시고 최대의 기적으로서 흙으로 사람을 빚으시고 하나님께서 생기를 불어넣으시니 하나님의 형상과 모양을 닮은 사람이 지어지되 남녀가 지어졌다고 한 것입니다. 바로 이와 같은 것은 창조적인 기적인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙이란 것은 기적을 행하시는 하나님을 믿는 믿음을 가져야 이것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 오늘날 소위 말하는 신식학자들이나 현대주의자들은 이 성경 가운데서 하나님의 기적적인 사건은 모조리 다 뽑아버리고 이것은 신화라고 말하는 것입니다. 그렇다면 신앙은 사라져 버리고 마는 것입니다. 기적을 전제조건으로 하지 않는 신앙이란 신앙일 필요가 없습니다. 인간의 이성이나 과학으로 모두 다 해석할 수 있는 것이라면 이것은 신앙일 필요가 없는 것입니다. 이러기 때문에 신앙이란 기적을 전제조건으로 삼는 것이며 오늘날도 이 하나님께서 우리 가운데 살아 계시기 때문에 우리가 그 신앙을 활용할 때, 우리 가운데 기적이 일어나는 것을 믿어야만 할 것인 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 것은 하나님 말씀에 기본해서 하나님을 믿는 것입니다. 신앙이란 막연하게 허공을 잡고서 믿는 것이 신앙이 아닙니다. 로마서 10장 17절에 보면 믿음 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 했으므로 창세기의 말씀으로부터 요한 계시록까지 하나님의 기록된 말씀을 믿는 것이 신앙인 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내가 일러준 말은 일점일획도 변하지 않는다고 예수께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 말씀이나 도 한 기도할 때 성령께서 우리 마음속에 주시는 약속의 말씀, 이 약속의 기반해서 믿는 것이 신앙인 것입니다. 약속의 말씀도 없이 허공을 쳐다보고 그대로 주먹을 휘두르면서 아무리 믿습니다, 믿습니다, 고함쳐도 이것은 신앙이 되지 못하고 감정에 불과한 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 또한 하나님의 성령의 역사가 나타나야 신앙이 되는 것입니다. 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 수면에 운행하자 창조적인 기적이 일어난 것입니다. 이러기 때문에 성령의 역사 없이 오늘날 참된 신앙이란 있을 수가 없습니다. 성령의 역사가 없으면 하나님의 말씀도 죽은 말씀이 되고 아무리 말씀을 심어도 그 말씀이 신앙을 산출하는 씨앗이 되지 못하는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔야 비로소 하나님의 말씀도 살아서 역사하고 우리의 마음속에 말씀이 살아서 심어지게 되고 산 신앙이  생겨나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리 오늘날의 시대에 신앙을 갖는다는 것은 성령께서 우리 가운데 역사해 주심으로 말미암아서만이 신앙의 역사가 일어나는 것입니다. 성령이 없이 우리가 아무리 설교를 듣고 성경을 읽어도 이것은 머릿속에 지식으로 가득 찰 뿐 우리의 마음속에서 살아 역동하는 신앙은 되지 못하는 것입니다. 이러므로 우리는 중생할 때 우리의 속에 와서 거하시는 보혜사 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지할 때 성령이 우리의 공허하고 혼돈한 마음 가운데 운행하시고 역사해 주실 때 하나님의 말씀이 들어오고 이 말씀을 통하여 우리의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 신앙적인 창조의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 사랑하는 성도 여러분 성령의 역사와 더불어 말씀의 역사가 없이는 오늘날 절대로 신앙의 창조적인 역사는 일어날 수 없는 것입니다. 종교가 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 의식과 형식이 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 우리는 흑암이 우리의 마음 속에 꽉 들어차고 공허 가운데 있습니다. 사람들은 되 가운데서 고민하며 인간의 연약에서 몸부림치고 질병에 지쳐있으며 저주의 가시에 찔려 피투성이가 되고 죽음의 절망의 벽에 부딪쳐 있습니다. 이 문제들을 해결할 수 있는 위대한 능력은 하나님의 성령이 우리 생활 속에 운행해야 되고 성령과 함께 이 하나님의 말씀이 우리의 마음 속에 두날? 가진 금보다 예리하게 우리의 심령을 꿰뚫고 들어와야 이 말씀을 통하여 기적을 행하는 하나님을 믿게 되고 그럴 때 하나님은 이를 통하여 우리에게 나타나셔서 오늘날도 옛날처럼 변함이 없이 창조적인 기적을 행하시며 죽은 자를 살리는 하나님의 역사를 일으켜 주고 계신 것입니다. 요번에 우리 일행이 스페인의 라스팔마스 우리 교회 갔을 때 거기에 창조적인 기적의 간증을 제가 들었었습니다. 거기에 남집사님이라고 기둥집사님이 계시는데 이 집사님은 우리 라스팔마스의 교회를 살 때 집을 팔아 가지고서 이 교회 사는데 냈습니다. 좌우간 우리 해외 선교제에 있는 교회 중에서 라스팔마스에 있는 우리 교회처럼 아름다운 교회가 없습니다. 얼마나 멋있는 교회를 가장 좋은 시의 높은 고지에 지어놨기 때문에 라스팔마스에 가는 사람은 제일 먼저 눈에 띄는 것이 우리 라스팔마스 순복음교회 인 것입니다. 그런데 그 교회를 지을 때 그 객지 생활을 하면서 집을 팔아 가지고서 교회 사는데 넣었었습니다. 그리고 난 다음 오랫동안 회사에서 일을 하시다가 이제 개인 사업을 시작하기 위해서 배를 사기로 결심을 했는데 배가 약 한45만 달러랍니다. 이것을 본 자본은 별로 없으므로 빚을 내고 빚을 내어서 그것도 기적으로 그 배를 샀습니다. 그래서 그 배의 이름을 할렐루야 1호선으로 붙였습니다. 그리고 엄격하게 그는 그 배를 바다에 띄우더라도 주일날은 절대 일 못합니다. 그래서 배의 선장으로부터 선원 전체를 다 예수 믿는 사람으로 우리 한국에 와서 데려 왔습니다. 우리 여의도 순복음 교회 금식기도원에 들어와서 모두다 금식을 시키고 그곳으로 데리고 가서 선장으로부터 선원을 전부 예수 믿는 사람을 두고 주일은 절대로 일하지 마라. 주일은 그물을 치지 말고 배안 에서 예배드리고 찬미 드리고 하나님을 거룩이 섬겨라. 그렇게 해서 출항을 시켰습니다. 45만 불 짜리 배에 또 출항하는데 막대한 비용을 들여서 빚더미 위에서 배를 띄웠지만 간절히 하나님께 기도하고 말씀 위에 서고 성령에 의지해서 배를 보냈습니다. 보통 배가 한번 지나가면 한 70일 동안 조업을 하는데 그래서 고기를 잡아오면 대개 한 30만불정도 잡아옵니다. 그러면 출항 비용하고 다 떼면 겨우 유지 될 정도입니다. 그런데 요번에 이 남집사님 배는 배가 떠나간 지 한 40일 만에 하나님의 기적이 일어나서 대서양상에서 오늘날까지 배가 나가서 잡은 고기 중에 최고기록으로 70일도 안 되는 그 반의 40여일 만에 약 70만 불의 고기를 잡았었습니다. 이래서 한 배에 그냥 배에 빚으로 산 것도 다 청산해 버리고 그리고 배 띄운 데 필요한 모든 비용도 다 갚아버리고 배한번 띄우는데 세상 말로 팔자를 고쳐버리고 말았습니다. 모 기적도, 기적도 그런 기적이 없습니다. 기쁨이 하늘에 사무치고 그래서 요번에 우리 대회를 하는 비용이 약 한 5만 불 들었는데 그것도 본인이 다 지불하고 그리고 우리 구라파에서 온 선교사들이 모든 숙박료 모든 식품대 혼자서 다 지불하고 잔치를 거대하게 벌렸습니다. 나는 그것을 보고 오늘날도 절실히 느꼈습니다. 오늘날도 절실히 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 믿고 의지하며 순종하는 사람은 하나님께서 옛날 베드로와 같이 하여서 기적을 베풀으시는 그 기적을 베풀어주고 계신 다는 것입니다. 이러므로 여러분 신앙이란 무엇이냐 창조적 세계에 들어가서 오늘날도 기적을 행하시는 하나님을 말씀과 성령으로 동행하는 것이 바로 신앙인 것입니다. 

 둘째로, 그러면 내 마음속에 믿음이 주어졌을 때 어떠한 체험이 다가오는가 이 사실을 깨달아야 될 것인 것입니다. 
 우리는 성경 말씀 가운데 혈루병 앓는 여인의 체험을 통해서 이 사실을 잘 알 수 있습니다. 성경에는 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 했는데 신앙이 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 부르는 이와 같은 체험을 하게 되는 것입니다. 여러분 성경 가운데 보면 혈루병 앓는 여인은 열두해 동안 혈루병을 앓아서 있는 재산 다 탕진해버리고 가족들까지 다 이별하고 혼자 외롭게 죽음의 날을 기다릴 때 예수 그리스도의 복음 말씀을 듣게 된 것입니다. 이 여인이 분명하게 예수 그리스도의 치료하는 복음의 말씀을 듣고 그리고 그 마음속에 예수를 믿고서 간절히 기도하는 가운데 그의 마음속에 어떠한 변화가 일어났을까요. 그 마음속에 없는 것이 있는 것같이 보이는 확신이 들어오게 된 것입니다. 그러기 때문에 그 여인이 말하기를 내가 가서 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 말한 것입니다. 그것은 자기가 낫는 모습이 마음속에 분명하게 보였기 때문인 것입니다. 마음에 믿음이 들어오면 아직까지 현실적인 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 여러분의 마음속에 없는 것이 있는 것같이 환하게 보입니다. 이것이 바로 신앙이 들어온 것입니다. 신앙이 들어오기 전에는 없는 것이 있는 것처럼 마음에 보이지 않습니다. 나는 이 말을 할 때마다 저의 영혼 속에 언제나 기억나는 게 있었습니다. 1958년 불광동에서 천막을 치고 교회를 개척했었을 때 그 당시에 현실적인 환경으론 찢어진 천막에 냄새나는 가마니 몇 장에 불구하지만 저가 엎드려서 기도할 때마다 기도만 하면 내 마음속에 한국에서 제일 가는 큰 교회가 눈에 환하게 보였었습니다. 그때는 신앙의 법칙을 제가 몰랐습니다만 도대체 이런 일이 있을 수 있는가 눈을 뜨면 찢어진 천막이요 냄새나는 가마니 조각밖에 없는데 눈만 감아 기도하면 마음속에 한국 최대의 교회가 눈에 분명히 보이더랍니다. 마음속에 없는 것이 있는 것 같이 보인 세월이 지나고 보니깐 내 마음속에 보인 그대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이러므로 신앙이란 여러분이 기도 할 때 없는 것이 마음속에 환하게 보이게 될 때 믿음이 들어온 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인은 자기가 아직 혈루병이 낫기도 전에 이미 예수의 옷자락에 손만 대면 낫는다는 것이 마음속에 환하게 보였었습니다. 그 다음 신앙이 우리 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것같이 마음속에 확신이 들어옵니다. 마음에 불안하고 초조하던 것이 싹 사라져 버리고 환경을 보면 비바람 치고 아직 거센데 내 마음속에는 없는 것이 있는 것같이 확신이 되어서 이미 응답 받은 것으로 마음속에 평안이 들어와 버리고 마는 것입니다. 마음이 불안하고 초조할 때는 아직까지 신앙이 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 그러나 신앙이 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 확신이 되어 버리기 때문에 이미 가졌는데 불안할 필요가 어디 있겠습니까. 이러므로 마음에 확신이 차야 되는 것입니다. 그리고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되어요, 하나님 감사합니다. 나는 응답을 받았었습니다. 하나님 이미 가지고 있습니다. 주여 감사합니다. 마음에 없는 것이 있는 것같이 확신이 가득 차게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 마음에 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백이 되는 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인을 보십시오. 아직 병이 낫기도 전에 그는 말하기를 내가 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 자꾸 입으로 시인을 했었습니다. 이것은 왜냐 없는 것이 있는 것같이 마음에 보여지고 확신이  되고 감사하기 때문에 입으로 시인하지 아니할 수가 없는 것입니다. 없는 것이 있는 것처럼 시인해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 5년전부터 우리교회가 50만 성도에 도착할 것을  입으로 시인하고 왔었습니다. 그것은 왜냐 우리가 기도할 때 마음속에 확실히 보이기 때문에 이미 10만 명의 성도일 때 50만의 성도가 마음속에 보이고 마음에 확신이 오고 감사가 왔기 때문에 우린 다 이구동성으로 입을 모아서 없는 것을 있는 것같이 불렀는데 과연 우리는 50만 성도에 도착해 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 사랑하는 성도 여러분께서 무엇이든지 하나님의 약속의 말씀을 부여잡고 성령의 은혜를 의지해서 하나님의 창조적인 기적을 믿고서 엎드려 기도할 때 여러분 가운데 이와 같은 없는 것이 있는 것처럼 보이고 확신되고 감사되고 그것이 입으로 시인되는 이와 같은 체험이 다가오게 되면 여러분의 가슴속에 믿음이 들어왔다는 증거가 되는 것입니다. 이러한 일이 일어나기 전에는 아직까지 믿음이 들어오지 않았었습니다. 그러나 이러한 일이 들어오게 되면 없는 것을 있는 것같이 우리가 확신을 하고 나갈 때 하나님의 성령께서는 이러한 사람과 같이 역사 하여 주셔서 오늘날도 위대한 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분의 마음속에 일어난 이 위대한 변화 이것을 여러분 잊지 마십시오. 이러한 체험을 여러분 갖기 위해서 혹은 철야해서 기도하며 금식하고 기도하면서 마음에 이런 변화를 살펴보십시오. 여러분 마음에 이런 변화가 없으면 아직 믿음이 마음속에 들어오지 않았었습니다. 그러나 없는 것이 있는 것같이 환하게 보이고 없는 것이 있는 것같이 마음에 확신이 되고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되고 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백하게 되면 믿음이 들어왔었습니다. 이것은 사람이 무어라고 말하든지 저 하늘이 무너지고 이 땅이 변해도 마음에 들어온 믿음은 그 목적을 달성하는 역사를 베풀고야 마는 것입니다. 이러한 믿음의 체험을 통하여 사람들은 자기의 운명을 변화시키고 환경을 변화시켰으며 수많은 기적을 오늘날에도 우리 생활환경 가운데 가져오고 있는 것입니다. 

 셋째로, 그러면 믿음대로 될 때까지 인제 어떻게 할까요.
 마음속에 없는 것이 있는 것같이 확실하게 믿어질 때 나는 어떻게 해야 될까요. 마음에 믿어지고 난 다음에도 여러분 한동안 반드시 지나갈 기간이 있습니다. 믿은 연유에 반드시 시험이 온다는 것을 잊지 말아야만 되는 것입니다. 믿은 연유에 아무것도 시험이 없이 평탄하게 모든 일이 다 진행될 것이라고 생각하면 안됩니다. 반드시 하나님은 믿음이 생긴 사람은 그 믿음을 흔들어 보시는 것입니다. 이 믿음이 과연 진짜냐, 가짜냐를 하나님이 시험해보는 것입니다. 모세가 하나님을 믿고 300만 이스라엘 백성을 인도해 나왔지만 홍해수가에서 시험을 당했었으며 주님 확실히 믿고 나온 모세지만 수르 광야에서 사흘동안  물이 없는 시험도 당했었으며 양식이 ..... 시험도 당했었으며 므리바 물가에서 바위에서 물이 나오나 안나오나 시험을 당했었으며 처처의 시험을 당했었습니다. 믿음이란 것은 반드시 시험을 통해야 되는 것입니다. 그러나 여러분의 내적 세계에 확실하게 믿음을 잡고 있으면 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 거 없어도 시험이 다가 올 때 낙심하지 않게 되는 것입니다. 동남풍아 불어라, 서북풍아 불어라 그러나 내 마음속에 믿는 것은 난 요동치 않는다 그 믿음을 잡고 ??같이 나가면 시험이 와서 믿음을 흔들어 보고 난 다음에 지나가 버리고 그 믿음이 능력을 나타내게 되는 것입니다. 또 한 반드시 여러분 믿고 난 다음에 하나님의 때를 느긋이 기다릴 줄 알아야되는 것입니다. 조급하면 안됩니다. 하나님 앞서 뛰어도 안되고 하나님 뒤따라도 안되겠지만 여러분 우리가 일단 믿고 난 다음에 너무 조급해 가지고서 하나님이 역사하기 전에 인간의 힘으로 역사를 베풀려고 해서는 안 되는 것입니다. 고구마를 심어놓고 난 다음에 매일 같이 고구마가 열리는가 뿌리를 뽑아보면 나중에 죽어 버리고 마는 것입니다. 어떠한 사람이 벼농사가 빨리 되라고 해서 목을 전부다 뽑아놨더니만 다 하얗게 말라버렸다고 말하는 것입니다. 신앙도 이와 같이 믿고 난 다음에 하나님께 맡겨야지 내가 하나님의 역사를 하려고 하면 안 되는 것입니다. 하나님께 내어놓고 시간을 기다리면 때가 오면 하나님께서 역사해 주는 것입니다. 믿고 난 다음에 반드시 환경을 바라보고 겁을 집어먹고 신앙을 포기해선 안 되는 것입니다. 베드로는 하나님을 잘 믿었었습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 바람이 불고 파도가 치고 천지가 진동하는 소리가 나는데도 불구하고 예수께서 물위로 걸어오시는 것을 보고 주시어든 나로 오라 하소서 예수께서 오라고 하매 그 말씀을 베드로는 믿고 용감하게 모든 제자들은 벌벌 떨고 있는데 배 밖으로 나가서 그는 물위로 걷기 시작한 것입니다. 베드로의 위대한 믿음의 실천인 것입니다. 그러나 베드로가 그 믿음 중간에서 그만 믿음을 포기했습니다. 왜 예수님을 보는 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라본지라. 그만 그 마음속에 공포가 들어와서 믿음을 포기하자 물 속에 빠져 들어가기 시작한 것입니다. 그러나 베드로와 정반대로 아브라함을 보십시오. 아브라함은 그 나이가 100세가 되고 그 아내의 나이 90이 되어서 자기 몸의 죽은 것 같음과 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음에 굳세게 서서 하나님이 약속하신 것을 반드시 이룰 줄 믿었다고 성경은 말하는 것입니다. 이러므로 아브라함은 진실로 자기 몸의 죽은 것 같음과 자기 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 그것을 바라보지 않았었습니다. 아브라함은 하나님의 약속만 바라보았었습니다. 그러므로 아브라함은 믿음의 조상이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 환경을 바라보고 겁을 집어먹으면 믿음은 다 상실해버리고  놓쳐버리고 마는 것입니다. 그리고 우리가 믿고 난 다음에 응답이 올 때까지 계속해서 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 하나님께 감사를 드려야 되요. 이미 없는 것을 있는 것같이 안 받은 것을 받은 것 같이 생각하고 우리 아버지 하나님께 감사와 찬송을 넘치게 드려야 되는 것입니다. 오늘날 사실 우리의 기도는 너무나 많이 하나님께 감사하고 찬송하는 기도를 그려야 되는 것입니다. 성경을 말하기를 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 너무 많은 사람들이 하나님께 나와서 원망하고 불평하고 탄식하고 요구하는 기도만 하고 감사의 기도는 많이 하지 않습니다. 여러분 진실로 신앙이 자란 사람은 하나님께 요구보다도 하나님께 감사합니다, 감사가 성전에서 향기와 같이 하나님께 진동하여 올라갈 때 이스라엘의 찬양 중에 여호와라고 말한 것처럼 하나님은 감사와 찬양 중에 임재하여 주셔서 우리가 구하지 않은 것조차도 응답하여 주시는 것입니다. 성경은 말하기를 여호와를 기뻐하라. 저가 내 마음의 소원을 이루어 주시리라해서 우리가 하나님께 감사하고 찬양하고 기뻐하면 우리 마음속의 소원을 하나님이 미리 벌서 알아서 분별해서 그 소원을 이루어 주겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 감사와 영광을 돌림을 잊지 말아야 되는 것입니다. 그리고 때가 오면 담대하게 실천하십시오. 이 라스팔마스의 남집사처럼 때가 오면 하나님의 사업을 위해서 헌신 할 때가 왔었을 때 그는 담대하게 실천했었습니다. 사람이 객지에 살면서 자기 집을 팔아 가지고서 하나님의 성전 있는데 몽땅 바쳐버린다는 것은 이거 여간 담대한 신앙이 아니고는 할 수가 없습니다. 말은 쉽지만 행위를 옮기기엔 힘이 드는 것입니다. 그러나 이 사람은 때가 올 때 자기의 사정을 돌보지 않고 담대하게 자기 집을 팔아서 하나님의 성전 사는데 넣어버리고 마는 것입니다. 담대했었습니다. 그가 배를 내어 보낼 때 지금 빚을 태산같이 짊어지고 배를 대서양에 띄우면서도 "주일날은 조업하지 마라, 월요일부터 토요일까지는 그물을 던지되 주일날은 바다 위에 배 그냥 띄워 놓고 예배만 드려라." 이것 담대한 실천이 아니고는 도저히 할 수가 없는 것입니다. 하나님께서 그 가상스러운 담대한 신앙을 보았기 때문에 베드로와 함께 배에서 그물을 던진 예수께서 오늘날도 할렐루야1호에서 주님이 함께 그물을 던져서 기적을 베풀어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 때가 오면 여러분께서 담대한 믿음으로 용기를 가지고 실천할 줄 알아야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 성수주일도 하지 아니하고 담대하게 하나님께 십일조도 드리지 못하고 담대하게 그리스도의 말씀도 증거하지 못하고 언제나 세상과 신앙 가운데 양다리를 걸치고 이것도 저것도 아닌 주저, 주저하는 그러한 생활 가운데 있으면 이러한 사람은 결코 하나님의 기적을 바라볼 수가 없을 것입니다. 그러나 여러분께서 죽으면 죽고 살면 살겠다 나는 주를 위해서 담대하게 뛰어 들어가겠다. 흥하던디 망하던지 성하던지 쇠하던지 살던지 죽던지 나는 주의 편에서 살겠다. 여호수아와 갈렙같은 신앙을 가지고서 나아가면 오늘날도 하나님께서는 보좌에서 뛰어내려와서 여러분의 손목을 잡고 함께 진행하여 주시는 것입니다. 성경은 밝히 말합니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못하노니 하나님께 나가는 자는 그가 반드시 살아 계신 것과 그를 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 사람들을 종교를 믿습니다. 의식과 형식을 따라합니다. 그러나 믿음 속에 서서 생활하지 않습니다. 오늘날 하나님과 우리의 관계는 믿음을 통하지 않고는 결코  아무런 관계도 되 줄 수가 없습니다. 예수님께서 항상 말씀하신 것은 내 믿음이 내 죄사함을 얻게 했다 내 믿음이 너희 병을 고쳤다고 말씀한 것입니다. 하나님을 믿으라 그리고 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 내 마음에 그를 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 믿음은 가장 위대한 힘을 발휘하여 오늘날 여러분과 나의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로의 믿음을 주셨습니다. 오늘 이 믿음은 말씀을 통하여서 성령의 역사를 통하여 우리의 생활 속에 나타납니다. 우리는 하나님이 기적을 행할 것을 알고 이 믿음을 활용하고 나갈 때 오늘날도 옛날처럼 하나님께서 나타나 주셔서 홍해 수를 가르고 요단을 가르며 여리고를 무너뜨리며 죽은 자를 살리는 기적을 베풀어주시고 계신 것입니다. 그러므로 약한 마음 품지 말고 눈을 들어 하늘을 바라보며 위대한 믿음의 행진을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 - 기 도 -
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 옛날처럼 오늘날도 우리 하나님께서는 믿음을 따라 역사 하심을 감사합니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시오니 우리도 주님 창조적인 믿음을 믿게 도와주시옵소서. 말씀을 통하여 성령을 통하여 믿고 없는 것이 있는 것처럼 마음에 확정 될 때까지 그것이 보여지고 확신되고 감사되고 입으로 시인하게 될 때까지 기도하게 도와 주시옵소서. 마음에 믿음이 발생하게 하시고 그 믿음을 쫓아 우리는 인내하고 하나님의 때를 기다리고 감사하고 환경에 흔들리지 말고 담대하게 실천하므로 오늘날도 우리 성도들 생활 가운데 죄가 용서함 받고 성령으로 충만함 받으며 병에서 치유함을 받고 환경의 저주에서 놓여남 받으며 사망에서 영생을 얻는 기적을 체험하게 하여 주시옵소서. 문제가 해결되어서 모두다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어주고 나누어주고 도와주고 세계를 복음화하는 대열에 서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.              


                                                                    




========================================

날짜 : 1985년 10월 13일
제목 : 태도 
성구 : 고전 13 : 13

  저는 여러분과 함께 "태도"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  인간의 삶에 대한 태도는 그의 생활, 행복, 이름이 성공을 좌우합니다. 사람들은 생각하기를 인생을 태어나는데 혹은 운명이다 팔자다 해서 성공과 실패가 갈라진다고 생각하고 있습니다. 그러나 실상은 인생을 살아가는데 같은 시대에 같은 장소에 태어났다고 하더라도 한 사람은 성공으로 가고 다른 사람은 실패로 가고 한 사람은 행복하고 다른 사람은 불행한 것은 그 어떤 운명이나 환경보다도 그 사람의 삶을 이끌어 나가는 태도에 절대적으로 달려 있는 것입니다. 바다에 돛단배 둥실둥실 떠서 한 배가 동으로 가고 다른 배는 서로 가는 이유는 바다 물이 그들을 밀어서 그런 것도 아니요 바람이 그 방향으로 밀어서 그런 것도 아닙니다. 높이 달아 펄럭이는 그 돛대를 따라서 그 돛의 방향을 따라 한 배는 동으로 가고 다른 배는 서로 갑니다. 여러분과 나의 인생의 태도라는 것은 여러분과 나의 인생을 항해해 가는 이 인생 길에 우리의 마음이 바로 그 돛인 것입니다. 우리 마음의 방향을 어떻게 다는가에 따라서 여러분과 내가 성공으로도 가고 실패로도 가고 행복도 해질 수 있고 불행해질 수 있는 것입니다. 이러므로 성경 말씀에는 "지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 나는 이런 이야기를 어느 외지에서 읽어보았습니다. 어느 곳에서 큰 성전을 짓고 있었는데 세 사람의 벽돌공이 벽돌을 쌓고 있었습니다. 태양은 내려 쪼이고 날씨는 무덥고 모든 사람들이 지쳐 있습니다. 한 사람의 벽돌공에게 가서 이런 질문을 했습니다. "당신은 왜 이곳에서 벽돌을 쌓고 있습니까?" 이 사람이 지친 듯이 고개를 들고 위를 쳐다보며 하는 말이 "여보시오. 처자를 먹여 살리려고 하니 이 고생을 합니다. 처자가 썩은 새끼에 목매인 것 같아서 내가 이 고생을 하기 싫지만 할 수 없이 해야지요." 이 사람의 생활 태도는 될 수 있으면 적게 일하고 월급은 많이 받기를 원하고 적당하게 사람만 안보이면 공사를 해치우기 원하며 일을 자기 희생으로 생각하여 처자 때문에 이 고생을 한다고 공투사를 늘어놓은 재미가 없으니 인생이 지치고 그 일에 발전이 없습니다. 이 사람은 바로 인생에 있어서의 슬픈 태도를 취한 사람입니다. 두 번째 벽돌공에게 물었습니다. "당신은 왜 이곳에서 일을 합니까?" 이 사람은 아주 심술궂은 눈길을 하며 하는 말이 "누가 일 하고 싶어해요? 죽지 못해 일하지." 이 사람은 완전한 패배자인 것입니다. 똑같은 벽돌공으로 일하면서 이 사람은 자기 인생도 패하고 그 성전을 짓는 것도 그대로 내버려두면 망칠 수 있는 충분한 위험이 있습니다. 세 번째 벽돌공에게 가서 "당신은 왜 이곳에서 벽돌을 쌓고 있습니까?" 하고 물으니까 이 사람 만면의 웃음을 띠고 아주 흥분된 마음의 태도로써 얼굴에 홍조를 가지고 말합니다. "이 성전을 한 번 보십시오. 얼마나 아름다운 성전이 지어져 갑니까? 나는 세계에서 가장 아름다운 성전을 짓고 있습니다." 그러면서 그 태도가 아주 자랑스럽게 보입니다. 이 사람은 자기 일에 긍지를 느끼고 그 마음속에 아름다운 성전을 짓는다는 꿈을 꾸고 있습니다. 비록 자기는 벽돌만 쌓고 있지만 그러나 이 거창하고 아름다운 성전을 짓는데 중대한 공헌을 하고 있다는 그러한 긍지와 꿈을 가지고 있었습니다. 그러므로 이 사람은 열심히 일하고 최선을 다하여 성취의 기쁨을 가지고 행복해지며 그 일에 발전이 있는 것입니다. 
  우리들은 삶에 대하여 여러 가지 태도를 취할 수 있고 그 결과로 성공과 패배를 맛볼 수 있는 것입니다. 그러면 우리는 일생을 살면서 어떠한 삶의 자세와 태도를 가지고 살아야 할까요? 

  첫째로, 우리는 믿음의 태도와 자세를 가지고 살아야 되는 것입니다. 
이 세상에 믿음이 없이 사는 사람은 모두다 불안과 공포와 초조의 종이 되어서 살고 잇는 것입니다. 그러나 우리가 매사에 하나님께 수고하고 무거운 짐을 다 맡겨 버리고 불안과 공포와 절망을 다 제껴버리고 믿음의 태도로써 하나님을 의지하고 살 때 이러한 사람은 행복한 삶을 건설할 수 있고 이러한 사람에게 어떠한 일을 맡겨 놓아도 능히 해 나갈 수 있는 능력이 나타나는 것입니다. 한 번은 회당장 야이로가 예수님께 찾아왔습니다. 예수님 발 앞에 엎드려서 많이 간구하여 말하기를 "내 딸이 병들어 죽게 되었사오니 주께서 오셔서 손만 얹으면 낫겠나이다"라고 말했습니다. 예수께서 "내가 가서 고쳐 주리라"고 말씀하셨습니다. 예수님과 회당장 야이로가 가는데 수많은 사람이 따라왔습니다. 회당장 야이로의 집 근처에 왔을 때 호곡 소리가 천지를 진동합니다. 종이 뛰어나오면서 먼지를 머리에 날리고 옷을 찢어 펄럭이면서 자기 주인 앞에 나와서 "주인님, 이제 예수님을 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신 딸이 죽었나이다." 흐느껴 웁니다. 그에게는 불안과 공포가 꽉 들어찼습니다. 집안에서 호곡 하는 울음소리가 천지를 진동합니다. 이스라엘은 사람이 죽으면 전문적으로 울어주는 사람을 돈주고 사옵니다. 이 사람들은 와서 피리를 불고 통곡을 하고 울어 줍니다. 그러므로 그 집에 와서 울어 주는 사람이 통곡을 하며 울고 있습니다. 그 말을 듣자 여기에 회당장은 그만 무릎이 떨리고 눈앞이 캄캄하고 심장이 얼어붙는 것 같았습니다. 이럴 때 예수께서  하신 말씀이 "두려워 말고 믿기만 하라" 그렇게 말씀 하셨습니다. 여기에서 회당장은 두 가지 중에 한 가지 태도를 취할 수 있는 것입니다. 불안과 공포와 절망을 그대로 받아들이고 그만 그 자리에 주저앉아서 "아이구, 내 딸아, 내 외동딸아, 날 버리고 어딜 가느냐"고 통고하고 울며 절망을 받아들이는 태도를 가질 수 있습니다. 그 외에 다른 태도는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 나사렛 예수 그리스도를 의지하고 주와 함께 모든 짐을 주께 맡기고 믿음의 행진을 할 수 있는 태도를 취할 수 있는 것입니다. 여러분 예수님이야말로 믿을 수 있습니다. 예수께서 두려워 말고 믿기만 하라는 것은 막연한 믿음을 가지라는 말도 아닙니다. 미신을 가지라는 것도 아닙니다. 우리 주님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이시오. 여러분과 나를 사랑하셔서 십자가에 올라가서 우리의 죄악을 다 청산하기 위하여 자기 몸을 찢고 피를 흘리신 분이시므로 이와 같이 우리를 사랑하신 분이 없습니다. 이러므로 이와 같은 예수님을 믿고 우리가 모든 짐을 그에게 맡겨 버리면 마음속에 평화를 가지고 주를 따를 수 있는 것입니다. 이 회당장은 예수를 믿기로 결정을 하고 믿음의 태도를 취했습니다. 예수님과 함께 집에 들어가니 호곡하는 사람이 울고 야단법석이었습니다. 주님께서는 이 딸이 죽은 것이 아니라 잔다고 말씀하시며 모두 비웃었을 때 예수님은 이 부정적인 사람을 모두다 쫓아 버리셨습니다. 하나 없이 다 쫓아 내 버리고 난 다음에야 가장 믿음이 강한 베드로와 야고보와 요한과 그 부모를 데리고 들어가셔서 그 어린 딸의 손을 잡고 "달리다굼, 딸아 일어나라"고 말씀하시매 즉시로 살아서 일어나 버리고 만 것입니다. 여기에서 예수님께서는 부정적인 태도를 취한 사람을 모두다 집에서 좇아 내시고 난 다음에야 주님께서 들어가셔서 기적을 행하실 수가 있었습니다. 여러분과 내 마음속에 부정적인 태도가 꽉 들어차서 나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다, 나는 절망이다. 그래서 마음속에 불안, 공포, 절망으로 꽉 들어차 있으면 예수께서 오셔서 여러분과 내 가운데 오셔서 일을 하실 수가 없는 것입니다. 먼저 이러한 모든 부정적인 것을 마음에서 쫓아내야 하는 것입니다. 이런 부정적인 태도를 말끔히 씻어 내어버리고 여러분께서 주를 믿는 믿음을 가지고 있을 때 오늘날도 예수께서는 여러분과 나와 동행하여 주셔서 우리 인간으로 상상할 수 없는 위대한 역사를 베풀어주실 수가 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 믿음의 태도를 가지고 살아야 하며 그 가운데서 범사에 감사하며 살아야 되는 것입니다. 우리의 환경 가운데는 없는 것을 보고 불평하려면 얼마든지 불평할 수 있는 것입니다. 또 있는 것을 가지고 감사하려고 하면 얼마든지 있는 것을 가지고 감사드릴 수 있는 것입니다. 아무리 태양이 찬란하게 비취는 대낮에도 그늘을 찾으면 얼마든지 그늘을 찾을 수 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리가 없는 것을 보고 불평하지 말고 있는 것을 가지고 감사할 줄 알아야 하는 것입니다. 성경에는 없는 자에게는 있는 것까지도 빼앗아 버리겠다고 하는 것입니다. 
  저는 얼마 전에 홀트 고아원에 신체장애자 모인 곳을 방문한 것이 있습니다. 형형색색의 신체장애자들이 있었습니다. 뇌성마비가 걸린 사람, 또 신체 장애가 걸린 사람이 있어서 대단히 신체적으로 불행한 사람들이라고 생각했는데 그들과 예배를 드리고 난 다음 사진을 찍는데 내 앞에 신체장애자 소녀가 있었는데 가장 극심한 신체장애였습니다. 목은 목대로 돌아가고 입은 입대로 돌아가고 팔과 다리가 다 돌아가고 온 전신을 비틀고 있었습니다. 그러면서도 제가 와서 설교를 하고 하나님 말씀을 전하니까 할렐루야 할렐루야 할렐루야 참 내 마음이 민망했습니다. 그런데 원장이 오셔서 하시는 말씀을 듣고 눈물을 금할 수 없었습니다. "목사님, 이 애는 신체장애자로서 목은 목대로 팔은 팔대로 몸은 몸대로 돌아갑니다. 성한 곳은 왼쪽 발가락 두 개밖에 없습니다. 그런데 외쪽 발가락 두 개를 가지고 이렇게 이 애는 불평하지 않고 감사하며 왼쪽 발가락 두 개 성한 것을 가지고 밥을 떠먹고 연필을 꽂아서 글을 쓰고 그 발가락으로 보릿짚으로 모자를 엮습니다. 발가락 두 개로 피나는 노력을 해서 모자를 엮어서 이 신체장애자들이 살아가는데 생활에 보탬이 됩니다." 나는 그것을 보고 난 다음에 마음속에 부끄러움을 느꼈습니다. 사지가 멀쩡하면서 내가 이 세상에 살면서 원망, 불평할 때가 얼마나 많았는가? 이 신체장애자는 발가락 두 개 살아있는 이것만 가지고도 자기 생활을 영위하면서 이렇게 할렐루야 감사를 하는데 나는 이목구비가 반듯하고 사지가 성하면서도 하나님께 감사하지 않고 원망하고 불평하고 산 죄가 마음속에 얼마나 죄송스러운지 몰랐었습니다. 사랑하는 성도 여러분, 오늘 이 시간에 여러분과 내가 신체장애자가 되지 않고 건강한 몸을 가지고 있다는 이 자체만으로도 하나님께 평생토록 감사하며 살아야 할 것입니다. 우리가 범사에 감사하려고 생각하면 감사할 것이 얼마든지 있지만 원망과 불평을 하려고 하면 또 얼마든지 있습니다. 그러므로 여러분은 감사를 택하고 원망과 불평을 택하지 않는 이런 태도를 취할 때 여러분 자신이 성공적인 삶을 살 뿐 아니라 여러분 주위에 있는 수많은 사람에게 행복을 갖다  줄 수 있는 것입니다. 
  성경에는 또한 "항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말했습니다. 사람들은 생각하기를 기쁨이라는 것은 자연적으로 발생하는 감정이라고 생각하는 데 성경에는 기쁨이란 선택에 달려 있다고 말하는 것입니다. 우리가 선택할 수 없는 것을 하나님이 명령할 턱이 없습니다. "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라" 이것은 내가 안 기뻐할 수도 있고 기뻐할 수도 있는 것입니다. 슬픔을 선택할 수도 있고 기쁨을 선택할 수도 있기 때문인 것입니다. 이러므로 어떠한 흑암의 환경을 지날지라도 우리가 슬픔을 택하지 않고 기뻐하기로 마음에 결정을 하고 택하면 우리는 마음속에 기쁨을 가지고 살 수 있다는 것입니다. 여러분 마음속에 슬퍼하면 온 전신에 힘이 빠져 버리고 맙니다. 정신적인 힘도 빠져 버리고 육체적인 힘도 빠져 버리고 맙니다. 그러나 미음 속에 기쁨을 택해서 억지로라도 기뻐하기로 결심을 하고 기쁨을 가지면 마음속에 정신적인 힘과 육체적인 힘이 솟아나서 여러분께서 용기를 가지고 힘차게 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 믿음의 태도 안에서 항상 감사하고 항상 기뻐하면서 하나님을 의지하고 사는 삶을 살 때 하나님은 그러한 사람과 함께 동행하여 주시고 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하는 모든 것으로 여러분과 나를 이끌어 주실 것입니다.

  둘째로, 우리는 희망을 가지고 살아야 하는 것입니다. 
희망을 가지고 산다는 것은 꿈이 있는 삶을 사는 것입니다. 이 세상에 사람이 살면서 꿈을 잃어버리면 그 사람의  내일은 절망입니다. 현실에 다가오는 여러 가지 환경의 불안과 고통과 괴로움만 바라보고 그것에 치우쳐 있으면 그 사람은 그 자리에서 무덤을 파는 것입니다. 사람이 짐승과 다른 것은 내일에 대한 꿈을 가질 수 있기 때문입니다. 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다 탁월하게 다른 것은 하나님의 성령이 오셔서 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 꾸게 하기 때문인 것입니다. 꿈이라는 것은 현실에 억압되자 아니하고 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 영원은 지금보다 월등하게 나아지는 향상된 것을 마음속에 꿈으로 품고 환상으로 품는 다는 것입니다. 여러분과 제가 하나님 말씀을 듣고 기도함으로 말미암아 능력으로 하나님이 주시는 꿈을 마음속에 품으면 그 꿈이 여러분과 나의 내일을 창조해 나가는 것입니다. 
  나는 이러한 이야기를 읽어 본 일이 있습니다. 미국에 권투 시합이 있었는데 잭 댄신라는 사람과 짐 토니라는 사람 사이에 권투 시합이 벌어지게 되었는데 그래서 미국의 라디오, TV, 신문들이 굉장히 흥분해서 떠드는데 그 신문들이 여출일구로 하는 말이 "잭 댄신이 토니의 목을 부러뜨릴 것이다." 그래서 그 신문을 늘 읽어보고 그 TV를 보고 그 뉴스를 듣고 있던 토니가 그만 마음  속에 자기의 목이 떨어지는 꿈을 마음속에 그리게 되었습니다. 밤에 자다가도 진땀을 흘리고 고함을 치고 일어납니다. 왜냐하면 꿈에 권투 시합을 하는데 적인 댄신이 자기의 목을 때리자 목이 떨어져서 저 군중들한테 데굴데굴 떨어지는 것을 보았습니다. 그래서 진땀을 흘리고 고함을 치고 일어났었습니다. 마음에 불안과 공포가 들어차고 심장이 뛰기 시작합니다. 자기가 이대로는 도저히 권투 시합을 할 수 없다고 생각했습니다. 그래서 마음을 바꿔 먹기로 작정했습니다. 마음에 자기 목이 떨어지는 꿈을 꾸지 않고 그는 기도하고 마음을 차분히 가라앉혀서 권투 시합에 가서 차분히 성적을 올려 자기가 이기는 새로운 꿈을 마음속에 품기 시작한 것입니다. 그는 앉으나 서나 자기가 권투 시합에서 유능하게 이기는 꿈을 마음속에 그리고 이것을 마음에 품고 기뻐했었습니다. 그리고 마음에 안정을 가졌습니다. 권투 시합의 날이 다가왔습니다. 모든 사람들은 짐 토니가 박살이 날 줄 알았는데 권투 시합한 결과에 그가 평안하고 안정된 꿈을 품고서 나가서 싸운 결과에 짐 토니가 잭 댄신을 때려눕히고 이기고 만 것입니다. 그래서 짐 토니가 나중에 한 말이 뭐냐면 만일 자기가 계속 자기의 목이 날아가서 군중들 앞에 나뒹구는 그러한 꿈을 가지고 있었다면 자기는 박살이 나고 말았을 것이라고 말했습니다. 그러나 중간에 꿈을 바꾸어서 승리하는 꿈으로 마음속을 채웠기 때문에 이길 수가 있었다고 말했습니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 여러분과 내 마음에 꿈은 여러분과 내가 그리는 것이지 다른 사람이 여러분과 내 마음속에 꿈을 그려줄 수는 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내 마음에 소망찬 꿈을 가져야 되는 것이요 또한 긍정적이고 낙관적인 꿈을 가져야 되는 것입니다. 언제나 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 패배자다." 라고 부정적인 꿈을 마음에 품으면 그 사람은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 여러분의 내일은 오늘 여러분의 마음속에 어떤 꿈을 품는가 이것이 내일로 나타나는 것입니다. 성경에는 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는----- 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년에는 금년보다 상상하는 세계로 이끌어 가 주시는 것입니다. 
  어떠한 사람도 우리 하나님 앞에 나오면 아름다운 꿈을 그릴 수 있습니다. 우리는 갈보리 십자가 밑에 나와서 넝마 같은 인생이라도 십자가를 쳐다보고 그 흐르는 보혈로 여러분 마음속에 아름다운 꿈을 그릴 수 있는 것입니다. 어느 죄인도 십자가 밑에 나와서 죄용서를 받고 의롭다 함을 얻는 자기의 모습을 그릴 수가 있는 것입니다. 어떠한 약한 자도 십자가 밑에 나와서 하나님이 성령을 보내 주셔서 우리의 연약함을 도와주시므로 성령 안에서 강한 자가 될 모습을 그릴 수 있고 꿈꿀 수 있습니다. 어떠한 병자도 십자가 밑에 나와서 주님께서 우리의 마음과 몸의 병을 고쳐서 건강하게 만들어 주는 자기의 모습을 꿈꿀 수가 있으며 어떻게 낭패와 실망을 당한 자도 십자가 밑에 나와서 예수께서 못 박혀 달려 있는 것이 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으므로 십자가를 통하여 우리가 아브라함의 복에 참예하고 있는 꿈을 꿀 수 있는 것이며, 어떠한 사람도 십자가 밑에서 자기가 죽어 관속에 들어가 땅에 파묻혀 영원한 지옥으로 들어갈 것이 아니라 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원한 삶을 누릴 영광스러운 자기 모습을 꿈꾸어 볼 수 있는 것입니다. 이래서 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"고 여러분께서 새 사람이 된 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건한 새로운 모습으로 그리스도 안에서 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 여러분께서 이와 같은 꿈을 마음속에 품으면 이 꿈이 성령의 능력으로 여러분을 변화시키고 여러분을 이끌어가서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 결과 여러분 마음속에 꿈으로 품은 그것이 여러분의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 언제나 소망으로 꽉 들어차서 꿈이 있는 그러한 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 한 개인이나 가정, 한 사회나 집단이나 국가도 꿈을 잃어버리고 나면 그 집단은 아무 것도 생산할 수 없기 때문에 결국 망해 버리고 마는 것입니다. 우리 대한민국이 살아갈 수 있는 길은 우리 대한민국이 정치적으로 경제적으로 군사적으로 지정학적으로 아무리 어려운 처지에 놓여 있다고 할지라도 이것에 억압되면 안됩니다. 이것을 초월해서 우리는 세계 으뜸이 가는 민족이 되는 꿈을 가지고 우리는 경제적으로 가난한 나라를 도와줄지라도 구걸하지 않는 그러한 꿈을 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 민족이 되어 5대양 6대주에 그리스도의 복음을 증거 하는 휘향찬란한 꿈을 가슴속에 이 민족이 품고 있을 때 이 민족을 결코 패배하지 아니할 것입니다. 이러므로 우리는 우리 마음속에 언제나 소망찬 삶의 태도를 취하고 살아야 할 것입니다. 

  셋째로, 우리가 취해야 할 태도는 사랑의 태도인 것입니다. 
여러분 하나님을 사랑한다는 것보다 더 귀한 것이 없습니다. 돈을 사랑하면 일만 악의 뿌리가 되어서 부패하고 말며 권력을 사랑하는 사람도 부패하고 지위와 명예를 사랑하는 사람도 그로 말미암아 부패해서 인생을 망치고 맙니다. 그러나 하나님을 사랑하는 사람은 성령으로 말미암아 날로 새로워져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에서 가장 귀한 것이 하나님을 사랑하는 것입니다. 하나님을 사랑하여 하나님의 사랑을 마음속에 비취게 되면 모든 피조물이 아름다워 보이고 삶이 피곤치 않게 되고 만물의 오묘함을 깨닫게 되는 것입니다. 
  나는 어떤 부형님의 간증이 내 머릿속에서 떠나질 않습니다. 그가 하는 말이 "목사님, 나는 열심히 일을 해서 집도 사고 처자들도 다 편안하고 애들도 잘 자라며 사업도 꽤 됩니다. 그러나 지쳐 버렸습니다. 재미가 없습니다. 집에 와도 낡은 부인의 얼굴 쳐다보고 늘 있는 그 자녀들, 아무 재미가 없습니다. 먹는 밥도 매일 먹어서 지칩니다. 일도 이젠 피곤하고 무엇인지 모르게 인생이 피곤하고 발걸음이 무거운데 나에게 거대한 변화가 다가왔습니다. 내가 예수를 구주로 믿고 하나님의 은혜를 받고 보니 갑자기 눈이 뜨이기 시작했습니다. 하나님의 사랑이 내 마음에 비치자말자 어떻게 그렇게 하나님이 만드신 세계가 오묘한지요. 하늘을 보아도 그렇게 오묘할 수가 없고 하나님이 만든 나무나 풀이나 흐르는 물이나 철썩이는 바다 파도나 울부짖는 새소리나 이 모든 것이 내게는 신기하고 기이하고 묘하고 그렇게 아름다워서 요사이는 사는 것이 재미가 있습니다. 집에 들어와서 우리 집사람 얼굴을 쳐다봐도 묘하고 희한하고 아름답고 애들도 보니 그렇게 묘할 수가 없고 하나님이 만든 세상이 이렇게 묘할 수 없습니다. 그래서 목사님, 저는 요사이 하나님 만드신 세계를 바라보는 이 재미로 살아갑니다." 나는 그 말이 마음속에서 떠나지 않습니다. 실상 그렇습니다. 여러분과 내가 정말 하나님을 사랑하고 하나님의 사랑이 마음속에 비취면 하나님이 만드신 세계가 그렇게 아름다울 수가 없는 것입니다. 울면서 인생을 살 것이 아니라 하나님이 만드신 하늘가 땅과 이 아름다운 세계 속에서 하나님이 만드신 것을 즐거워하고 기뻐하며 감사하며 살 수 있는 것입니다. "참 아름다워라 주님의 세계는" 주께서 지은 세계가 아름다워 보이지 아니할 때는 여러분의 마음이 하나님의 사랑에서 떨어졌다는 것을 알아야 합니다. 그리스도의 사랑이 마음에 부은 바되면 모든 것이 아름다워 보이고 마음속에 기뻐지는 것입니다. "주의 사람비췰 때 기쁨 오네 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네" 그리스도의 사랑에 접하는 것 이것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 그러므로 여러분 항상 하나님을 사랑하는 타도를 가지고 살아야 하는 것입니다. 그럴 때 자기 자신을 사랑하게 되는 것입니다. 어떤 사람이 자기 남편과 이혼을 했는데 왜 이혼을 했냐고 물으니까 자기는 자기가 누군지 몰라서 이혼했다고 했습니다. 자기는 40이 될 때까지 남편만 따라서 살았다고 합니다. 남편이 시키는 대로 남편 따라만 살았는데 이제 나이 40이 되고 보니 내게 의혹이 들어왔습니다. 남편을 따라 살 만한 그러한 기둥이 되지 못하는 것을 알았다. 자식들이 다 커서 내 품을 떠나간다. 나는 허공 중에 빠졌다. 내가 누군지 도저히 알 수 없다. 아무리 생각해 봐도 내가 누군지 모르기 때문에 나는 내 자신을 찾아내기 위해서 남편도 버리고 자식도 버리고 새로운 출발을 했다. 이런 말을 들었습니다. 그래서 그 사람에게 그러면 이제 당신 자신을 찾았냐고 하니까 아직 찾지 못하고 아직도 찾으려고 애를 쓴다고 하였습니다. 사람들은 여러분 하나님을 떠나서는 자기가 누군지 도저히 알 수 없는 것입니다. 당신이 누구냐고 물을 때 내가 누구냐고 대답할 수 없는 사람은 자기를 사랑할 수 없는 것입니다. 이 세상에 자기를 사랑하지 못하고 자기를 존경할 수 없는 사람은 결코 행복할 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 우리는 오직 우리 자신을 찾으려면 우리를 만드신 하나님 앞에 나와야 우리가 누군지를 알 수 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 우리는 죄인이라는 것을 알아내고 우리의 힘으로 우리 죄를 용서함 받을 수 없다는 것을 알아야 합니다. 우리가 하나님 앞에 나올 때 하나님이 우리를 사랑하셔서 예수님 십자가에서 우리 죄를 대신하여 죽으심으로 말미암아 그 피를 의지해서 하나님의 자녀로 복귀되고 하나님께서 우리에게 영생을 주시고 하나님의 성령을 주시고 하나님께 용납 받고 사랑 받는 존재요 장차 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받아 영원히 살자는 것을 가르쳐 주시는 것입니다. 
  이러므로 하나님 안에서 내가 과거에 어떤 사람이었으며 현재 내가 어떻게 변화될 것이며 장차 어떠한 사람이 될 것을 분명히 알아서 자기를 찾을 수 있는 것이요 그렇게 될 때 자기를 사랑하고 자기를 존경하는 자존심을 가지게 되는 것입니다. 사람은 하나님 안에 들어와야 비로소 자기를 사랑하게 되고 자존심을 가지게 되고 행복하게 됩니다. 자기를 미워하는 사람 치고 행복한 사람 보았습니까? 자기를 무시하고 자학하는 사람이 여러분 행복한 사람 보았습니까? 자기를 자학하고 자기를 미워하고 자기를 멸시하고 자존심을 잃어버린 사람은 이 세상에 버림받은 쓰레기와 같은 사람인 것입니다. 그러나 하나님께 나와서 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받고 자기를 존경하게 되고 자기를 귀하게 여기게 되고 자기의 과거와 현재와 미래가 어떠한 것 을 알고 자기를 발견하게 되면 이 사람의 마음속에 행복과 기쁨이 다가오는 것입니다. 자기를 사랑하는 사람이 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 자기를 사랑하는 그 남편은 아내를 사랑하고 자식을 사랑하고 그 부인은 남편과 자식과 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 우리가 타인을 헐뜯고 못 살게 굴고 타인을 괴롭히는 사람은 자기 자신이 불행하게 때문에 그렇습니다. 자기를 잃어버린 사람이 다른 사람도 할큅니다. 자기를 멸시하는 사람이 다른 사람도 멸시합니다. 자학을 하는 사람이 다른 사람도 반대하는 것입니다. 그러나 자기를 용납하고 자기를 사랑하고 자기를 존경하는 사람은 타인을 살리고 성공시키고 행복하게 하는 일에 최선을 다하게 되는 것입니다. 이래서 우리가 다른 사람을 살리고 축복하고 잘되게 하려고 노력하면 이것이 마치 산울림과 같이 되어서 내게도 그러한 반응이 올라오고 이러한 사람들이 모인 가정과 사회와 국가는 행복하게 되어 버리고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 우리는 그리스도 안에서 구원을 받고 사랑의 태도를 취하여서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 그 안에서 내 자신을 사랑하고 그 사랑으로 이웃을 사랑하는 우리들이 될 때 우리들은 진실로 참된 행복의 삶을 살 수 있는 마음의 자세와 태도를 얻은 사람이 되는 것입니다. 

  불안과 공포에 잡혀 부정적인 마음의 태도를 갖고 다른 사람 언제나 이웃 사람을 미워하고 어두움만 바라보고 탄식하며 절망하고 사람들과 대결하고 미워하는 마음의 태도를 가지면 그 사람은 어디가나 파괴되고 절망해 버리고 마는 것입니다. 믿음과 소망과 사랑의 밝은 태도를 가지고 인생을 대면할 때 인생도 우리를 향하여 활짝 웃어주며 두 손을 활짝 내밀어 여러분과 나를 품에 품어 주게 될 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분의 개인과 가정과 여러분의 생활의 행복은 운명도 팔자도 아닙니다. 주어진 여러분의 삶과 주어진 환경에 대해서 여러분이 어떠한 삶의 태도를 취하는가 이것이 여러분께서 어떤 열매를 맺는가의 결과인 것입니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 납니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라고 말한 것입니다. 여러분의 태도는 바로 여러분의 인생의 씨앗을 심는 것입니다. 여러분이 어떠한 태도를 심느냐에 따라서 여러분의 현재와 내일의 열매가 결정되는 것입니다. 나는 오늘 예수 이름으로 촉구합니다. 여러분은 믿음으로 태도를 취하고 불안과 공포와 초조와 절망의 태도를 취하지 말며 믿음 안에서 범사에 감사하고 기뻐하는 것을 선택하시길 바랍니다. 여러분은 소망을 택하고 절망을 택하지 마십시오. 절망을 택하려면 얼마든지 택할 수 있지만 가장 어두운 감옥 속에서도 소망을 택할 수 잇는 것입니다. 여러분께서 그리스도 십자가를 통하여 꿈을 마음에 품고 꿈을 안으면 여러분께서 상상할 수 없는 기적이 성령으로 말미암아 꿈을 통하여 나타나는 것입니다. 꿈이 없으면 아무 것도 나타나지 않지만 꿈을 품으면 꿈은 내일을 창조해 내는 것입니다. 소망을 버리지 말아야 되는 것입니다. 사랑의 태도를 취하십시오. 하나님을 사랑하고 여러분 자신을 발견하고 사랑하고 이웃을 사랑하기를 힘쓰십시오. 사랑 가운데서 오직 기쁨이 다가오고 행복이 다가오고 그 결과로 여러분의 삶이 성공으로 이끌어지게 될 것입니다. 여기에 참으로 인생을 성공적으로 살 수 있는 길이 있습니다. 이것은 여러분이 믿음, 소망, 사랑의 태도를 가지는 것입니다. 

  -기도-                           
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 태어나서 살아가는 동안에 행복과 불행, 성공과 실패가 팔자로 말미암아 된다고 생각하고 운명이라고 생각 할 때가 많습니다. 하나님께서는 한 사람도 멸망하지 않고 영생 얻기를 원하며 한 사람도 불행하지 않고 행복하기를 원하며 한 사람도 패배하지 않고 성공하기를 원하시는 하나님이라는 것을 알게 하여 주옵소서. 한두 사람 위하는 것이 아니라 만인을 위해서 십자가에서 몸 찢고 피 흘리신 예수님, 그 앞에 나와서 만인이 올바른 태도를 취할 수 있다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 삶의 태도를 취하고 패배적이고 어둡고 절망적인 삶의 태도를 취하지 말게 도와 주시옵소서. 우리가 사는 이 인생의 바다 위에 시대의 바람이 불어오더라도 우리의 돛을 높이 달 때 십자가를 중심으로 한 오중복음과 삼박자 축복의 돛을 달아 올리게 도와 주시옵소서. 그 바람 따라 그 돛의 방향 따라 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 방향으로 나가게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령이여, 오늘 우리 모든 사람의 마음을 살펴 주옵시고 잘못된 태도는 낡은 옷처럼 벗어버리게 도와 주시옵시고 믿음의 태도, 소망의 태도, 사랑의 태도로 갈아입게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.        











========================================

1985년 10월 20일
제목 : 하나님의 안식
성구 : 히 4:1-11

  오늘 저는 '하나님의 안식'이라는 제목으로 여러분과 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
육신의 생활이 아무리 편해도 마음에 안식이 없으면 그 사람의 안식은 참된 안식이 아닙니다. 늘 마음속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 태풍처럼 불어오는데 육신이 편안한들 그것이 어떻게 안식이 될 수 있겠습니까? 
그러나 육신은 피곤하고 고달픈 일을 한다고 할지라도 마음에 즐거움이 있고 편안함이 가득하면 그 사람은 안식하는 사람이요 행복한 사람인 것입니다. 그러므로 참된 안식이란 육신의 평안이 아니라 마음의 평안인 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 이 마음의 평안을 가지고 하나님의 안식 속에 들어가 살 수 있겠습니까? 그 방법을 오늘 성경 속에서 깨달아 알아보고자 합니다. 

  첫째로, 성경 창세기에 하나님의 안식에 관한 말씀이 나와있습니다. 
하나님께서는 친히 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 아무런 사람의 도움도 받지 않으시고 일을 행하시는 야훼, 그 일을 성취하시는 야훼께서는 홀로 일하셔서 이 우주를 창조하셨습니다. 첫 째 날에 하나님께서는 어두움에 빛을 지으셔서 빛으로 어두움을 철폐하셨습니다. 둘 째 날에 하나님께서는 궁창을 지으셨으며 세 째 날에는 온 천하의 물이 한 곳으로 모여 뭍이 드러나서 열매맺는 각종 나무와 풀을 나게 하셨으며 네 째 날엔 해와 달과 별들을, 다섯 째 날에는 공중의 새와 바다의 물고기를, 여섯 째 날에는 땅위의 기는 각종 짐승과 곤충을 지으셨고 마지막에 사람을 지으시되 하나님의 형상과 모양대로 지으셔서 하나님께서 만드신 만물을 다스리게 하셨습니다. 그리고 하나님의 창조의 역사가 끝났습니다. 
하나님께서는 이와 같이 엿새 동안 혼자 일하시어 천지와 만물을 다 지으시고 제 칠일 째 안식하셨습니다. 하나님께서는 있어야 할 모든 것을 다 지으셔서 더 이상 지으실 것이 없으셨기 때문에 쉬신 것입니다. 하나님께서 인간을 엿새째에 지으셨기 때문에 인간이 지음을 받은 후 첫날은 하나님의 안식일이었습니다. 즉, 아담과 하와의 인생의 첫 날은 하나님의 안식일이었습니다. 그러므로 아담과 하와는 이 세상에서 일할 것이 없었습니다. 하나님께서 인간이 입을 것, 먹을 것을 다 예비해 놓으셨기 때문입니다. 
인간이 할 일은 하나님을 예배하고 믿고 순종하며 사는 것이었습니다. 인간은 살아가기 위해서 마음으로 계획을 세우고 염려하며 근심, 초조할 필요가 없었습니다. 아담과 하와가 신본주의로 하나님을 섬기며 살고 하나님께서 다 이루어 놓으신 세계에 살았다면 그들에게는 마음의 염려가 없었을 것입니다. 원래 하나님께서 사람을 지으셨을 때 사람이 마음속에 염려, 불안, 초조, 근심을 가지고 살도록 짓지 않으셨기 때문입니다. 하나님 중심으로 살면 하나님의 안식에 참여하여 편안하고 평안하게 살게 되어있는 것입니다. 모든 것이 다 예비 되어 있으니 불안해 할 필요가 없습니다. 
  그런 아담에게 마귀가 와서 유혹을 한 것입니다. '너는 신본주의로 살지 말고 인본주의로 살아라. 사람 중심으로 살면 너도 하나님처럼 살 수 있다. 그러면 하나님께서 예비하신 세상에 신세지고 살 필요가 없다. 인본주의로 살면 너의 모든 인생의 문제를 해결할 수 있고 너의 능력으로 살 수 있다.' 이 꾀임에 넘어가서 아담과 하와는 하나님을 반역하여 독립을 선포하고 신본주의에서 인본주의로 돌아섬으로 말미암아 하나님께서 예비하신 에덴에서 쫓겨나고 하나님의 안식에서 쫓겨나고 말았습니다.  
이렇게 하나님을 반역하는 죄를 아담과 하와는 짓게되고 인본주의로 살고자한 그 결과로 아담과 하와는 무엇을 입을까, 마실까, 먹을까 준비해야 했습니다.  
그러나 다가오는 문제는 많으나 인간은 그것을 해결할 힘이 없어 그때부터 마음에 불안과 공포, 초조와 절망 처처에 가득하게 된 것입니다. 이 때문에 인간은 서로 미워하고 분노하고 질투하며, 살인하고 고뇌 가운데 살며 종국에는 병들어 죽는 절망에 싸이게 되었습니다. 인간은 인본주의로 선 후 스스로 문제를 해결하지 못하고 결국에는 한 줌의 흙으로 돌아가 버리는 운명에 처하게 되었습니다.   
  인간이 왜 이렇게 되었을까요? 하나님께서 예비하신 것과 하나님을 믿을 것을 거역하고 하나님께 불순종하고 성령님을 거역하여 인본주의에 섰기 때문인 것입니다. 인간은 오늘날도 인본주의로 살면서 인간의 힘으로 해결할 수 없는 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업의 모든 문제를 가지고 허덕이는 것입니다. 이 인본주의에 선 세계는 이제 말기현상을 보이고 있습니다. 인간은 서로 미워하고 살상하는 것을 그치지 않습니다. 인간이 만든 살인 무기는 이 세상을 수십 번 멸망시키고도 남음이 있습니다. 그래도 인간은 안심이 되지 않아 계속해서 더욱 무서운 살상 무기를 만들어내고 대결하는 긴장 상태에 있습니다. 그리고 언젠가 온 세계의 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지는 전쟁이 일어나고 말 것입니다. 성경은 그것을 밝히 말하고 있습니다. "마지막 말세의 형상은 불과 피와 연기 기둥이거니와 야훼의 크고 멸망시키는 날이 오기 전에 해가 변하여 어두워지고 땅이 핏빛같이 되리라." 오늘날 원자 과학자들이 이것을 그대로 증명하고 있습니다. 원자탄, 수소탄이 떨어지면 온 세상이 피바다가 되고 불바다가 되고 그 결과 우주를 향해 가는 연기 기둥이 하늘을 덮어 온 성층권에 먼지가 가득함으로 말미암아 원자 겨울이 온다는 것입니다. 해가 가리워 져 캄캄해지고 달이 핏빛같이 되는 원자겨울이 다가와 온 동식물은 죽게되는 비극이 다가온다고 원자 과학자들은 말합니다. 이것을 성경은 2천 년 전에 인류 최후의 심판으로 예언하고 있습니다. 인간은 인본주의를 택함으로 자기 개인의 문제를 해결한 것이 아니라 이와 같은 비극적인 종말에 처하게 될 것입니다. 
우리 하나님께서는 천지와 만물을 지으시고 첫 번째 안식을 가지셨으나 인간은 반역하고 범죄해서 범죄라는 문제를 가지고 왔습니다.   

  둘째로, 그래서 하나님은 두 번째 안식을 만들기로 작정하셨습니다. 
하나님께서는 그리하여 구약 4천 년 동안 예비하신 독생자 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 하나님을 반역함으로 죄를 가지고 오고 인본주의를 택함으로 멸망에 처한 인간의 문제를 해결하기 위해 하나님은 예수님을 보내시어 제 2의 창조를 가지신 것입니다. 예수님은 이 땅에서 인간의 도움을 청하지 않으셨습니다. 예수님은 친히 하나님의 선하심과 좋으심을 인생들에게 나타내신 것입니다. 예수님은 가시는 곳마다 죄인의 죄를 용서해 주시고 병든 자를 고쳐 주셨습니다. 절망에 처한 자에게 소망을 주고 죽음을 철폐하셨습니다. 주님은 가시는 곳마다 양에게 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 베풀어 주셨습니다. 그리고 나서 예수님은 인간의 반역의 문제, 죄악의 문제, 절망의 문제를 한 몸에 걸머지시고 이를 철폐하기 위해서 하나님의 심판대에 올라가셨습니다. 십자가는 예수님께서 심판 받으신 형틀입니다. 십자가에서 주님은 인간이 하나님을 반역하고 인본주의로 돌아선 그 죄악을 청산하셨습니다. 그때 예수님은 어떤 사람의 도움도 받지 않으셨습니다. 베드로, 요한, 야고보도 예수님을 도와주지 않았습니다. 어떤 사람도 도울 수 없습니다. 예수님 혼자 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리는 갖은 고난을 당하셨습니다. 그 고통이 얼마나 심하였는지 예수님의 절규를 들어보십시오. "아 내가 목마르다. 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까" 하나님께 버림 받는 그 비극적인 고통을 통해서 예수님은 온 인류의 죄악을 청산하셨습니다. 우리의 모든 죄를 주님께서 청산하셨습니다. 우리의 모든 불의와 추악과 저주와 반역의 죄를 주께서 청산하셨습니다. 
  이러므로 우리를 위해서 일체의 모든 죄를 다 청산하신 예수 그리스도를 통해서 하나님께서는 사람이 인본주의에서 신본주의로 다시 돌아서면 은혜를 베푸시기로 작정하셨습니다. 인간 스스로는 자신의 반역의 죄를 청산할 수 없습니다. 인간은 스스로 어떠한 죄도 청산 할 수 없는 무력한 존재입니다. 인간은 예수 그리스도의 십자가 공로를 의지해서 죄짓고 못났음에도 불구하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 빈 손 그대로 못난 그대로 십자가 앞에 나와 그 공로를 믿기만 하면 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 홀로 모든 일을 이루셨기 때문입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히어 마지막에 운명하실 때 "내가 다 이루었다"라고 외치셨습니다. 하나도 남김 없이 예수께서는 창세 이후 모든 인류의 반역죄, 불의한 죄, 추악한 죄, 그리도 저주와 절망과 죽음을 다 청산하셨습니다. 예수님의 능력으로 이 모든 것을 청산하셨기 때문에 우리 인간은 예수님께서 청산하신 그것에 조금도 플러스할 수도 없고 마이너스할 수 없습니다. 우리는 오직 예수님의 발 앞에 엎드려 우리의 잘못을 회개하고 예수님의 십자가의 보혈의 그 공로를 믿음으로 받아들여야 하는 것입니다. 그것 외에 우리가 할 것은 없습니다. 그러므로 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 마음 문을 열고 십자가 앞에 나와 예수님 앞에 무릎을 꿇고 그리스도를 구주로 모셔들이기만 하면 그는 죄사함을 받고 의롭다함을 얻게되는 것입니다. 한 번도 죄를 짓지 않은 사람같이 되는 것입니다. 하나님 앞에 조금도 마음에 부끄러움 없이 설 수 있으며 예수 그리스도의 완성된 은혜로 말미암아 마귀가 우리를 정죄할 수 없는 그러한 의로움을 선물로 얻게되는 것입니다. 
  그리고 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 생명을 얻고 하나님의 성품을 받음으로서 하나님을 향해 아바 아버지라 부를 수 있게 되며 하나님의 거룩한 성령을 우리 안에 모실 수 있게 됩니다. 또 하늘 나라 국적을 갖게되어 영원한 천국의 시민이 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 이 모든 것은 예수님께서 홀로 행하셔서 이루어 진 것이고 우리가 이에 더할 것은 아무 것도 없습니다. 
  그럼에도 불구하고 오늘날 인본주의적인 종교가 많이 있습니다. 예수님께서 다 이루신 것을 믿지 아니하고 인간이 만든 종교를 통해 스스로 영원한 생명을 얻으려 하는 여러 종교가 있습니다. 이러한 종교는 하나님께서 우리를 구원하시기 위해서 세우신 그리스도의 구원의 도리를 혼잡케 함으로써 인간이 예수님을 믿는 것을 방해하고 그 결과로 인간을 멸망시킵니다. 또 그리스도교 내에서도 인본주의가 살아나서 율법주의를 주장하는 사람이 있습니다. 이들은 인간의 선한 행위나 노력으로 구원을 받으려 합니다. 이러한 것들은 그리스도께서 십자가상에서 이루어 놓으신 모든 일을 짓밟는 것입니다.  
  인간의 선한 행위나 노력은 우리가 예수님을 믿고 구원을 받은 후 그리스도의 모양과 형상을 닮아 살기 위해 해야 하는 것입니다. 구원을 받았으니 '내 마음대로 살자.'하면 안됩니다. 
저는 어제 설교 테이프와 찬송가를 듣기도 하고 40일 동안 철야도 한다고 하면서 구역원들에게 그들의 보석을 감정해 주겠노라고 하고는 그 보석들을 다 가짜로 바꾸어 놓고는 원래 보석들이 다 가짜였다고 상습적으로 사기를 친 한 사람의 이야기를 들었습니다. 예수님을 믿는다 하고 구역장 감투를 쓰고 사기행각을 벌이다가 그 꼬리가 잡혔습니다. 이렇게 뻔뻔한 부정과 불의 행하고도 천국을 가려하고 교회의 구역장이라는 직분을 가질 수 있습니까?
여러분 "사람이 입술로 주여 주여한다고 다 하늘나라에 들어갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자라야 들어간다"는 말씀을 잊어서는 안됩니다. 구원은 우리가 하나님께로부터 값없이 받지만 구원받은 사람으로서 하나님의 영광을 위해 살도록 우리는 노력해야 합니다. 내가 최선을 다하여 노력하면서 넘어지는 것은 하나님께서 보혈로 씻어주시지만 고의적이고 상습적으로 불의를 행한다면 하나님께서 저를 저버리실 것입니다. 
  이러므로 예수께서 우리에게 구원의 안식을 주셨으면 우리는 크리스천답게 빛과 소금의 역할을 하면서 살아가야 하는 것입니다. 우리는 예수님을 믿어 구원을 받은 후 마음대로 살아도 하늘나라에 올라갈 수 있다고 오해해선 안됩니다. 우리가 옛 사람을 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박아 버리고 장사지내고 새 사람으로 부활한 이상 전력을 다하고 하나님의 성령의 도우심을 받아 법을 지키며 살도록 노력해야 합니다. 그러한 사람에게 하나님께서는 천국을 상급으로 허락해 주십니다. 

  세 번째, 그러면 우리는 이 세상에서 어떻게 하며 살아야 할까요? 
성경은 우리에게 "저 안식에 들어가도록 힘쓰라"고 말씀하십니다. 우리 하나님께서 천지 만물을 다 지으심으로 물질적인 것을 다 준비해 놓으셨고 영적인 구원도 예수님을 통하여 예비해 놓으셨으므로 사람이 스스로 노력해서 이루 것은 없습니다. 이러므로 성경은 "그의 나라와 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀하십니다. 그의 나라와 의를 먼저 구하며 사는 것은 신본주의로 사는 것입니다. 인본주의, 인간중심으로, 인간의 수단과 방법으로 살지 말고 신본주의로 살라는 뜻입니다. 
  그러면 신본주의로 산다는 것은 무엇을 의미할까요? 이는 먼저 하나님의 일하시는 진리를 깨달아 알아야 한다는 것입니다. 하나님께서 만세 만대 전에 이미 여러분과 저를 위해서 모든 것을 다 예비하고 예정하셨다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 물질적인 모든 환경을 예비해 놓으셨습니다. 우리의 영적인 구원을 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하나도 남김 없이 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 예비하시고 예정하셨다는 것을 알게 될 때 하나님께서 이렇게 준비하신 것 외에 내가 다시 무엇을 예정하고 예비하겠다는 것은 또다시 인본주의로 돌아가겠다는 것일 뜻합니다. 우리들의 현재와 미래의 모든 삶을 하나님께서 예비해 놓으셨다는 것을 알게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  성경 고린도전서 2장 9절로 10절은 분명하게 "하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 것을 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라 그러나 이 모든 것을 성령으로 우리에게 보이셨다"라고 말씀하고 있습니다. 
하나님은 예비하시는 하나님으로서 무엇을 입을지, 먹을지, 마실지, 어떻게 살지를 다 예비해 놓으신 것입니다. 물질적인 환경과 영적인 구원의 문제도 다 주님께서는 예비해 놓으신 것입니다. 그래서 성경은 "진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"하신 것입니다. 이 진리를 완전히 알고 하나님께서 예비하신 것 외에 내가 인간의 힘으로 예비하려 하는 인본주의로 돌아서서는 안됩니다. 하나님 중심으로 서서 하나님께서 예비하신 것을 알고 하나님께서 예비하신 것을 또 믿어야 합니다. 
  아무리 하나님께서 예비해 놓으셔도 그것을 믿지 아니하면 소용이 없습니다. 눈에는 아무 것도 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 예비하신 것을 마음에 확실히 믿어야 합니다. 하나님께서는 이스라엘 백성을 위해 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓으셨습니다. 그러나 이스라엘 백성을 이 사실을 믿지 않았습니다. 가나안 땅으로 들어가는 험한 길에 우리 하나님께서는 성공적으로 들어갈 수 있도록 길을  예비해 놓으셨습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 믿지 않았습니다. 그들이 홍해 앞에 섰을 때 하나님께서는 홍해를 가르시고 그들이 그 곳을 신작로 같이 지날 수 있도록 예비하셨는데 이스라엘 백성들은 하나님께서 예비하신 것을 믿지 않고 하나님을 원망했습니다. 하나님과 모세를 원망하여 가로되 '애굽 땅에 장지가 없어서 우리를 홍해에서 죽이려 하느냐?'라 하며 반역했습니다. 얼마 있지 아니하여 하나님은 모세를 통해 홍해를 가르시고 그들이 육지 위를 걷듯 그 가운데를 지날 수 있게 하셨습니다. 하나님께서 이미 예비하셨다는 것을 그들은 알 수 있었습니다. 그들은 수르광야에 들어갔을 때 사흘을 가도 물이 없자 하나님과 모세를 원망했습니다. 하나님께서는 이미 그곳에 호수를 준비하시고 쓴 물을 달게 하는 나무도 예비하시고 그들이 기도하고 믿을 때 그 예비하신 것을 마시게 하셨습니다. 또 그들이 목마르다고 반역할 때 바위가 터져 물이 나오도록 예비해 놓으셨습니다. 배고프다고 반역할 때 하나님께서는 만나를 예비하셨으며 고기 먹고싶다고 반역할 때 이미 메추라기를 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서 예비하지 않으시고 이스라엘 백성을 광야로 인도하지 않으셨습니다. 하나님께서는 우리를 위래 하나도 남김 없이 다 예비해 놓으셨으니 이 예비하신 것을 믿게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  주께서 우리를 위해 예비하신 것을 우리가 알았으면 우리는 전폭적으로 순종해야 합니다. '흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽던지 주님께서 말씀하신 대로 순종하겠나이다'하고 마음속에 다짐해야 합니다. 하나님은 성령을 보내셔서 예비하신 길로 인도해 주십니다. 그러므로 우리가 하나님께 온전히 순복하여 인본주의가 아닌 신본주의, 하나님 중심으로 나아가면 하나님께서 우리를 예비하신 길로 인도하시기 때문에 우리 마음속에 비로소 평안을 가지고 살 수 있게 되는 것입니다. 내 몸은 고달플 지도 모릅니다. 광야를 지나기도 하고 계곡을 지나기도 하며 하나님께서 나에게 어려운 일을 시킬지도 모릅니다. 그러나 마음은 편안합니다. 하나님께서 다 예비하신 것을 알고 믿고 순종하였으므로 성령이 순종하는 자를 이끌어서 하나님께서 예비하신 곳으로 인도해 주시기 때문입니다. 종국적으로 하나님은 좋은 것을 예비해 놓으십니다. 성경에 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓으신 것처럼 하나님께서는 우리를 위해 생명을 얻되 더 풍성히 얻도록 예비해 놓으십니다. 예비하신 하나님을 알게되면 우리는 마음의 불안과 공포, 절망에 처할 필요가 없습니다. 하늘과 땅, 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님, 전지전능, 무소부재하신 하나님께 능치 못할 것이 무엇이 있겠습니까? 
  예레미아 33장 2절로 3절에 "일을 행하시는 야훼, 그 것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 하셨습니다. 일을 하나님의 것입니다. 하나님께서 물질세계와 영적인 세계를 친히 지으시고 예비해 놓으셨습니다. 이 세상의 영육간에 하나님께서 예비하고 예정하지 않으신 것이 하나도 없습니다. 그러므로 우리는 인본주의의 그 악한 죄에서 떠나야 합니다. 
아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져 하나님을 반역하고 인본주의로 돌아선 이 악한 죄를 회개하고 우리를 자아 중심의 생활을 버리고 하나님 중심인 생활로 돌아서서 하늘 나라와 그 의를 찾아야 합니다. 하나님께서 예비하셨다는 진리를 깨닫고 하나님의 예비하심을 마음의 중심으로 믿으며 하나님의 인도하시면 무슨 일이라도 순종하겠다고 작정하고 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령충만으로 성령을 따라 살게 될 때 우리는 마음의 참 안식을 누리게 될 것입니다. 
걱정할 것이 없어집니다. 이제는 내가 나를 위해 준비하는 것이 아니라 하나님께서 나를 위해 다 준비해 놓으셨고 그 길로 성령이 이끌어 주시는 것이니 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 염려하고 근심하며 불안, 초조할 필요가 없습니다. 전적으로 믿고 감사하며 찬미하고 범사에 기뻐하며 따라갈 수 있는 것입니다. 
  마음의 안식, 이것이 참 안식이요, 참 행복입니다. 이 참 행복은 진리를 깨닫고 믿음으로 나아갈 때 얻을 수 있는 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님, 아담과 하와가 하나님을 반역하고 하나님께서 예비하신 세계에서 신본주의로 살지 않고 독립하여 인본주의로 살며 자기가 자신을 위해서 예비하겠다고 한 그 때로부터 시작해서 오늘날까지 인간은 스스로 잘 예비하지 못하고 문제를 해결하지도 못하며 살아 세계는 오늘날 비극적인 상황에 처하고 말았습니다. 우리 개인적으로도 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 마음에서 떠나지 않는 것은 우리가 스스로를 위해 예비할 수 있는 실력이 없기 때문입니다. 하나님 아버지, 우리 아버지께서는 천지와 만물을 다 예비하시고 예수님을 통해 구원조차 다 예비해 주셨으니 이제는 이 진리를 깨닫고 믿으며 순종하고 성령을 따라 사는 우리들이 되어 인본주의를 버리고 신본주의로 돌아서게 도와 주시옵소서. 하나님을 섬기고 하나님 중심으로 살게 도와 주시옵소서. 인간의 생각으로 안 되는 것 같고 손해보는 것 같고 망하는 것 같아도 하나님의 길이 올바른 길이요, 하나님이 우리를 위해 최선으로 예비해 놓으신 것이니 우리가 이를 알고 신본주의로, 믿음으로, 순종으로 돌아서게 도와 주셔서 성령의 인도를 따라 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그리고 마음속의 불안, 절망, 공포를 모두 던져버리도록 도와 주시옵소서. 이제는 하나님께서 우리를 책임지시고 하나님이 우리를 돌보심으로 하나님을 따라 살면서 감사와 찬송과 기쁨과 믿음으로 마음에 안식을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  



========================================

날짜 : 1985년 10월 27일
제목 : 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 
성구 : 엡 5 : 15 - 17

  "주의 뜻이 무엇인가 이해하라" 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 세월이 유수같다고 말합니다. 이렇게 빠르게 지나가는 세월 속에 우리가 어리석은 자가 되어서 허송 세월을 하고 일생을 그대로 흘려 버린다면 이 사람보다 탄식스럽고 불쌍한 사람이 없습니다. 어떤 사람이 세월을 허송하는 어리석은 사람인가 하면 하나님의 뜻이 무엇인지 전혀 분별하지 못하고 자기 마음대로 천방지축으로 달려 좌충우돌하다가 인생을 망쳐 버리고 마는 사람이 어리석은 사람인 것입니다. 그러나 지혜로운 사람은 자기 인생에 하나님이 예정하신 뜻을 알고 그 뜻에 따라 믿고 순종하고 성령님의 인도를 따라 살므로 하나님께 사랑 받고 칭찬 받고 자기 일생에 하나님께 영광 돌리는 일을 성취하고 주 앞에 서는 사람이 지혜로운 사람인 것입니다. 그러기 위해서는 우리 일생에 하나님께서 이미 예정하시고 우리를 인도하시기 원하시는데 그 하나님의 뜻을 우리가 알아야 되겠습니다. 오늘날 대다수의 사람들은 "목사님, 아무리 하나님의 뜻을 알려고 해도 하나님 뜻을 알기가 그렇게 쉽습니까? 그렇기 때문에 하나님 뜻이 무엇인지 이해할 수 없습니다." 그렇게 묻습니다. 저는 오늘 이 시간에 여러분과 함께 하나님의 뜻을 어떻게 분별하는가? 그 점에 관해서 말씀드리고자 합니다.

  첫째로, 여러분 하나님의 뜻은 말씀을 통하여 우리에게 다가옵니다. 
창세기부터 요한계시록까지의 말씀은 하나님께서 일방적으로 모든 사람에게 하나님의 뜻을 보여 주는 것입니다. 하나님은 우리에 대해서 윤리와 도덕적인 강령으로 십계명을 주셔서 십계명을 통하여 우리의 생활 가운데 어떻게 살아야 될 것을 주님께서 분명히 계시해 주고 있는 것입니다. "내 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네 이웃을 거짓 증거하지 말라, 네 이웃을 탐하지 말라 이러한 것은 누구든지 하나님 말씀을 통해서 알 수가 있고 또 우리 생활에서 어떻게 살아야 될 것을 하나님께서 분명하게 그 뜻을 보여 주신 것입니다. 
 또 십자가를 통해서 주님께서 우리에게 구속의 은총을 베풀어준 그 진리도 우리가 쉽게 알아볼 수 있습니다. 예수 십자가를 통하여 우리는 오중복음과 삼박자 축복의 하나님의 구속의 뜻을 알 수 있는 것입니다. 십자가의 보배로운 피를 통해서 우리가 죄용서 받은 것은 아버지의 뜻이요 성령을 받아 연약에서 강하게 되는 것은 아버지의 뜻이요 마귀와 질병에서 놓여남 받고 고침 받는 것은 아버지의 뜻이요 저주의 가시와 엉겅퀴에서 벗어나서 아브라함의 축복에 들어가는 것도 아버지의 뜻이요 영원한 죽음을 박차고 일어나 그리스도 안에서 영원한 생명을 얻어 하늘 영광을 누리는 것은 여러분에 대한 하나님의 뜻인 것입니다. 
이렇기 때문에 요한 삼서 2절에 있는 것처럼 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"는 이러한 일반적인 뜻을 우리가 다 성경을 통하여 알 수 있고 믿음을 가지고 살 수 있는 것입니다. 그러나 여러분이 저에게 묻는 이러한 질문을 어떻게 대답할까요? 그런 일반적인 뜻은 알 수 있지만 내가 어떤 장사를 해야 되며 장사 터를 어디서 구해야 하며 나는 어떤 사람과 결혼해야 하며 어디에서 살아야 하며 우리의 현실적인 생활에 이것이냐, 저것이냐를 분별해야 될 그때 하나님의 뜻을 알아야 합니다. 어떻게 하면 알 수 있을까요? 그런 질문을 합니다. 여러분 그럴 때도 부지런히 하나님 말씀을 접해서 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 있으면 하나님의 성령께서 말씀을 통하여 여러분과 내 마음속에 레마를 주십니다. 개인에게 주신 말씀이 있는 것입니다. 여러분, 역사상 가장 위대한 고아의 아버지는 조지 뮬러입니다. 조지 뮬러는 자기 일생을 통해서 2천 명이 넘는 고아들을 먹이고 입히고 교육을 다 시켰습니다. 위대한 성자요 고아의 아버지인 것입니다. 그러나 그는 실상 고아의 아버지가 되기 위해서 영국으로 건너간 것은 아닙니다. 그는 아주 망나니였습니다. 말할 수 없는 탕자였었습니다. 그 부모가 뼈가 썩는 고통을 당하고 고민을 하고 기도를 했습니다. 그 탕자가 회개를 하고 예수를 믿고 변화를 받아서 선교사가 되겠다고 해서 신학을 졸업하고 영어를 배우기 위해서 독일 사람인 조지 뮬러가 영국으로 건너갔습니다. 영국 런던에서 영어를 배우고 있는데 그 당시 영국은 산업혁명이 일어난 이후라 사회 빈부의 격차가 심하고 많은 고아들이 떼를 지어 런던 거리를 헤매고 있었습니다. 수많은 어린 고아들이 집을 잃고 나와서 헐벗고 굶주리고 고통을 당하는 것을 보고 그는 가슴이 아팠지만 그러나 선교사가 되기로 결심을 하고 영어만 배우면 선교사로 출발하려고 그렇게 생각했습니다. 그런데 하루는 그가 성경을 읽다가 시편 68편 5절을 읽게 되었습니다. "그 거룩한 처소에 계신 하나님은 고아의 아버지가 되시며 과부의 재판장이시라" 이 말씀을 읽는데 이 말씀이 그만 성경에서 나와서 숲을 태우는 불과 같이 바위를 쳐서 부숴뜨리는 방망이같이 그 영혼에 불타오르고 가슴을 쳤습니다. '이 사람아, 저 고아들을 어떻게 할 것인가? 부모 없이 저 길거리에 방황하는 저 고아들, 고아의 아버지는 하나님이 아니냐? 하나님이 필요한 것은 고아를 돌볼 수 있는 총무가 필요하다. 네가 바로 내가 기르기 원하는 고아의 총무가 되라.' 이 성경 말씀을 통해서 그 영혼이 불타오르기 시작했습니다. 그는 아무리 해도 이 성경 말씀을 떨쳐 버릴 수 없었습니다. 조지 뮬러는 딜레마에 빠졌습니다. 선교사가 되기 위해서 왔는데 선교사로 나가야 할 것이냐? 영국 런던에 남아서 고아들을 돌봐야 될 것이냐? 그는 심각한 고통에 처했습니다만 그러나 이 하나님 말씀이 그 영혼 속에 불타오르기 시작했습니다. 바로 성경의 말씀이 그 가슴속에 레마로 주어졌습니다. 그래서 그는 하나님께 기도했습니다. '하나님, 고아를 돌보는 것이 하나님 뜻이면 나는 영국 런던에서 아는 사람이 없습니다. 그러므로 내가 고아 몇 사람을 데리고 우리 집에서 우거하면서 돌보겠으니 고아들에게 필요한 먹을 것과 입을 것과 잠자리를 주시면 내가 하나님 뜻대로 하겠습니다.' 그래서 고아 몇 사람을 데려다가 같이 지내면서 먹이고 입히고 돌보는데 기도하는 대로 하나님이 응답해 주셔서 기상천외로 기도 응답이 와서 모든 필요가 다 더하여졌습니다. 그래서 남아 돌아가기 때문에 고아들을 더 받아들이고 더 받아들인 것이 결국에는 2천 명을 수용하는 거창스러운 고아원을 짓고 그리고 그 고아들을 먹이고 입히고 교육시키며 돌보는 일생에 고아의 아버지가 된 것입니다. 
  이와 같이 오늘날도 하나님께서 여러분께서 하나님의 말씀을 읽고 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀과 늘 친밀하게 있으면 하나님께서 말씀을 통하여 여러분에게 면밀한 문제를 결정지을 수 있도록 인도하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 뜻을 알기 위해서는 여러분께서 항상 하나님 말씀과 친밀해 있으십시오. 일주일에 한 번씩 교회에 와서 말씀 듣는 것으로는 충분하지 않습니다. 매일 정기적으로 성경을 한 장 내지 두 장씩 늘 읽으십시오. 그럴 때 그 말씀을 통하여 하나님께서 어느 면에서 갑자기 여러분이 결정하지 못하는 어려운 문제에 대한 해답을 마치 숲을 태우는 불과 같이 바위를 부숴뜨리는 방망이같이 여러분의 가슴에 부딪쳐와서 이것이 하나님의 뜻이라고 보여 주게 되실 것입니다. 

  둘째로, 우리는 하나님의 성령님의 역사를 통해서 하나님의 뜻을 알 수 있는 것입니다. 
하나님의 성령은 우리가 기도할 때 우리의 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 하나님 뜻을 보여 주실 것입니다. 인간의 소원도 있고 마귀가 주는 소원도 있는데 꼭 하나님의 소원이라고 어떻게 알 수 있습니까? 이렇게 물을 것입니다. 여러분께서 미리 기도하기 전에 여러분의 마음을 하나님께 바쳐서 '하나님이여, 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 나는 아버지 뜻만 행하기를 원합니다.' 그런 마음의 올바른 바탕이 이루어지면 그때 기도할 때 일어난 소원은 하나님의 성령이 인도해 주시는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 보면 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시느니라"고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 바로 이 시간에 여러분 안에 계시는 것입니다. 여러분 안에서 행하시는 것입니다. 여러분께서 기도할 때 하나님의 성령이 마음에 소원을 일으켜서 불타는 소원이 마음에 일어나서 그 소원을 통하여 하나님께서 "내 뜻이 여기 있다, 여기 있다." 보여 주시는 것입니다. 
  저는 수많은 문제에 부딪쳤을 때 하나님께서 기도할 때 마음에 뜨거운 소원을 일으켜 주셔서 그 소원으로 하나님의 뜻을 보여 줄 때가 많이 있었습니다. 그 다음 하나님께서는 음성을 통해서 우리에게 인도해 주시는 것입니다. 고요하고 잠잠한 마음속의 음성입니다. 엘리야가 호렙산 굴에 들어 있을 때 그 마음속에 들려오던 세미한 음성처럼 오늘날도 하나님께 간절히 기도할 때 마음에 확 바쳐오는 하나님의 음성이 들려 옵니다. 이것은 마치 메아리치는 것과 같은 것입니다. 귀로 들을 음성은 아닌데 마음으로 그런 음성이 들려 오는 것입니다. 나는 그런 음성을 들은 성도들의 간증을 많이 듣고 있습니다. 그들이 문제를 가지고서 고통 가운데 금식기도원에 가서 간절히 기도하고 있는데 마음속에 하나님께서 잠잠한 마음의 음성을 들려주시는 것입니다. '네 문제가 해결되었다. 네 병이 나았다. 이제는 염려하지 말아라.' 이와 같은 그 마음속에 울려 퍼지는 메아리 같은 하나님의 음성, 이를 통해서 성령께서 우리에게 말씀하십니다. 혹은 예언의 말씀을 통해서 말씀할 때가 있습니다. 그것은 직접 입에서 나오는 예언의 말씀인 것입니다. 예를 들어 말하면 바울과 바나바와 니게르라 하는 시몬과 마나엔과 여러 사람들이 안디옥 교회에 모여서 하나님을 섬기며 금식할 때 예언의 말씀이 나왔습니다. "나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따로 세우라." 모든 사람이 다 들었습니다. 이것은 입술로써 예언의 말씀이 나온 것입니다. 
  저는 예언의 말씀이 종종 나옵니다. 그 예언이 내게 하나님의 은사가 임하셨을 때는 하나님께서 마음속에 마치 나를 밀어내는 것같이 성령께서 내 마음에 압력을 가합니다. 예언의 말씀이 있으니 말하라고 합니다. 나는 무슨 말을 할지 모르지만 그러나 성령의 압력에 눌려서 제가 입을 열면 그때로부터 마치 고치에서 실을 뽑아 내듯이 내 입에서 하나님의 성령의 음성이 나오기 시작합니다. 나는 그 말씀을 나도 귀로 듣고 있습니다. 그리고 내 자신이 깊은 감동을 받습니다. 그래서 나는 예언의 말씀이 다 끝나면 마치 고치에서 실을 다 뽑은 것처럼 마음속에 넘쳐 오르는 그 영감이 사라져 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 주님께서 예언을 통해서 말씀하실 때가 있고 직접 육성으로 귀에 들릴 때도 있는 것입니다. 나는 아직 직접 하나님의 육성을 들어본 적이 없지만 우리집사람은 육성을 들은 적이 있습니다. 둘째 사무엘을 얻을 때였었습니다. 그런데 오리 집사람이 원래 몸이 약했습니다. 그래서 너무 아파서 죽게 되었습니다. 몸이 파리하고 밥도 못 먹고 너무 아픈데 그래서 걱정을 하고 아무리 안수기도를 해도 병이 낫지 않았습니다. 그래서 우리 집사람이 저보고 하는 말이 이제 나는 죽을까보다. 가만 보니까 목사부인이 잘 죽더라고 그러면서  나도 이제 목사 부인이 되었으니 죽는가 보라고, 그런데 하루는 기도하고 자는데 하나님의 음성이 그 귀에 들렸습니다. '걱정하지 마라, 너 죽지 않는다. 너는 어린 아기를 가졌다. 그 아린 아기를 낳거든 그 이름을 사무엘이라고 하라.' 그래서 절보고 하나님 음성 못 들었냐고 해요. 나는 아무 것도 안 들려요. 나는 방금 귀에 들렸는데 "나는 못 들었다. 뭐라고 하시더냐?" "내가 죽을병이 아니라 어린 아기가 들었는데 아들인데 낳거든 사무엘이라 하라고 하셨다." "무슨 선지자 노릇 하노." "그러면 병원에 가보자." 병원에 가보니까 의사가 웃으면서 하는 말이 "아기예요, 아기. 걱정할 것 없어요." 그래서 낳은 것이 우리 둘째입니다. 사무엘이지요. 그래서 내가 사무엘을 보고는 자꾸 "너는 목사 되라. 하나님의 특별한 계시를 받고 낳았다."라고 하면 "아버지, 나는 목사는 안 될래요. 아버지 목사 노릇 하는 것 보니까 목사는 이제 졸업했어요." 나는 그저 집사 되고 장로 되고 목사는 안되겠다고 하니 어떻게 합니까. 아무리 달래도 안 되는데 그러면 뭐하겠느냐고 하니까 장사하겠대요. 여하간 하나님께서는 성령으로 고요하고 잠잠한 마음의 음성을 주실 때가 있고 예언을 통해서 말씀하실 때도 있고 육성으로 들릴 때도 있습니다. 
  또 성경은 꿈과 환상을 통해서 우리에게 말씀해 주실 때가 있습니다. 하나님이 가장 중요한 일을 보일 때는 꿈을 통해서 보여주셨습니다. 요셉에게 꿈에 나타나셨습니다. 요셉이 마리아가 약혼은 했는데 결혼도 안 했는데 어린 아기를 가진 것을 보고 마리아를 물리치려고 할 때 꿈에 천사가 나타나서 "요셉아, 마리아 데려 오기를 두려워하지 마라. 그가 잉태한 것은 다른 사람으로 잉태한 것이 아니라 하나님의 성령으로 말미암아 잉태되었느니라" 이렇게 말씀하셨습니다. 여기에서 하나님은 하나님의 아들 예수 그리스도의 탄생, 가장 중요한 문제를 꿈에 나타나서 보여 주신 것입니다. 그러므로 꿈은 하나님이 계시의 수단으로 사용하는 중요한 수단으로 사용하시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 계시의 꿈이 오면 성령께서 그것이 계시의 꿈이라고 마음에 확증을 해 주시는 것입니다. 환상도 그렇지요. 환상은 사도 시대에 보면 제자들은 환상으로 인도를 많이 받았습니다. 바울이 다메섹 길에서 하나님 환상을 보고 그리스도 앞에서 거꾸러져서 사울이 바울로 변화되고 하나님의 사자가 된 것도 있습니다. 베드로가 욥바에서 기도하다가 환상 가운데 하나님의 지시를 받고 고넬료의 가정에 가서 복음을 증거 하여 이방인에게 성령이 임하게 한 것도 있습니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 환상이 나타나서 마게도니아에 있는 사람이 마게도니아에 건너와서 우리를 도우라 하므로 마게도니아로 건너가서 구라파에 복음을 증거한 사건도 있는 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령은 오늘날도 우리의 꿈을 통해서 혹은 환상을 통해서 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 
  또 하나님의 성령은 직감을 통해서 ------
기도하고 난 다음 이런 병이 나았다, 저런 병이 나았다라고 하는 것은 직감인 것입니다. 그것은 내가 미리 생각한 적도 없고 누가 나에게 말한 적도 없습니다. 그럼에도 불구하고 내 마음속에 이렇게 이렇게 마치 총을 쏘아 맞히듯이 직감이 넘쳐흐릅니다. 그 직감이 그쳐 버리면 그 다음 더 이상 말할 수 없는 것입니다. 
  저는 며칠 전에 장로 교회에 아주 지도적인 유명한 부흥사 한 분을 만났는데 그 분이 날 보고 옆으로 가자고 하며 내게 이런 말을 했습니다. 자기가 광주에 집회를 갔는데 광주에서 상당히 이름 있는 목사님이 이런 간증을 하더랍니다. 그 목사님이 갑자기 목소리를 잃어버리고 말았습니다. 목사는 이 목소리를 가지고 삽니다. 그런데 목이 잠겨서 병이 들어서 목소리가 안나옵니다. 병원에 가서 치료를 해도 목소리가 회복이 안됩니다. 걱정을 많이 하고 있다가 몰래 여의도 순복음교회 금식기도원에 가서 금식해야겠다고 해서 여름에 교역자 수양회를 할 때 참석을 했습니다. 그런데 그때 제가 설교를 마치고 난 다음에 갑자기 이 가운데 목소리를 잃어버리고 성대가 병이 든 사람이 있는데 오늘 나았다. 그런데 그 말이 떨어지자 말자 자기가 입을 열어 말을 하니까 입에서 말이 나오더랍니다. 그리고 남 후 광주에 돌아와서 목회를 잘 하는데 장로교 목사님이 순복음교회에 가서 말씀을 듣고서 목이 나았다는 것을 말하면 핍박을 받기 때문에 다른 사람에게 간증은 못하고 같은 장로교 부흥사를 불러다가 내가 기적적으로 거기에 가서 이런 병이 나았으니 언제 조목사님 만날 기회가 있거든 조목사님에게만 내 이름도 대지 말고 이렇게 나았다고 말을 해 달라고 그랬다는 말을 들었습니다. 
  이러한 것은 직감입니다. 저는 그러한 직감이 많이 와요. 병자 위해 기도하고 나면 머릿속에 직감이 파도처럼 다가와요. 그러나 어떤 때는 전혀 직감이 안 올 때도 있어요. 하나님 주옵소서 하고 기다려도 직감이 안 와요. 직감이 파도처럼 올 때는 말을 합니다. 그러나 직감이 그치면 말을 하지 않습니다. 사람들은 그것을 오해하고 왜 조 목사는 다른 병은 말해 주고 내 병은 말 안 해 주나, 나는 미워하나 보다. 라고 생각해서 제게 편지가 종종 옵니다. 주일날 내가 몇 부 예배에 와서 기다릴 테니 내 병은 이런 병이니까 내 병도 나았다고 말해 달라고 합니다. 내가 하나님도 아닌데 내가 어떻게 마음대로 말을 합니까. 그래서 하나님 이 병도 말을 해 주십시오 라고 제가 간절히 하나님께 부탁을 하는데 대개 부탁을 하면 하나님께서 들어 주셔요. 그 병도 나았다고 말씀하실 때가 있습니다. 그러므로 직감을 통해서 하나님께서 성령으로 말씀해 주시고 그 다음 확신을 통해서 하나님께서 말씀해 주시는 것입니다. 어떠한 일을 당할 때 내가 기도하면 그것에 대한 확신이 마음에 넘쳐 올 때가 있고 마음속에 불안하고 마음 중심이 잡히지 않고 확신이 없을 때가 있습니다. 특별히 병원에서 사형 선고를 받고 병상에 누워 있는 환자들을 놓고 기도할 때 어떤 환자는 기도하면 마음속에 확신이 넘쳐 나요. 기도가 중심이 잡히고 확신이 넘쳐서 그 자리에서 일으켜 데리고 나오고 싶어요. 그럴 때 그런 사람은 거의 틀림없이 나아요. 그러나 어떠한 병자들은 기도하는데 마음이 산만하고 아무리 믿음의 중심을 잡으려 해도 입술로 말만 하지 마음이 안 잡힙니다. 말은 아주 얼음에 박 밀듯이 멋있게 하는데 마음이 안 잡혀서 속으로 '안되겠구나. 안 되겠구나.' 그런 생각이 듭니다. 그런 사람은 대개 하나님이 데려가십니다. 그렇지 않으면 그 분이 심히 회개하고 그 가족들이 통회하고 자복하고 회개하고 그 다음에 가서 기도하면 마음이 잡혀서 낫겠다는 하나님의 지시가 오는 것도 제가 종종 보았습니다. 
  이와 같이 하나님의 성령께서는 마음의 소원을 통하여 음성과 꿈과 환상, 직감, 확신을 통해서 우리에게 말씀하시는데 성령이 말씀하실 때는 언제나 말씀과 비교해야 하는 것입니다. 성경 말씀의 정신과 위배되지 않느냐 살펴보고 또 성령이 말씀하시고 난 다음에는 언제나 그 증거로써 마음에 평안이 있습니다. 하나님의 성령이 말씀하시면 마음에 평안이 넘치지만 사단이 말을 하면 마음이 불안하고 초조합니다. 그러므로 최후의 심판자는 마음의 평안입니다. 하나님 성령께서 말씀하시고 난 다음 마음에 깊은 평안이 있으면 성령께서 마음의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 

  셋째로, 하나님의 뜻을 아는 것은 환경을 통하여 알 수 있는 것입니다. 
인간의 생각을 초월해서 하나님은 환경에서 우리를 인도하십니다. 우리는 환경 가운데 살고 있기 때문에 하나님께 기도하고 난 다음에 환경을 통하여 어떻게 인도하는지 자세히 보아야 합니다. 환경에서 인도할 때 하나님은 마음속에서 성령으로 확증을 주시면서 인도하시는 것입니다. 
  저는 저의 운명이 변화되는 일이 있습니다. 아차 하는 순간에 운명이 변화되었는데 제가 신학교에서 공부할 때였었습니다. 나는 신학교에서 공부할 때 저를 대단히 아껴 주고 사랑하고 돌보아 주는 한 목사님 가정이 있었습니다. 그리고 그 목사님 가정에서는 어린 딸이 있었는데 내가 그 가정 교사를 하고 있었는데 그때도 내가 눈치를 보니까 어찌하든지 내가 그 목사님 가정의 딸하고 혼인을 하면 좋겠다 그러한 것이 눈에 역력히 보입니다. 나는 가정 교사로서 가서 그 딸을 가르치는데 그 분위기가 나를 온전히 그 집에 사위가 된 것처럼 그렇게 나를 대해 주고 있었습니다. 그런데 제가 신학교에 있을 때 병이 들었습니다. 몹시 병이 들어 일 주일 동안 생사를 걸어놓고 아팠습니다. 예수 그리스도의 이름으로 기름을 바르고 기도해도 조금도 낫지 않았습니다. 그런데 그 목사님 댁에서는 기숙사에 그런 일이 없었는데 두꺼운 요 이부자리를 갖다가 저를 덮어 주고 했습니다. 그래도 내 마음이 움직이지 않아요. 그런데 그때 우리 동기 동창으로 최자실 집사님이 계셨는데 최자실 집사님이 학생회장이 병이 들어 한 주일째 식음을 전폐하고 죽어간다는 교수의 말을 듣고 난 다음에 저녁에 내 기숙사에 왔어요. 나는 거의 혼수상태에 있었는데 내 입으로 헛소리를 했어요. 학생회장 어떠냐고 하는데 나도 은근히 기억이 납니다. 내가 죽거들랑 거적대기에 말아서 저 연세 대학 뒷산에 가서 아무 데나 파묻어 주십시오. 괜히 집에 연락해봤자 우리 집은 너무 어렵고 하니까 왔다갔다 차비도 드니까 날 그냥 파묻어 주십시오. 내가 그 말을 했는데 그 말을 내가 공중에 떠서 한 것 같아요. 그러니 최자실 집사님은 옛날에 간호전문학교를 나와서 간호원 면허를 가지고 있는데 학생회장이 안되겠다. 고 해서 병원에 가서 주사를 사고 약을 사고 주사약을 사 가지고 물을 끓이고 내 머리에 물수건을 얹어 주고 그리고 난 다음에 내 온 사지를 만져주고 주사를 놔주고 약을 써서 한 사흘을 꼬박 내 기숙사에서 주야로 붙어 있어서 그 덕분으로 내가 나았습니다. 낫고 나니까 이 은혜를 어떻게 갚아야 할까? 내 머리에 하나님, 왜 기도해서 안 낫고 주사약으로 낫게 하셨습니까? 기분도 안 좋았지만 그러나 최자실 집사님께 은혜를 입었는데 우리 최 집사님이 우리 어머니보다 한 살 아래입니다. 그래서 내가 학교 동기 동창이지만 지금부터 어머니라고 부르겠다, 내가 너무 은혜를 받아서 어머니라고 부르겠다. 해서 신학을 졸업하고 난 다음에 우리 최 목사님과 함께 목회를 시작한 것이 불광동에서 1958년 이었습니다. 그래서 서대문에 나와서 교회를 개척하고 결국에는 이 여의도까지 나와서 목회를 하게 되었고 결국에는 그 집 사위가 되고 말았습니다. 제가 가만히 볼 때 내 일생에 있어서 하나님께서 이와 같은 환경을 인도해 주셨구나. 그 때 내가 만일 병을 안 앓았으면 나는 앞에 말한 그 목사집 사위가 되고 말았을 것입니다. 운명의 갈림길에 병이 들어서 그 몸에 몹시 아파서 기름을 바르고 아무리 기도해도 낫지 않게 하시고 하나님께서 환경에서 최자실 집사님과 인연을 맺도록 그렇게 만들어 주신 것을 보고 지금도 제가 과거를 생각하면 참 신기한 일이다라는 생각이 듭니다. 하나님께서는 환경을 통해서 희한하게 사람을 만나게 하고 사람의 손길을 통해서 이끄실 때가 있습니다. 또 일이 안되게 해서 하나님이 막기도 하고 또 문이 열리므로 하나님께서 인도하기도 하십니다. 제가 몇 주일 후에는 대만에 가서 대북에서 대 집회를 인도하기로 작정을 하고 준비도 하고 대북에서도 큰 회당을 빌려 놓고 기다리는데 중국 정부가 들어와서 이 공회당은 그때 정부에서 써야겠다, 그러므로 내 놓아라 하니 낭패 났습니다. 공화당을 쓰려고 빌려 놨는데 정부가 가로챘습니다. 그럴 때 내가 기도를 하니까내 마음속에 지금은 대만에 갈 때가 아니다. 하나님 성령께서 내 마음속에 확증을 주십니다. 그래서 대만에 가는 것을 cancel했습니다. 이것 보십시오, 우리는 가려고 단 준비를 했는데 환경에서 하나님께서 못 가게 막아 버리신 것입니다.
  또 어떤 때는 하나님께서는 환경에서 길을 열 때가 있습니다. 저는 지금도 생각하면 아찔한 생각이 드는데 1969년도에 우리 서대문에서 교회가 커져서 무려 6부 예배를 인도해도 성도들을 다 수용할 수 없었습니다. 이제는 교통이 마비가 될 정도입니다. 이래서 정부 당국에서도 교회를 옮겨가라고 말하고 우리도 교회를 옮겨가야겠다고 생각했는데 그때만큼 우리 교인이 가난할 때가 없었습니다. 얼마나 가난하든지 우리 교인이 그렇게 많은데도 하루종일 심방을 다녀도 아무도 내게 점심을 안 주었으니까 우리 최 목사님과 나하고 둘이서 아침부터 저녁까지 다녀도 점심을 안 줘요. 어느 집에 가도. 얼마나 목사님에게 점심을 대접 못할 교인들이니 얼마나 답답했겠습니까? 전부 우리 교인들이란 아현동, 현저동, 사산마루턱 천국 제1동네에 있었습니다. 내가 천국 제1동이라고 이름 붙인 것은 예수님 재림하시면 산꼭대기에 있기 때문에 제일 먼저 올라가기 때문에 이름 붙인 것인데 그 때 생각하기를 지금도 제 마음속에 떠나지 않아요. 최 목사님하고 나하고 배가 고픈데 우리도 돈도 없으니까 물장사 하는 사람에게 헛배에 물을 자꾸 채워서 저녁에 집에 돌아오면 출렁출렁 뱃속에서 물소리가 났었습니다. 그러한 처지에서 교회를 옮겨가려니 교회를 옮겨갈 때가 있습니까? 독립문 쪽으로 온 산밑으로 다 허덕여 봐도 우리 교회가 갈 길이 없어 나는 너무나 막연하고 답답해서 '하나님이여, 이 교회를 어떻게 할까요?' 그런데 지금 천당가신 노동수 장로님이 나에게 오셔서 "목사님, 우리 좀 만나십니다. 다른 것이 아니라 저기 한강 안에 서울시에서 여의도를 개간하는데 그곳에 교회를 옮겨가면 좋을 줄로 압니다." 그래서 내가 생각하기를 '사람이 늙으면 노망하는 소리도 한다. 세상에 거기는 교통도 없고 전기도 물도 없고 ----- 모래사장만 하늘에 사무치고 모래를 쌓아 올리는데 한강이 넘치면 모래가 떠내려갈지도 모르는데 거기에 교회를 짓다니' 그런데 그 다음날 또 왔어요. "목사님, 내가 기도해 보니까요 아무래도 여의도로 가는 것이 좋겠습니다." 그래서 "장로님, 고맙습니다." 속으로는 '늙으면 다 저렇게 된다니까' 그리고 내가 여기에 별로 관심을 안 기울였습니다. 그런데 하루는 권사님 한 분이 화요일 신앙 상담 시간에 내게 와서 아주 얼굴에 수심이 가득한 얼굴로 "목사님, 내가 이 말을 목사님께 해야될지 안해야될지 수심이 많습니다. 안 하려고 하니 하나님께서 하라고 하셔서 하나님께 겁이 나는데 목사님, 어쩌면 좋을까요?" 그러는데 겁이 나요. 무슨 불길한 말을 할까 싶어서 무슨 말이냐고 하니까 "목사님, 이해하고 들으십시오. 잘못 들으면 교회가 망할 분위기입니다." 이것 또 큰일 났구나. 무슨 말이냐고 하니까 "꿈을 꾸었는데 분명히 내가 게시의 꿈을 보았습니다. 우리 교회 문 앞에 제가 섰는데 쾅 하는 소리가 교회에서 나기에 보니까 큰 왕벌 한 마리가 우리 교회 강단에서 떠서 교회 밖으로 날라 나오는데 거기에 다른 일벌들이 잔뜩 따라가 하늘이 새카맣게 날아가는데 어디에 날아가나 보니까 이 벌이 한강으로 날아가서 여의도 국회의사당 짓는 모래 산에 이 왕벌이 붙으니까 모든 일벌들이 다 거기에 달라붙었습니다." 그러면서 하는 말이 "목사님, 우리 교회 망할 꿈이 아닙니까? 교회 강단에서 왕벌이 떠나갔으니 이 교회 망할 것 아닙니까?" 그런데 그 말이 내 마음속에 숲을 태우는 불같이 바위를 깨뜨리는 방망이같이 부딪쳐요. 왜? 노동수 장로님하고 한 말이 꼭 맞아 떨어져요. '아하, 왕벌하고 일벌이 떠나는 것은 목사와 교인이 함께 이 교회를 떠나가라고 하는 것이 아닌가!' 나는 그때 하나님께서 환경을 통해서 인도하는 것을 뼈저리게 느꼈습니다. 그때 내가 하나님께서 노동수 장로님을 통해서 내게 말씀하시고 그 다음에는 권사님을 통해서 꿈으로 계시하셨으니 여의도로 가는 것이 하나님의 뜻이다. 그래서 그때 여의도로 오려니까 손이 닿아야 말이지. 그때 노동수 장로님이 오셔서 "목사님, 걱정 마세요. 내가 그 말을 한 이유가 있습니다. 우리 동양인으로서 김사라 권사라고 있는데 그 권사님 아들이 지금 서울특별시 부시장 차일석씨라고 있습니다. 그러므로 내가 손을 대지요." 그래서 김사라 권사님을 통해서 지금 우리 교회 장로님이 되신 차일석 장로님 그때 부시장님을 만나 뵙고서 이 땅을 얻어서 오늘의 교회를 짓게 된 것입니다. 하나님께서 환경을 통해서 인도해 주신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 환경에서 하나님이 인도하실 때 이것이 정말 하나님이 인도하시는 손길인가 아닌가를 자세히 들어보고 기도할 때 그 환경과 마음속에 성령의 평안과 확증이 있으면 그 환경을 통해서 하나님이 인도하시는 것을 알아야 될 것입니다. 

  넷째로, 하나님은 주의 종이나 신앙이 깊은 성도의 counselling을 통해서 우리를 인도해 주시는 것입니다.  
하나님께서는 아브라함을 통해서 말씀하셨지요. 이삭과 야곱과 모세와 사도들의 입을 통하여 말씀하신 것처럼 오늘날에도 주의 종들이나 장로님이나 신앙이 깊은 사람들과 counselling을 할 때 그 신앙 상담을 통해서 하나님께서 친히 말씀해 주시는 것입니다. 저는 제 개인적인 간증을 너무 많이 말해서 죄송합니다만 제가 신학교에 제일 처음 왔을 때인데 한 달만에 낙심을 했습니다. 저는 신학교 들어을 때 신학생들은 전부 하나님 천사고 신학교에는 천사가 날개를 치고 있을 줄 그렇게 알고 있었는데 신학교에 와보니까 마귀가 날개를 치고 있어요. 학생들 가운데서도 공부는 안하고 밤에 오징어를 사와서 먹고 그 다음에는 줄을 서서 사치기 사치기 사뽀뽀를 하고 그래서 나는 그만 마음속에 절망을 했습니다. 이것이 신학교인가? 나는 이 신학교는 안 되겠다. 그래서 제가 한 달만에 보따리를 싸고 고향으로 내려가서 교회에 가서 하나님 사업이나 하고 말지 신학은 그만 두어야겠다. 하고 학교 마당에 나왔는데 교장실에 문이 열리면서 그 어른 내가 지금도 기억납니다. 레이몬드 리치라는 미국 목사님이 나오시더니만 나를 가만히 보시고 학생 이리 좀 와보라고 하시면서 내 눈을 들여다보시더니 학생이 지금 마귀의 시험이 들었다. 마음이 굉장히 요동해서 지금 신학 공부를 그만 두고 떠나려고 하는구나. 내가 학생에게 말하는데 학생이 이 신학교를 떠나서 오늘 세상으로 나가면 다시는 주의 종이 될 기회는 없거니와 당신의 생애는 많은 시련을 겪게 된다. 그러나 지금 마귀의 시험을 받고 있으니까 이겨라. 그러면서 내게 결정적인 말을 했습니다. 신학교라는 곳은 천사들만 모인 곳이 아니라 마귀가 많다. 예수님께서 사십 주 사십 야 금식하신 광야에는 마귀가 찾아왔다. 신학교에는 마귀가 많으니까 이 시험을 이겨라. 그러면서 내 머리에 안수를 해 주면서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 사단아 물러가라, 하나님이여 이 청년을 지켜 주셔서 마음에 안정을 가지고 신학교를 졸업하고 주의 종이 되게 하여 주옵소서. 그렇게 기도하고 나와 헤어졌습니다. 그래서 내가 이름이 뭐냐고 물으니까 내 이름은 레이몬드 리치라는 미국의 부흥사라고 하였는데 그 분이 그때 내게 와서 충고를 안해 주셨으면 나는 부산으로 내려가서 아마 요사이 장사꾼이 되었을 겁니다. 그리고 아마 교회에 집사 아니면 장로가 되었는데 전 워낙 성격이 까다로우니까 목사에게 고통을 많이 주는 장로가 되었을지도 모릅니다. 그러나 주의 종이나 신앙이 깊은 성도를 통해서 하나님께서 직접 counselling을 해 주셨습니다. 그렇기 때문에 레이몬드 리치라는 사람은 내가 그렇게 많은 사람을 만났는데 그 이름을 다 잊어 버렸는데 지금부터 30년이 지난 과거의 그 어른의 이름이 내 머릿속에 박혀서 사라지지 않는 것은 그 어른을 통해서 하나님이 내게 말씀해 주셨기 때문입니다. 이러므로 여러 가지 문제가 있을 때는 여러분보다 신앙의 경험이 깊으신 목사님이나 장로님이나 성도들과 함께 기도하고 counselling을 받는 것이 좋습니다. 왜냐하면 하나님께서는 여러분 개인의 일생을 이미 예정해 놓으신 것입니다. 하나님은 진선미로 여러분 한 사람 한 사람을 위해서 예정해 놓았습니다. 
  성경은 고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 논으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라 하나님의 성령이 이것을 보여 주셨다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서 이미 여러분을 위해서 예정하시고 예비해 놓으신 그 최선의 길을 우리를 하나님의 뜻을 따라서 믿음과 순종으로 나아갈 때 염려 없이 우리 일생을 가장 가치 있게 살 수 있는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 알지 못하고 내 인간으로 천방지축으로 허덕이다가 좌충우돌하며 고생만 많이 하고 수고만 많이 하고 하나님 뜻조차 이루지 못하는 이런 사람이 되서는 안 될 것입니다. 성경에는 "어리석은 자가 되지 마라 때가 악하니라 하나님의 뜻을 분별하는 지혜로운 사람이 되라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  오늘 제가 여러분께 말씀드린 이와 같은 여러 가지 단계를 통하면 거의 틀림없이 여러분의 생애 속에 대한 하나님의 뜻을 이해 할 수 있는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 뜻을 따라서 여러분의 발걸음을 옮길 때 성령이 함께 동행하므로 말미암아 여러분이 그렇게 수고하지 아니하고 고통 당하지 아니하고 하나님의 능력으로 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 바람이 불지 않는데 노를 저어서 배를 저어 가려면 손이 트고 몸이 괴롭지만 바람이 부는데 돛을 달아 놓으면 바람 따라 이끌어지듯이 바다 위를 배가 달려가는 것입니다. 성령의 바람이 불어 가는 하나님의 뜻을 따라 여러분의 믿음의 돛을 달아서 하나님의 성령의 능력으로 인생을 살게 되는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻을 모르고 내 인간으로 살려고 할 때 인간은 지치고 피곤하고 고달프고 괴로움을 당하는 것입니다. 여기에 하나님의 좋으신 뜻이 있습니다. 여러분은 그 뜻 속에 사십시오. 하나님이 여러분 속에 주신 가장 위대한 뜻이 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도, 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라고 말했습니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없다고 했는데 나사렛 예수 그리스도는 바로 하나님의 뜻인 것입니다. 예수를 통해서 우리는 이 세상을 다 잃어버리고 떠날 지라도 하나님이 예비한 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다. 하나님의 뜻은 온 천하 만민이 다 회개하고 예수를 믿고 영원한 생명을 얻는 것이 하나님의 결정적인 뜻인 것입니다. 여러분께서는 이 그리스도를 통해서 최소한도 영생은 얻어야 될 것입니다. 

  -기도-                        
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님이 우리를 사랑하셔서 천하 각지에서 불러서 그리스도 안에 들어오게 하시고 또 하나님의 뜻을 알아 하나님이 우리를 위해서 예비한 그 뜻을 따라 살도록 허락해 주심을 감사하옵나이다. 오늘 주의 백성들과 함께 어떻게 하면 우리 생애에 대한 하나님의 예정된 그 뜻을 우리가 분별하여 알 수 있는가 그것에 대해서 의논했습니다. 아버지, 말씀을 통하여 우리 성도들에게 지혜가 되게 하여 주시옵시고 이것을 통하여 하나님의 뜻을 알고 지혜로운 삶을 살도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 
                                                 


 


========================================

 날짜 : 1985년 11월 10일
 제목 : 어떤 사람이 되어야 마땅하뇨
 성구 : 벧후 3 : 8 - 13

  
  "어떤 사람이 되어야 마땅하뇨" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  우리는 가끔 믿지 않는 세상 사람들에게서 "예수 믿는 사람들이 저 모양이냐. 나는 예수 믿는 사람 보기 싫어서 교회를 나가지 않겠다." 이런 말을 하는 것을 듣습니다. 또한 우리 믿는 자들 자신도 어떻게 해야 이 마지막 때에 정말 좀 잘 믿어볼까 그런 생각을 할 때가 많습니다. 여러분 어느 때보다도 이제 우리가 사는 이 시점이 마지막 때라는 것을 마음속에 깊이 느낄 수가 있습니다. 저는 과거 20년 동안 세계 각각 곳에 여행을 하면서 복음을 증거 했었습니다만 오늘날과 같이 긴박감을 느낄 때는 없었어요. 성경 말씀그대로 세상에 처처에 전쟁과 전쟁소문이 그치질 않습니다. 미국과 소련의 ??들이 전쟁을 없애기 위해서 평화 회담을 계속 하고 있지만 그러나 마음속에 미움과 불신이 꽉 들어차 있는데 아무리 테이블에 앉아 이야기한들 무슨 소용이 있습니까? 뒤에서는 살생무기들을 계속 만들고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상은 벌써 세계 가지고 있는 무기를 가지고도 지구를 40번 이상 멸망하고도 남음이 있는 것입니다. 이러므로 모 군축을 한다고 해서 무기를 아무리 줄여 봤자 반을 줄여도 지구를 20번이나 더 멸망시킬 수밖에 없습니다. 이러므로 인간은 벌써 역사적으로 멸망에 처해있는 것입니다. 처처에 기근이 있지요. 지진이 있지요. 어느 곳에 가나 스산합니다. 이제는 우리의 눈앞에 마지막 때가 다가온 것입니다. 이러므로 이럴 때일수록 허리띠를 묶으고 정신을 차리고 올바른 신앙을 가지고 주님이 마지막 오실 이날에 한 사람도 낙오자가 없어야 될 것인 것입니다. 그러므로 저는 여러분과 함께 어떻게 하면 올바르게 믿을 수가 있을까? 이 마지막 때는 어떠한 신앙을 가지고 살아야 할 것인가? 이 점에 관해서 말씀을 하고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 우리는 이 마지막 때에 의로운 사람이 되어야 되는 것입니다. 
  우리가 장차 올라가서 살 수 있는 나라는 의의 새 하늘과 새 땅인 것입니다. 의가 거하는 곳입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 모두 다 오늘 마지막 때에 의인이 되어야 되는 것입니다. 여러분 이 세상의 모든 종교는 자립종교인 것입니다. 자기의 힘으로 선을 많이 행하고 도덕을 쌓아서 죄사함을 받고 극락에 이르겠다, 혹은 천당에 이르겠다, 하는 그러한 교리를 가지고 있습니다. 유독히 우리 예수 믿는 사람들만이 우리는 전적으로 타협종교입니다. 우리는 예수그리스도의 공로로 말미암아 죄사함을 받고 의롭다함을 얻는다는 신앙을 가지고 있습니다. 이 세상에 사람들이 아무리 애를 쓰고 힘을 쓴다고 해도 자기 죄사함을 받을 만큼 공로를 세울 수도 없고 의로운 삶을 살아 갈 수 없다는 것을 우리는 너무나 잘 압니다. 성경에는 우리사람들은 벌써 태어날 때부터 죄인이요 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 우리의 인간의 노력이나 힘으로는 절대로 하늘나라에 들어갈 수도 없고 하나님 앞에 설 수도 없는 것을 압니다. 이러므로 하나님께서 우리에게 하나님 앞에 설 수 있는 길을 예비하기 위해서 그 아들 예수님을 2천년 전에 보내신 것입니다. 완전한 하나님이시오, 완전한 사람으로 이 세상에 오셔서 30년을 침묵을 지키시고 3년 반 동안에 하나님 앞에서 사람 앞에서 아버지의 뜻을 펼친 것입니다. 그리고 난 다음 태어날 때부터 죄 없이 동정녀 마리아의 몸에 태어난 예수께서 죄 없이 사셨기 때문에 예수님의 원수들  조차도 예수님을 심판할 죄목을 발견하지 못했었습니다. 이 예수께서 바로 여러분과 나의 죄를 대신해서 제물이 되기 위해서 십자가에 올라간 것입니다. 그것은 억지로 올라간 것도 아니고 주님께서 자원하셔서 올라간 것입니다. 그래서 하나님 앞에 흠도 없고 점도 없는 어린양으로써 우리 과거의 죄, 현재의 죄, 우리 미래의 죄악을 당신이 친히 한 몸에 걸머지시고 몸 찢고 피를 쏟아서 우리 죄를 대속 하신 것입니다. 이러므로 이사야는 예수님 오시기 600 년 전에 벌써 이 사실을 미리 알고서 밝히 바라보고 적었습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그러니 하여 각기 어린양같이 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수그리스도안에서 우리는 하나님 앞에서 죄사함을 받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 의로움이란 것은 일생에 한번도 죄를 안 지은 것처럼 하나님이 인정을 해준다는 것입니다. 이것은 인간으로서 상상할 수 없는 일인 것입니다. 어떻게 사람이 살면서 여러분 죄 안 짓고 살 수 있어요? 그러나 우리 예수그리스도를 믿으면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 일생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 하나님이 인정을 해주신다는 것입니다. 그것은 예수그리스도의 보혈의 공로로 말미암아 하나님 앞에 인정을 받음으로 하나님 앞에 설 때 마음속에 조금도 부끄러움 없이 설 수 있는 것입니다. 마귀가 우리를 참수할 수 있는 아무런 조건을 줄 수 없는 그런 자격을 얻게 된다는 것입니다. 인간의 선한 행위로나 적선으로써는 이와 같은 위치에는 결코 도달할 수 없습니다. 그러나 오늘날 단지 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 하나님 앞에서 법적으로 이와 같은 의로움을 얻게 된 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두다 예수님 이름으로 용서받은 의인이 된 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 우리가 주를 믿어서 하나님 앞에 법적으로 이렇게 의롭게 되었은 즉 우리의 삶이 의로운 삶을 살아야 되겠습니다. 오늘날 예수 믿는 사람들이 조소를 받고 기독교회가 세상에서 손가락질을 받는 것은 교회 와서 우리가 입술로만 주여, 주여 하고 우리 사생활이나 가정이나 우리의 사회 생활에서 의를 던져버렸기 때문인 것입니다. 우리는 불의와 타협하고 불의를 스스로 행하면서 살아왔기 때문에 세상에 빛도 되지 못하고 소금도 되지 못하고 세상 사람들의 조롱이 되고 하나님 마음에 염려를 끼치면서 살게 된 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 믿음으로 말미암아 우리의 생활이 의롭다함을 얻었으면 우리는 진실로 의를 가지고 살아야 돼요. 사람들은 내게 이익이 되느냐 손해가 되느냐를 가지고서 행동을 판단합니다. 우리의 집단과 단체, 이익이 되느냐 손해가 되느냐를 따라서 우리는 판단을 하지, 이것이 하나님 앞에 의로운 것이냐 불의한 것이냐 이 척도로써 살고 있지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람 마땅하게 내게 손해가 갈지라도 이것이 하나님 앞에 의로운 것이면 그것을 행해야지 우리 집단에 유익이 오지 않더라도 하나님의 의가 그러면 하나님의 의를 실천해야지 하나님의 의를 짓밟아버리고 난 다음에 우리가 신앙 생활한다고 아무리 외친들 무슨 소용이 있습니까? 그러므로 성경에는 "하늘나라와 하늘의 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주겠다"고 약속하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 우리가 주여, 주여 하고 기도하기 전에 우리의 생활 속에 내가 정말 의를 실천하고 있는가, 내가 의롭게 살고 있는가, 불의와 타협하고 불의를 좇아 살고 있지 않은가, 이것을 생각하고 이 불의를 깊이 회개하고 하나님의 의를 좇아 살면서 우리가 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도할 때 그 기도에는 힘이 있고 능력이 있고 그러한 사람의 마음에는 평강이 있고 고요함이 있고 확신이 있게 되는 것입니다. 의가 사라지면 마음에 평안도 사라지고 확신도 사라지고 고요함도 사라지는 것입니다. 그러나 우리가 의가 있고 의를 행할 때 언제나 우리의 개인이나 가정이나 사회생활에 평안과 질서와 고요함이 있고 확신이 생겨나는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분 우리들은 오늘날 입술로만 주여, 주여 하지 말고 하늘에 계신 아버지의 뜻을 좇아 의롭게 살도록 노력하고 애를 쓰십시다. 말세가 될수록 불의가 이 세상에 장렬해 지고 마는 것입니다. 이 불의와 타협하고서 교회에 와서 아무리 주여, 주여 하고 찬송을 부른들 무슨 소용이 있겠습니까? 우리는 예수그리스도의 십자가의 피로 말미암아 의롭다함을 입었으면 의생활 자체가 그 의를 좇아 살아야만 될 것인 것입니다. 그래야 의에 거하는 새 하늘과 새 땅에 우리는 마지막에 담대하게 들어갈 수 있게 될 것입니다. 

  둘째로, 오늘 우리가 관심을 가지고 살아야 될 것은 사랑의 사람이 되어야 되겠다 그 말씀인 것입니다. 
  교회라고 하면 우리는 대개 교회는 사랑이 있는 곳이라고 알고 있습니다. 우리 기독교의 가장 근본적인 원리가 사랑입니다. 성경에는 "하나님은 대개 사랑이시니라"고 말하는 것입니다. 하나님이 사랑이시기 때문에 하나님 그 사랑 가운데서 우주와 만물을 지으신 것입니다. 그러나 마귀는 미움입니다. 우리 마음속에 와서 마귀는 미움을 심어 주었습니다. 아담과 하와의 마음속에 하나님을 사랑하여 하나님을 기쁘시게 했다는 마음을 빼앗아 버리고 하나님을 오히려 의심하고 하나님을 미워하게 만들어서 에덴동산에서부터 하나님을 반역하고 나오게 만든 것은 마귀가 내린 것입니다. 아담과 하와 부부간에 서로 미워해서 서로 책임을 전가하게 만들었고 자식을 낳으니까 가인이 그 동생 아벨을 미워해서 돌로 쳐서 죽여 버리는 미움을 가져왔습니다. 그러므로 오늘날 세상에 처처에 어느 곳이거나 미움이 꽉 들어차 있습니다. 그러므로 미움의 열매로써 불안, 초조, 절망, 공포가 꽉 들어차 있습니다. 이 세상에는 실로 미움이 온 대지를 꽉 들어 채우고 있습니다. 사탄이 하는 일은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일인데 그 가장 근본이 미움인 것입니다. 여러분 우리가 서로 사랑해서 천년, 만년 살겠다고 결혼하고 난 다음에도 곧 결혼 생활가운데 미움이 들어와서 아기와 같이 다투면서 법정에서 서로 헤어지는 것 얼마나 많이 보고 있지 않습니까? 마음속에 미움인 것입니다. 오늘날 하나의 경고를 주고 싶은 것은 예수 안 믿는 사회에만 가정이 파괴되는 것이 아니라 예수 믿는 사회에서 가정이 너무 많이 파괴되고 있다는 것입니다. 심지어는 성직자인 목사들의 가정조차 파괴되고 있다는 것입니다. 성도들의 가정이 파괴되는 것은 말할 수가 없습니다. 마지막 때에 원수마귀는 택한 자라도 삼키려고 날뜁니다. 여기에서 우리가 이겨 나가려면 마음속에 사랑의 사람들이 되어야 되는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 사랑을 가지고 살 수 있을까요? 사랑이란 이 마음속에 넘쳐 나오는 향기입니다. 사람이 인조의 꽃을 만들 수 있지마는 향기를 줄 수는 없습니다. 제가 요번에 캘리포니아에 가서 우리 한국교회를 위해서 성회를 이틀동안 인도하는데 내게 꽃을 하나 꽂아 줬는데 유별나게 향기가 많이 나요. '참 그 꽃 굉장한 꽃이다. 꽃도 미국 꽃은 더 좋구나.' 그래서 내가 그 꽃을 가지고서 앞에 있는 장로님에게 장로님 보라고 한국의 꽃은 향기가 그렇게 안 나는데 이건 이렇게 향기가 많이 난다니까 "목사님, 한국 꽃이나 미국 꽃이나 다를 것이 있나요 어디, 주십시오 한번 조사해 볼께요." 그 꽃을 주니까 조사를 하니까 꽃 안에다가 향수병을 딱 집어넣어 놨어요. 유별나게 향기가 난다고 했더니만 향수병을 넣어놨어요. 그런 인조 적인 것은 여러분 오래가지 못해요. 진실로 자연적으로 발생한 꽃은 생명력이 있고 향기가 나지 않습니까? 사랑도 그와 같은 것입니다. 내게 이익을 줄 때 인조 적으로 사랑하는 것은 일시인 것이지마는 항구적으로 그 속에 사랑이 솟아올라서 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑하는 사람이 되려면 여러분 그 사랑의 원동력이 그 속에 들어와야 되는 것입니다. 그 사랑의 원동력이 뭘까요? 그것은 바로 성령세례를 받아야 되는 것입니다. 성령 받지 않고는 여러분 사랑이 마음속에 솟아오를 수 없어요. 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라고 했는데 어떻게 목숨을 다해 주를 사랑합니까? 예수님이 그 따르던 제자들도 한 시간 주님과 함께 겟세마네동산에서 기도하지 못하는 것을 보고 탄식하셨습니다. 예수님의 수제자 베드로조차도 예수님을 모른다고 세 번이나 저주하고 부인하고 도망을 쳤었습니다. 그런데 그들이 나중에는 모두다 예수의 복음을 위해서 목숨을 바치고 순교하는 자리까지 들어간 이유는 오순절 날에 성령을 받았기 때문인 것입니다. 오순절 날 그들이 다 한자리에 모여 한 열흘동안 기도하고 난 다음 갑자기 하늘로써 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 떨어지니 그들이 다 성령으로 충만함 받고 성령에 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말하는 체험을 하고 난 다음부터 그들은 마음속에 하나님에 대한 사랑이 불타기 시작한 것입니다. 그 사랑이 얼마나 불탔던지 그들은 개인의 재산이나 명예나 생명을 다 제껴놓고 주를 위해서 헌신했고 예수님의 열두 제자 중에 요한 한 사람 내놓고 난 다음에 자연적으로 수명이 다해서 이 세상을 떠난 사람은 없었습니다. 다 그리스도를 위해서 피를 흘린 것입니다. 그 만큼 그리스도를 사랑 할 수 있게 된 것입니다. 오늘날 우리가 입술로만 주여, 주여 하고 진실로 마음속에 그리스도를 향한 뜨거운 사랑이 끓어오르지 아니하는 이유는 성령으로 충만함 받지 않았기 때문인 것입니다. 여러분 남녀가 서로 사랑하는 것도 그저 윤리적으로 도덕적으로 형식적으로 아무리 사랑하려고 해도 사랑이 되는 것이 아닙니다. 마음속에 자기도 억제할 수 없는 사랑이 와서 그래서 부모가 말리고 형제가 말리는데도 불구하고 목숨을 내어놓고 난 다음 나는 이 남자 아니면 못살겠다. 나는 이 여자 아니면 못 살겠다고 하는 것은 그 마음속에 사랑이란 희한한 눈에 안 보이는 향기가 그를 잡았기 때문인 것입니다. 이와 같은 예수그리스도를 사랑하는 마음도 자기의 이성을 초월해서 생각을 초월해서 마음속에 끓어오르는 사랑이 하나님께 올라가서 하나님께 잡혀야 돼요. 그렇지 않고 부모가 교회가 자니까 할 수없이 끌려가고 자식이 가자니까 할 수없이 가고 남편에게 끌려서 아내에게 끌려서 이래서 잡혀서 교회에 왔다 갔다 하면 마음속에 괴롭기가 말로 다할 수가 없습니다. 주일날만 오면 "아이구 벌써 주일날이야, 왜 이렇게 주일날은 빨리 오느냐" 마음이 괴롭습니다. 그것은 마음속에 자연발생적으로 사랑이 넘쳐나지 않기 때문인 것입니다. 그래서 아무리 지옥을 가지고 협박, 공갈을 해도 그것 가지고는 충분하지 못합니다. 그러므로 오늘 이 마지막 때에 여러분 우리 사람의 마음속에 하나님을 진실로 사랑하는 마음을 갖고 이웃을 내 몸같이 사랑하는 마음을 갖기 위해서는 성령으로 충만함을 받아야만 되는 것입니다. 바울이 에베소에 가서 형편없는 신앙생활을 하는 사람들을 보고 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐"고 물으니까 우리가 성령의 있음도 알지 못한다고 말한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 그렇기 때문에 이 마지막 때일수록 여러분과 내가 하나님께 기도해서 성령으로 충만함 받게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 물론 예수 믿는 사람마다 성령이 속에 와 계시지만 그런 정도로써 충만하지 않습니다. 성령이 충만해서 성령이 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말할 수 있을 때까지 여러분께서 하나님을 간절히 찾으십시요. 기와 믿을 바에야 하나님을 사랑하고 사랑에 잡혀서 믿는 것이 좋지 억지로 믿어서 어떻게 끝까지 그 신앙을 견뎌내겠습니까? 이러므로 진실로 오늘날 이 마지막 때는 성령으로 충만하여 하나님을 뜨겁게 사랑하면서 사는 그러한 삶을 가져야만 되는 것입니다. 사랑이란 상대를 기쁘게 하는 것이 사랑입니다. 사랑한다면서 상대를 슬프게 하고 괴롭히면서 사랑한 사랑이 있을 수가 있어요? 이러므로 우리가 마지막 때 하나님을 사랑한다는 것은 성령이 충만해서 하나님 기쁘신 일을 해요. 그래서 주일날 모든 것을 제껴놓고 난 다음에도 하나님을 기쁘시게 하기 위해서는 교회 와서 하나님께 예배드리는 것이 물질 드려, 십일조 드려, 하나님을 기쁘시게 하는 것이, 우리가 전도해서 하나님을 기쁘시게 하는 것이요, 우리의 생활에서 하나님의 기쁘시게 하는 그러한 삶을 살게 되는 것은 모두다 마음속에 사랑이 넘쳐나기 때문에 그렇게 하는 것이지 억지로 되는 것은 아닌 것입니다. 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 여러분 이웃을 어떻게 사랑합니까? 소극적으로 이웃을 사랑하는 것은 이웃에 해를 안 끼치는 것입니다. 적극적으로 이웃을 사랑하는 것은 이웃이 좋아하는 일을 해주는 것이 이웃을 사랑하는 것이 아니겠습니까? 남편이 좋아하는 일을 아내가 해주고 아내가 좋아하는 일을 남편이 해주고 부모가 기뻐할 일을 자식이 해주고 자식이 좋아하게 주님 은혜 속에서 부모가 자식을 돌보아 주고 이렇게 할 때 그게 사랑이 넘쳐나지 않는 것입니까? 서로 마음에 상처를 주고 미워하는 일을 하면서 나는 당신을 사랑한다고 한들 그것이 통과 될 수 있겠습니까? 이렇기 때문에 하나님을 사랑하고 나를 사랑하고 내 이웃을 사랑하는 이런 운동이 전개되기 위해서는 그 사랑의 원동력인 성령의 충만한 역사가 일어나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 말세에는 성령을 비와 같이 부어주겠다는 마지막 사랑운동을 일으키겠다는 것입니다. 오늘날 여러분과 네가 사는 세계는 마지막 때인 것입니다. 이제는 역사의 마지막 순간을 우리가 살아가는 이 시점에 하나님께서는 이런 비 성령을 주어서 그리스도를 사랑하여 온 천하에 나가서 씨를 뿌리게 했는데 이제 늦은 비 성령을 부어 주셔서 그리스도에 대한 뜨거운 사랑을 가지고서 온 천하에 다니면서 거두어들이게 하는 역사가 지금 오늘 이 시점인 것입니다. 이러므로 여러분께서 모두다 성령을 받고 이제는 불타는 사랑으로 나아가서 이웃을 전도하여 예수께로 인도하고 하늘나라를 확장하는 이런 일에 마지막 여생을 내어 맡기게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아무리 세상에 잘 먹고 잘 입고 부귀 영화 공명을 가지고 잘 산다 한들 그것은 얼마나 갑니까? 그것이 어떻게 여러분에게 위대한 삶의 행복과 기쁨을 가져다 줄 수 있습니까? 환경이 여러분에게 큰 생활에 기쁨을 갖다 줄 수 없습니다. 여러분 마음속에 하나님을 사랑하게 될 때 하나님의 사랑을 받게 될 때 그리고 내 이웃을 사랑할 수 있을 때 그때가 가장 행복하고 삶의 의의와 가치를 가질 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 이 마지막 때를 살아가는 우리들은 지혜로운 사람들이 되어야 되는 것입니다. 
  성경에는 어리석은 사람이 되지 말고 지혜로운 사람이 되라. 때가 악하다고 성령은 말하고 있는 것입니다. 이 성경이 때가 악하다고 말한 이 세대에 우리가 살고 있는데 이때 우리는 지혜로운 사람이 되는가, 지혜란 것은 이 세상에서 사람이 배워서 얻은 것은 아닙니다. 여러분 다 같은 자녀를 낳아보아도 어떤 자녀는 태어날 때부터 지혜롭고 총명하고 어떤 자녀는 태어날 때부터 지혜가 없고 우둔하게 태어난 자녀가 있습니다. 지혜는 학교에서 배우는 것이 아닙니다. 학교에서 배우는 것은 지식을 배우는 것입니다.  지혜란 것은 인생을 살아가면서 많은 경험을 통해서 지혜를 얻을 수가 있는 것이요 그렇지 않으면 지혜는 영에서 나오는 것입니다. 예수를 믿고 하나님의 성령이 오시면 지혜를 주시는 것입니다. 이 성경말씀은 바로 하나님의 지혜의 말씀인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 나와서 이 성경을 공부하고 말씀을 많이 들으면 이 말씀을 따라 마음속에 하나님의 지혜가 여러분에게 주어지는 것입니다. 말씀을 좇아 사는 사람은 진실로 지혜롭게 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그런데 우리가 이 세상에서 어떻게 하면 지혜롭게 살까요? 지혜롭게 사는 것은 하나님을 두려워하면서 사는 것이 지혜롭게 사는 것입니다. 부모를 두려워하면서 사는 자식은 발걸음도 조심하고 말소리도 조심하고 몸 행동가지를 조심합니다. 부모님을 모시고 있기 때문에. 하늘과 땅을 지으신 하나님을 두려워하는 사람은 인생을 살면서 그의 언어, 심사, 행동에 조심해서 삽니다. 그래서 하나님을 슬프지 않게 하기 때문에 자연적으로 그는 어리석은 자가 되지 않고 지혜로운 자가 되는 것입니다. 또한 성경에는 범사에 하나님을 인정하는 삶이 지혜로운 삶이라고 했습니다. 
  성경 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하며 그리하면 네 길을 지도하시리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 여러분과 나의 생활에 관여해서 우리의 갈 길을 이끌어주겠다고 하셨는데 이것은 하나님을 인정을 하라는 것입니다. 하나님을 범사에 인정하지 아니하면 강제로 와서 하나님은 인도하겠다고 말하지 않는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 무슨 일이든지 크고 작은 일에 하나님 아버지 이일은 하나님께  내어 맡깁니다. 하나님께서 인도하여 주옵소서. 하나님께서 손잡아 이끌어 주옵소서. 하나님께 내어 맡길 때 하나님께서 여러분과 나의 생활에 관여해서 여러분과 나의 손을 잡고 이끌어주는 것이지 내가 인간의 수단과 방법과 지혜와 총명으로 모든 일을 해 나가다가 올무에 걸리면 다시 일어날 힘이 없습니다. 그러나 하나님께 내어 맡기고 하나님의 인도를 구하면 내가 알던지 모르던지 그때부터 하나님이 책임지고 이끌어주기 시작하는 것입니다. 그러면 어떠한 올무에 걸리더라도 하나님을 그것을 극복하고 이겨나갈 수 있는 힘을 주시기 때문에 하나님께 모든 일을 내어 맡기고 나가는 사람은 지혜로운 사람인 것입니다. 그 다음 또 우리가 지혜를 얻기 위해서는 여호수아 1장 8절에 있는 말씀같이 "이 율법 책을 내 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한데로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라"고 말한 것입니다. 사람마다 인생을 살면서 평탄하게 살고 형통하게 살기 원치 않는 사람은 누가 있습니까? 자기가 형통하고 자기 자식들이 형통하고 생활에 형통하기를 다 원하는 것인데 하나님께서는 내가 이 성경말씀을 주야로 묵상을 하고 내 있는 힘을 다해서 말씀에 기록한대로 행하려고 애를 쓰면 하나님이 같이 계셔서 내 앞길을 평탄하게 만들고 네가 형통하게 만들어주겠다는 것입니다. 여러분 예수 믿는 신앙생활은 하나님께서 특별한 일이 없는 이상 여러분 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 원하는 것입니다. 저는 어느 부흥사가 TV방송에서 방송하는 것을 들었었습니다. 그는 그 방송에서 말하기를 예수님께서 십자가에 못 박혀 고난 당하셨으니 우리는 전부다 이 세상에서 고난을 당하면서 살아야 된다. 참된 신앙생활 하는 사람은 고난을 당해야 된다. 고난 당하지 않고 사는 신앙생활은 신앙이 아니다. 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 더구나 그 부흥사가 예수그리스도의 십자가의 그 은총을 너무나 이해하지 못한 것을 보고 탄식했습니다. 예수께서 십자가에 못 박힌 이유는 우리가 죄악으로 고난 당하지 않기 위해서 죄를 대속하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가에 못 박힘으로 말미암아 우리는 죄에서 용서를 받고 심판을 면하기 위한 것입니다. 우리의 연약함을 없애주시고 성령을 주어서 우리를 강하게 하기 위한 것이요, 우리를 질병과 저주에서 속량 시켜주기 위해서 십자가에서 못 박혀서 병없이 살고 저주와 낭패하지 않고 살고 지옥에 가지 않고 천국 가게 하기 위해서 주님께서 우리 위해서 대신해서 고난받으신 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 오늘날 예수그리스도의 십자가 보혈을 의지해서 하나님을 올바르게 믿고 말씀대로 순종하면 주님께서 내 길을 평탄하게 만들고 내게 형통함을 주겠다고 말씀하신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 주님께서 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리가 참으로 지혜롭게 사는 것은 우리가 말씀을 상고하고 그 말씀을 믿음으로 말미암아 마음속에 힘과 용기를 얻고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 신앙을 가지고 나가게 될 때 이러한 사람이 참으로 지혜롭게 인생을 살게 되는 것입니다. 
  또 나아가서 야고보서 1장 5절에 있는 말씀대로 "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라" 지혜는 영으로 오는 것이기 때문에 우리가 하나님께 지혜를 구하면 하나님의 성령이 우리에게 지혜를 주셔서 지혜롭게 생각하고 지혜롭게 말하고 판단하고 행하게 만들어주는 것입니다. 이 세상에 어리석고 미련하게 사는 사람은 하는 일마다 자기 스스로가 낭패될 일만 하고 있지마는 지혜로운 사람은 어려운 문제가 다가올 때 그 지혜로 말미암아 문제들을 해결하고 더 향상하고 발전하는 삶을 도모할 수가 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 우리는 하나님 앞에서 이 지혜를 얻도록 돼 있습니다. 여러분과 내가 지혜가 부족하면 언제고 하나님께 나와서 엎드려 기도하고 간구하면 주님께서 성령으로 우리에게 지혜를 주겠다고 약속하신 것입니다. 이 말세에 마귀가 끝없이 우리를 올무에 집어넣으려고 할 때 우리는 더욱 하나님의 지혜를 얻어서 인생을 지혜롭게 승리롭게 살아야만 할 것인 것입니다. 우리의 삶 속에 하나님의 정의가 행해지고 하나님의 사랑이 넘쳐나며 하나님의 지혜로움으로 어리석음을 이기고 살게되는 이것이 최상의 삶이 되고 위대한 성공을 가져오는 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 하나님께서는 여러분을 사랑하셔서 이제 이 최후 마지막 때에 마귀가 택한 자라도 미혹하여 멸망시키려고 발버둥 하는 이 때에 한 사람도 낙오하지 말고 모두다 영광스러운 천국까지 승리하여 도달하기를 간절히 바라고 계십니다. 

 - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 이제 하늘이 큰소리로 떠나가고 당이 열렬한 불에 녹아지는 시대에 마지막 심판의 입구에 와 있습니다. 의에 거하는 새 하늘과 새 땅이 나타나는 것을 우리는 벌써 마음속에 바라보고 있습니다. 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하겠습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 우리 성회에 출석한 성도들 마음에 손을 얹어보고 진실로 내가 하나님의 아들 예수를 모시고 있는지 살펴보게 도와 주시옵소서. 예수님의 보혈로 씻고 있는지 알게 하여 주시옵소서. 믿는 자들은 더욱 의롭게 되었은 즉 이 세상에서 하나님의 의를 가지고 살고 불의를 따라 살지 말게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하기 위해서 성령으로 충만한 삶을 살게 도와 주시옵시고 아버지여 항상 지혜를 얻어서 인간의 지혜가 아닌 하나님의 지혜로써 인생을 살아가게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
            	                    
   
       
         





========================================

 날짜 : 1985년 11월 17일
 제목 : 하나님을 기쁘시게 한 것
 성구 : 빌 4 : 15 - 20


  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님을 기쁘시게 한 것"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  추수감사절의 유래는 이스라엘의 절기 예배에서부터 시작한 것입니다. 이스라엘 백성들이 추수를 해서 거둬들이면 하나님께서 반드시 추수한 처음 익은 열매를 가지고 여호와를 경배하라고 명령하셨습니다. 
  하나님께서는 성경 잠언서 3장 9절로 10절에 "네 제물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라" 그렇게 명령하셨으며 또한 출애굽기 22장 29절에는 "너는 너의 추수한 것과 너의 짜낸 즙을 드리기에 더디 말지라"고 명령하고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 11월에 드리는 이 추수 감사절기는 그 유래가 미국에서 나온 것입니다. 미국을 개척한 원래 영국의 조상들이 메이 플라워라는 조그만 범선을 타고 석 달 동안의 악천 고투를 통해서 대서양을 건너 미국의 동부 프리머스룩에 도착하고 난 다음에 그곳에 개간을 시작하셨습니다. 풍토병으로 수많은 사람이 죽어가고 인디언의 습격을 받아서 많은 사람이 희생을 당했었습니다. 그러나 천신만고 끝에 그들은 씨를 뿌리고 곡식을 거두어서 가을에 풍성한 수확을 얻게 된 것입니다. 이것이 감사해서 얻은 수확을 가지고 하나님께 감사드리고 친척들과 친구들과 또 친구가 된 인디언들과 함께 거대한 잔치를 벌였었습니다. 이것이 추수감사절의 근대판의 기원인 것입니다. 미국 정부에서는 이것을 길이 미국 국민이 간직하기 위해서 11월 넷째 주일 목요일 날을 추수감사절로 정하고 추수감사 제사를 지내는 것이 오늘날 미국의 영향력을 받아 복음을 받은 세계 여러 나라에서 이 날을 추수감사절기로 지내게 된 것입니다. 저는 오늘 여러분에게 질문하고 싶은 것은 왜 우리가 하나님께 감사의 제사를 드려야 되냐는 것입니다. 곡 감사의 제사는 추수감사절기에만 드려야 될 것이냐 이러한 질문인 것입니다. 

  첫째로, 여러분 우리가 감사의 제사를 드릴 때 나에게 어떠한 변화가 다가오는가 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 8장 8절에 바울 선생은 말씀하기를 우리가 하나님께 물질을 드리는 것은 우리 마음에 사랑의 진실함을 증명하는 것이라고 말을 한 것입니다. 사람이 입술로만 나는 하나님을 사랑합니다. 나는 당신을 사랑합니다. 하는 것은 누구든지 할 수가 있는 문제인 것입니다. 이것은 자기에게 아무런 비용이 들지 않고 희생이 들지 않습니다. 그러나 참사랑에는 그 진실한 증거를 나타내기 위해서 반드시 그 사랑에 해당하는 감사의 물질 제사가 뒤따르게 되는 것입니다. 예수님께서도 말씀하기를 네 물질이 있는 곳에는 네 마음도 있다고 말하는 것입니다. 내가 아무리 마음을 바칩니다, 바칩니다, 해도 그 마음을 바치는 눈에 보이는 증거인 물질이 따라가지 아니하면 마음을 바친다고 볼 수 없는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히시기 전에 베다니의 문둥이 시몬의 집에서 식사를 하게 되었었습니다. 그런데 식사를 하고 있을 동안에 마리아라는 아가씨가 옥합을 가지고 와서 나드 기름이 잔뜩 들은 것을 손에 들고 그것을 문지방에 바싹 곁들여 가지고서 기름이 손 사이로 줄줄 흐르는 것을 예수님의 머리 위에 붓고 그 다음 발에 부었습니다. 그리고 난 다음 그 머리채를 풀어서 예수님의 발을 닦았습니다. 그러자 향기가 온 방에 가득했었습니다. 그리고 향 기름이 온 방에 흘러 넘쳤습니다. 옛날에 유대인들은 소녀가 시집갈 때 향 기름을 많이 가지고 가면 시집에서 환영을 했었습니다. 이러므로 앞을 다투어서 있는 돈 없는 돈을 모아서 기름을 모으는 것입니다. 여기에 마리아는 자기가 시집가기 위해서 일생을 기울여 모은 나드 기름을 한꺼번에 깨뜨려서 예수님의 머리에 붓고 발에 붓고 그 머리채로 발을 씻었습니다. 머리는 산발이 되었지마는 온 방안에 그 기름의 향기가 꽉 들어찼습니다. 그럴 때 그 제자들 중에 한 사람인 가롯유다가 화를 냈습니다. "이 어찌된 낭비인고 이 기름을 팔아서 가난한 사람에게 주었으면 좋을 뻔하였다." 그럴 때 예수님께서 가롯유다와 그와 동조하는 제자들을 꾸짖으셨습니다. "이 여자를 가만히 두어라. 괴롭히지 마라. 이 여자가 내게 한 것은 참 잘했다. 내 죽을 날을 위해서 미리 기름을 부어 예비해 주었다. 이 복음이 온 천하에 증거 되는 곳에 이 여자가 행한 일도 전파되리라." 왜 예수께서 이렇게 감격적으로 마리아의 행동을 변호하고 칭찬하셨습니까? 그것은 마리아가 예수에 대한 사랑이 그의 옥합을 깨뜨려서 그 향 기름을 부어 예수님 발 앞에 향기가 나게 하고 머리채로 닦음으로 마리아는 자기의 있는 모든 것을 다 바쳐 그리스도를 섬겼습니다. 마리아의 사랑을 부어버린 것입니다. 예수님은 그 마리아의 사랑에 깊이 감동했었습니다. 가롯유다와 또 제자들은 이와 같은 예수에 대한 사랑이 무엇인지 알지를 못했었습니다. 그들이 모이는 것은 그 물질이 아까운 것밖에는 보이지 않았었습니다. 이 아까운 물질, 노동자가 일년을 쓰지 않고 벌어서 모을 수 있는 이 아까운 물질을 왜 낭비하는가 그렇게만 생각했지 마리아의 예수님에 대한 뜨거운 사랑을 보지 못했습니다. 그러므로 가롯유다는 중대한 잘못을 저질렀고 마리아는 예수님께 그렇게 칭찬을 받을 수가 없습니다. 복음이 증거 되는 곳마다 이 마리아의 행한 일은 칭찬이 될 것을 예수님께서 말씀한 것입니다. 여러분 이것을 보십시오. 마리아가 입으로 "내가 주를 사랑합니다. 주를 사랑합니다." 라고 아무리 말한 들 그게 무슨 효과가 있겠습니까? 자기의 일생을 바쳐서 모아온 그 나드 기름을 깨뜨려서 주 앞에 부어버림으로 그는 주님께 일생을 내어 맡겨 버린 것입니다. 이런 물질적인 헌신이 마리아의 예수님에 대한 사랑의 진실성을 표시한 것입니다. 
  성경은 말하기를 "우리 사람의 마음속에 믿음이 역사 하는 것도 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라"고 밝히 갈라디아서 5장 6절에 말하고 있는 것입니다. 여러분 마음속에 사랑이 역사하지 아니하면 믿음이 함께 역사하지 않습니다. 믿음이란 사랑의 상품인 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내는 신뢰하게 됩니다. 아내가 남편을 사랑하면 남편을 신뢰하게 돼요. 사랑이 없는 곳에 신뢰심이 있을 수가 없습니다. 이스라엘에 3년 6개월 동안 가뭄이 들었었을 때 엘리야가 사렙다의 과부가 있는 곳에 갔었습니다. 이 과부는 이제 마지막 밀가루와 마지막 기름으로 과자를 구워서 자기의 아들과 먹고 죽으려고 했었습니다. 그래서 그것을 굽기 위하여 들에서 나무를 줍고 있었습니다. 하나님의 사람 엘리야가 사렙다의 과부를 만났었습니다. 사렙다의 과부는 엘리야가 하나님의 사람이란 것을 익히 잘 알고 있었습니다. 하나님의 사람이 말하기를 "사렙다의 과부여 무엇을 하는가." "예, 우리는 밀가루 한 움큼과 기름 조금 남았는데 이것으로 마지막 빵을 구워 먹고 내 아들과 나는 죽으려고 합니다." "그래? 그렇다면 그건 그렇게 할 것이거니와 그 마지막 빵을 구워서 물 한 대접하고 내게 가져와서 먼저 나로 먹고 마시게 하라." 청천벽력과 같은 것이었습니다. 엘리야같이 건장한 청년이 굶어서 거지처럼 된 그 사렙다의 과부와 밥 달라고 치맛자락을 잡고 매달리는 어린아이의 먹을 것을 빼앗다니 그럴 수가 있냐, 이 야속스럽고 가혹하지 않느냐, 그렇게 생각 할 사람도 있을 것입니다. 그러나 여기에는 하나님께서 위대한 믿음의 역사를 이루기 위해서는 먼저 사랑의 진실성을 증명해야 믿음이 생겨나므로 하나님은 이 믿음의 법칙을 이 사렙다의 과부에게 적용하고 있는 것입니다. 사렙다의 과부는 하나님에 대한 사랑이 그 마음속에 있었습니다. 그렇기 때문에 하나님의 종 엘리야에 대한 사랑이 있었습니다. 그는 차라리 자기가 굶어서 죽고 아들이 죽는다고 할지라도 하나님에 대한 사랑은 실천해야 되겠다고 생각했기 때문에 그는 집에 들어가서 마지막 기름으로 밀가루를 반죽하여서 떡을 구웠었습니다. 그 아들이 그걸 먹겠다고 엄마 치맛자락을 잡고 고함을 치고 웁니다. 그러나 우는 어린 애기를 뿌리치고 그는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 물을 한 대접 담아서 그 마지막 구운 과자를 가지고 엘리야에게 가져갔었습니다. 여러분이 생각하기엔 어떻습니까? 엘리야가 그걸 받아먹을 것 같습니까? 그러나 사랑은 물질을 드림으로 말미암아 진실하게 되고 그 진실한 사랑에서 믿음이 역사 하는 것입니다. 이러므로 엘리야는 거기에 있는 과부와 울고 있는 어린아이가 있음에도 불구하고 서슴지 않고 그 과자 혼자서 다 먹고 그 물 한 대접 혼자서 다 마셨습니다. 그리고 난 다음에 무슨 선언을 했었습니까? "이 가뭄이 끝날 때까지 당신의 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 끊이지 않고 흘려 나오리라"고 말씀한 것입니다. 과연 그 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통의 밀가루가 사라지지 않고 기름병에 기름이 끊이지 않게 흘러나온 것입니다. 그건 왜냐. 사렙다의 과부는 하나님에 대한 그 사랑으로 말미암아 마음속에 믿음이 생겨난 것입니다. 그리고 그 믿음대로 된 것입니다. 성경에는 "네 믿은 데로 될찌어다"라고 말씀하신 것입니다. 사람들은 쉽게 입술로 "주여 믿습니다. 주여 믿습니다." 라고 말하지마는 믿음이란 사랑으로 말미암아 역사 합니다. 아무리 마음속에 말씀을 많이 듣고 믿음이 꽉 들어차 있어도 사랑이 없으면 그 믿음은 활동을 하지 않습니다. 그런데 사랑이란 것은 입술로만 주여, 주여 하는 것이 사랑이 아닙니다. 사랑의 진실성은 하나님께 감사의 제사를 드림으로 말미암아서만이 그 진실성이 나타납니다. 솔로몬이 하나님 앞에 일 천 제물을 드리고 나니까 꿈에 하나님이 나타나서 "솔로몬아, 내가 네게 무엇을 해줄까?" 하나님께서 말씀하셨습니다. 구약성경 전체를 펼쳐 보십시요. 하나님을 만나러 오는 백성들이나 선지자들이나 왕들이나 그 누구를 불문하고 제물을 가지고서 하나님께 제사 드리지 않고 하나님을 만나려고 한 사람이 있었는지 한번 살펴보시기 바랍니다. 왜냐, 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아 역사 하는 것이요, 사랑이란 눈에 보이는 것입니다. 눈에 보이지 않는 사랑이란 사랑이라고 할 수가 없는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 했습니까? 독생자를 주셨습니다. 예수님이 세상을 이처럼 사랑하사 어떻게 하셨습니다. 자기와 살과 피를 주셨습니다. 헛된 말로써 내가 너희를 사랑하노라고 말하지 않으셨습니다. 사랑이란 실제 제물을 내놓아야 사랑이 되는 것입니다. 저도 수많은 사람들을 위해서 기도를 해오고 있습니다. 그러나 저희 개인적 체험에도 언제나 하나님께 제물을 드리고 기도를 받으러 오는 사람들은 기도를 하면 하늘 문이 열리고 하늘에서 능력이 쏟아지는 것을 늘 체험합니다. 그러나 하나님께 감사의 제사를 드리지 않고 부르짖을 때는 마치 기름을 바르지 않고 기계가 돌아가는 것처럼 힘들 수가 한 없이 많아요. 하나님도 그러면 무슨 특별히 상급을 받았느냐고 그럴 사람 있을지 모르겠지만 그렇지 않습니다. 사람의 마음의 진실성은 바로 제물을 통해서 나타나기 때문에 믿음의 법칙을 그를 통해서 움직이는 것입니다. 별도리가 없는 것입니다. 이러므로 오늘 여러분께서 진실로 여러분의 마음속에 믿음이 역사 하여서 하나님의 손길이 여러분의 생애 속에 나타나기를 원하신다면 감사의 제사 드리기를 게을리 하지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이것이 바로 여러분께서 하나님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 그 이외에 입술로써 "주여 나는 당신을 사랑합니다." 고 아무리 말해도 그것은 사랑할 수 있는 가능성은 될지 몰라도 실제적인 사랑으로써 나타나지는 아니하는 것입니다. 

  둘째로, 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 감사 제사와 여러분과 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀와 어떤 관계가 있느냐는 것입니다. 
  마귀는 탐욕의 본체입니다. 탐욕이란 것은 언제나 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 탕자의 근본적인 성격인 것입니다. 탕자가 여러분 아버지를 떠나 나갈 때 "내게 속한 분?을 내게 주소서. 내게 주소서."라고 하지 않았었습니까? 탐욕이 마귀의 근원인 것입니다. 하나님께서 에덴동산에 아담과 하와를 두었을 때도 마귀가 와서 뭐라고 했습니까? 하나님이 먹지 말라는 선악과조차 먹으라고 말했습니다. 그리고 너희가 하나님처럼 되라고 말했습니다. 이 탐욕이란 것은 언제나 인본주의적이고 자기에게 유익 되는 것밖에는 알 수가 없습니다. 그런데 우리가 하나님 앞에 나와서 자기의 것을 희생하여 감사의 제사를 드릴 때 마귀는 도저히 그 사람하고 같이 할 도리가 없는 것입니다. 마귀가 절대로 이해할 수 없는 것은 왜 하나님께서 그 외아들을 반역하고 죄짓는 세상을 위해서 내어놓았는가 하는 것이고 왜 예수께서 반역하는 세상을 위해서 자기 몸을 짖고 피를 흘렸는가. 이해를 못합니다. 왜 예수 믿는 신자들이 시간 드려, 물질 드려, 몸 드려, 혹은 필요하면 생명을 드려서 하나님을 섬기는가. 이것 마귀는 절대로 이해를 못하고 고통을 하는 것입니다. 예수님께서 40주, 40야 금식하셨을 때 마귀가 와 가지고서 예수님 유혹하는 것은 탐욕을 본위로 유혹하는 것입니다. 하나님의 아들이거든 그 권세를 사용해서 돌로써 떡을 만드는 기적을 만들어 ??을 채우라는 것입니다. 하나님의 권력을 이용해서 너 스스로 고목 채우는 것을 목적으로 하라. 탐욕 중심으로 밖에 마귀는 모릅니다. 그리고 너 하나님의  아들이니 그 권세를 사용해서 높은 뾰족 탑 위에서 뛰어 내려서 수많은 사람이 보고 간구하여 너를 왕으로 삼도록 그렇게 유도하라. 하나님의 권력을 너 개인의 명예를 얻는데 수단으로 쓰라는 것입니다. 그렇지 않거들랑 나중에 높은 산에 올라가서 천하만국의 영광을 다 보이고 난 다음 마귀가 나에게 절하라, 그러면 천하영광을 너에게 주리라. 천하영광을 얻기 위해서는 하나님의 권력이라도 마귀를 섬기는데 쓰라는 것입니다. 수단 방법을 가리지 말라는 것입니다. 마귀는 탐욕밖에 알지 못합니다. 예수님께서 그 모든 제안을 다 거부하자 성경은 말하기를 "마귀가 예수님을 떠나니라"고 말하는 것입니다. 여러분께서 마음속에 탐욕을 버리면 마귀도 떠나가는 것입니다. 그러나 마음속에 탐욕이 있으면 여러분께서 아무리 입술로 "사탄아, 물러가라." 해도 사탄은 안 물러갑니다. 마음에 탐심을 버리면 마귀는 여러분에게 견딜 수 없는데 그 탐욕을 버리는 길은 하나님 앞에 감사의 제사를 드리는 것입니다. 내가 희생적으로 하나님께 감사의 제사를 드릴 때 마귀는 고개를 흔들고 이맛살을 찌푸리고 "도저히 이 가정에 같이 있지 못하겠다. 이 사람하고 같이 못 있겠다. 도대체 이런 사람이 어디 있냐." 견딜 수가 없어 떠나가는 것입니다. 또 마귀는 미움의 본체인 것입니다. 그런데 하나님을 사랑하고 믿게 될 때 마귀가 그 사람과 같이 있을 수가 있겠습니까? 진실한 사랑은 드리는 것인데 우리가 하나님께 감사의 제사를 드리고 주일날 시간 드려서 하나님을 섬기고 몸 드려서 하나님을 섬기고 또 나아가서 물질을 드려 하나님을 섬기면 마귀는 이것을 견디지 못합니다. 왜냐하면 미움은 빼앗는 것인데 사랑은 주는 것이기 때문에 사랑을 실천하므로 미움의 본체인 마귀가 사랑의 임재 아래서 견딜 수가 없습니다. 이러므로 마귀는 그러한 사람을 버리고 마는 것입니다. 또 마귀는 원망과 불평의 본체인 것입니다. 마귀는 언제나 사람에게 와서 부정적인 것을 바라보고 안 되는 것을 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하게 만드는 것입니다. 원망과 불평은 우리의 신앙뿐 아니라 우리 생활을 무덤을 파는 것이기 때문에 사탄은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 우리에게 와서 하는 가장 근원적인 것이 언제나 부정적이 되게 하는 것이며 이스라엘 백성이 하나님께 버림받은 원인 중에 하나도 사사건건 부정적인 것만 바라보고 안 되는 것만 바라보고 원망 탄식하게 해서 이스라엘 백성이 결국 하나님께 버림받게 만들은 것입니다. 그런데 감사의 제사를 드리고서 하나님께 나와서 희생적으로 감사하면 이것은 마귀와 정 반대인 것입니다. 마귀는 원망하라고 했는데 그 사람은 와서 감사의 제물을 드리고 하나님께 감사함으로 말미암아 그러한 사람하고 마귀가 같이 할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 감사의 제물을 드리는 그와 같은 삶이란 것은 여러분에게 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 내어쫓고 하나님의 성령과 함께 동행하는 가장 근원적인 비결이란 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 감사하는 신자, 성령과 함께 하는 신자, 불평하는 신자, 원수 마귀에게 시험에 빠지고 올무에 빠지는 신자가 되고 마는 것입니다. 우리의 입에서 감사의 찬송이 끊이지 말아야 될 것이 우리의 행위에서 감사의 제사를 드리는 것을 그치지 말아야 될 것인 것입니다. 그럴 때 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 감사의 제사와 하나님과의 관계를 우리가 한번 알아보십시다. 
  여러분 성경에 보면 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화로움을 받는다고 말했었습니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 우리가 하나님께 감사 제물 드리면 하나님이 영화로움을 받는다. 여러분 이 세상에 사람이 영화로움을 받으면 무엇이든지 해주고 싶은 생각이 나는 것입니다. 대중 앞에서 우리가 칭찬 받을 때 우리 마음속에 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 높은 사람에게 인정을 받을 때 우리가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 자녀들이 출세할 때 우리는 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 마음속에 감격이 되고 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님께로 나와서 감사의 제물을 드릴 때 하나님께서 기특하게 보시는 것입니다. 인본주의적으로 아담, 하와 때부터 하나님을 반역하고 나와서 자기밖에 모르고 내게 달라고 밖에 모르는 사람들이 이제 하나님께 나와서 희생의 제사를 드리고 하나님께 감사할 때 하나님의 마음속에 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 그래서 하나님이 영화로움을 느끼면 하나님의 능력을 그 사람을 위해서 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님의 구원은 바로 하나님을 영화롭게 하는 사람을 위해서 나타난다고 성경은 말하고 있으므로 감사의 제사야말로 하나님을 영화롭게 하고 하나님의 능력을 체험하는 바로 지름길이 되는 것입니다. 이 세상의 너무나 많은 사람들이 하나님을 분노하게 하고 하나님을 염려하게 하고 하나님을 고통스럽게 하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 우리의 생활 속에 더욱 더 힘을 써서 하나님을 영화롭게 하는 일에 우리는 애를 쓰고 힘을 써야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 우리가 적고 큰 일에 계속해서 하나님께 감사의 제물을 그리는 것을 게을리 하지 말아야 될 것인 것입니다. 빌립보 교인들이 로마의 감옥에 갇혀있는 바울에게 선교헌금을 모아서 보냈었습니다. 하나님 사업을 위해서 보냈었습니다. 바울 선생이 그것을 받고 난 다음에 기도하는데 하나님 성령이 감동했었습니다. 지하감옥에서 그 선교헌금을 받아서 기도할 때 바울의 눈에 눈물이 넘쳐 났습니다. 하나님의 감동이 바울 위에 임하셨습니다. 그리고 난 다음에 바울의 입술을 통하여서 하나님이 직접 말씀하셨습니다. "이는 받으실 만한 향기로운 제물이다." 향기로운 제물은 마음을 끄는 맛있는 음식과 같은 것입니다. 여러분 향기가 나는 꽃을 보고서 그대로 있을 수가 있습니까? 사람들마다 지나가다가 향기가 나는 꽃이 있으면 꼭 꽃을 맡아보는 것입니다. 향기롭습니다. 여러분 향기롭고 맛있는 음식이 있으면 그것을 사람들은 안 먹으려고 하겠습니까? 반드시 먹으려고 하는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 감사의 제물을 드려서 주의사업을 도울 때 성경은 말하기를 이는 향기로운 제물이라고 말하는 것입니다. 이것은 맛이 있는 제물인 것입니다. 하나님께서 아무리해도 그것에 관심을 기울이고 하나님께서 그것을 즐기지 아니할 수가 없다는 그 말인 것입니다. 그냥 헛되게 주님께 나와서 허공을 향하여 자꾸 하나님이여 부르짖지 말고 하나님께서 피치 못하게 그 향기를 맡으시고 그 제물을 받으시도록 향기로운 제물을 드리고 주님 앞에 기도하는 것이 나은 것입니다. 오늘날 우리 교회가 이것을 등한히 합니다. 교회가 탕자와 같은 기도를 합니다. 자기 중심으로만 생각하고 내게 주시옵소서만 말하지 하나님께 감사의 제물을 드릴 줄을 모릅니다. 이것을 잊어버리셨습니다. 그렇기 때문에 여러분 하나님께서 그 위대한 능력을 나타내야 될 것이 오늘날 교회에 나타내지 않고 계신 것입니다. 이러므로 오늘 우리 이 시간에 받으실만한 향기로운 제물을 하나님께 드려야 할 것이요 그리고 바울 선생은 그 제물을 들고 말하기를 하나님을 기쁘시게 한 것이라고 말한 것입니다. 무엇으로 하나님을 기쁘시게 할까요? 여러분 우리 가정에도 남편을 기쁘게 하고 아내를 기쁘게 하면 가정에 좋은 일이 생기지 않습니까? 우리가 섬기는 상사를 기쁘게 하면 나중에 승진 할 기회가 올 때 제 1차로 승진이 되는 것입니다. ..... 사람은 자기를 기쁘시게 하는 사람을 사랑하는 것입니다. 하나님을 무엇으로 기쁘시게 할까요? 여기 성경에는 분명하게 말하기를 하나님께 제물을 드리는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것이라 했었습니다. 나는 미국이 오늘날 세계적인 대국이 된 것은 미국이 선조 들이 구사일생으로 미국에 와서 그 어려운 천신만고의 고생을 통하여 농사를 지어서 그것을 가지고 처음 하나님을 찬미하고 하나님께 제사를 드려 거기에 하나님께서 미국을 향해서 그 마음이 뜨거워지고 기뻐한 줄 알고 있는 것입니다. 또한 그것을 국가적으로 기념을 하고 추수감사절기에 하나님을 찬미하고 감사하는 이와 같은 태도에 하나님의 중심이 기뻐지고 뜨거워졌다고 생각하는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님을 기쁘시게 하면 하나님께서 가만있으실 거 같습니까? 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 기뻐하시면 하나님께서 가만히 계실 리가 만무한 것입니다. 
  그래서 즉각으로 여기 빌립보서 4장 19절에 보면 하나님께서 바울 선생을 통해서 말씀하셨습니다. 향기로운 제사를 받으시고 하나님께서 기뻐하시고 난 다음에는 즉시로 보답이 넘쳐 나왔습니다. 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 도와주리라 하나님의 전지전능 무소 부지하신 능력으로 우리의 쓸 것을 도와주시면 무엇이 우리에게 부족하겠습니까? 하나님은 오늘날 죽은 자의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이요 여러분 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하는 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 여러분의 쓸 것을 언제든지 더하여 주겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 제물은 정성입니다. 내게 희생이 되는 제물은 내 자신의 믿음을 풀어놓고 마귀를 내어쫓고 하나님의 크신 응답을 가져오는 위대한 비결이 된다는 것을 아시고 이 추수감사제사를 오늘만 드릴 것 아니라 평생을 드리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -                             
  
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다고 하신 아버지 하나님이시여 이는 받으실만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 너의 모든 쓸 것을 더하시리라고 하신 하나님 아버지. 오늘 우리는 너무나 하나님 앞에 제물을 드리는 것을 등한히 한 죄를 용서하여 주시옵소서. 입술로만 사랑한다고 하면서 허공을 울렸습니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 실제로 그 독생자 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 주지 않는 사랑은 사랑이 아니란 걸 알게 하여 주시옵소서. 입술로 동정하고 입술로 위로하고 입술로 경외하는 것은 누구든지 할 수 있지마는 주는 것은 진실한 사랑이 없으면 할 수가 없습니다. 아버지 우리가 믿는다는 것도 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라고 했는데 사랑이 발동이 걸리지 아니하면 믿음이 아무리 마음속에 있어도 그것은 잠자는 믿음이 되고 활동치 않는 믿음이 되고 마는 것입니다. 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음을 나타낼 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 그러면 우리의 생활 가운데 우리가 정성 들여 우리 아버지여 늘 하나님께 제사 드리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 감사의 제사를 드리고 찬양의 제사를 드리고 몸 드려 제사를 드리고 시간 들여 제사 드리고 물질 드려 제사 드리게 하여 주시옵소서. 우리의 생활 가운데 놀라운 믿음이 역사 하게 도와 주시옵소서. 죽은 믿음이 아니라 산 믿음의 역사가 일어나서 하나님의 능력의 팔이 우리에게 나타나서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건케 하는 하나님의 기적이 우리가운데 차고 넘치게 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                      



========================================

1985년 12월 1일 
제목 : 너희를 향하신 하나님의 뜻
성구 : 살전 5:16-18

  오늘 저는 '너희를 향하신 하나님의 뜻'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리를 향하신 하나님의 뜻은 어느 것 할 것 없이 좋으신 것입니다. 우리에게 생명을 주시되 더욱 풍성히 주시고 우리의 영적인 인격이 자라서 종국적으로 한 사람도 남김없이 천국에 갈 수 있게 하는 것이 하나님의 뜻입니다. 
그러나 보통 사람들은 '하나님의 뜻은 우리에게 고통과 괴로움을 가져다주며 우리를 낭패, 실망케 하고 괴롭게 하는 것'이라고 오해하고 있습니다. 이는 에덴 동산으로부터 원수마귀가 괴계를 피워 사람들이 그렇게 생각하게 한 것입니다. 아담에게조차도 마귀는 '하나님의 뜻을 행하면 손해다, 선악과를 따먹어라, 하나님의 뜻을 거역해라, 그래야 네게 유익이 된다'라고 유혹했습니다. 그래서 오늘날도 수많은 사람들이 '될 수 있는 한 하나님의 뜻을 행하지 않고 피하는 것이 좋다. 하나님의 뜻은 고통스럽고 괴로우며 좋지 않은 것이다'라고 생각합니다. 이것은 사탄의 거짓말입니다. 
하나님의 우리를 향한 뜻은 모든 사람에게 행복과 기쁨과 축복을 주시는 것입니다. 좋으신 하나님께서 당신의 자녀에게 나쁜 것을 하라고 명령하실 턱이 없습니다. 그러므로 모든 사람이 수행할 수 있는 하나님의 뜻, 이 뜻을 행한 사람은 누구든지 축복을 누릴 수 있는 귀한 뜻을 하나님께서는 보여주고 계십니다. 

  그 첫 째 뜻은 항상 기뻐하는 것입니다. 
우리의 일생에서 기쁨의 날은 적고 슬픔, 염려, 근심, 탄식, 고통의 날은 깁니다. 그러면 하나님께서는 어떻게 우리에게 항상 기뻐하라고 말씀하실 까요? 사람이 정말 그 말씀대로 항상 기뻐할 수 있을까요? 
  하나님께서 항상 기뻐하라고 하신 것은 우리의 마음의 태도를 가리켜 하신 말씀입니다. 밖으로는 눈물을 흘리고 고통을 당해도 속으로는 기쁨의 태도를 가지라는 것입니다. 아무리 밖에 눈이 내리고 설한 북풍이 불어도 나무의 뿌리는 살아있습니다. 이와 같은 이치로 마음속에 기쁜 태도가 살아있으면 우리는 이 세상을 살아갈 수 있는 용기와 힘을 가질 수 있습니다. 기쁨은 우리의 삶에 위대한 힘을 가져다줍니다. 
  그러면 어떻게 해야 우리의 마음 깊은 곳에 기쁨을 가지고 살 수 있을까요? 진리를 알고 진리 안에 있을 때 우리는 말할 수 없는 기쁨의 샘을 마음속에 간직할 수 있습니다. 진리란 무엇일까요? 진리란 하나님을 알고 그 아들 예수 그리스도를 믿는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님 아버지의 선하신 뜻을 예수 그리스도를 통해 우리 마음속에 받아들이는 것이 진리입니다. 2천년 전에 하나님의 아들 예수 그리스도께서 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 쏟으므로 말미암아 하나님과 우리 사이에 중대한 변화된 관계가 생겼습니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에서 진리의 관계를 맺을 때 우리의 마음속에서 마르지 않는 기쁨의 샘이 솟아오르기 시작하는 것입니다. 그 관계란 무엇일까요? 그 관계란 것은 종교나 의식을 통해 맺을 수 있는 것이 아닙니다. 우리들의 마음속에 예수 그리스도를 모심으로 하나님과 맺을 수 있는 관계입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하셨으므로 예수님을 통해서 하나님과 관계를 맺는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 하나님 앞에 나오면 하나님께서 그리스도 예수를 통해 나와 특별한 관계를 맺어 주시는 것입니다. 나와 하나님과의 사이에 죄사함의 관계를 맺어주시는 것입니다. 그 많은 나의 과거, 현재, 미래의 죄를 예수 그리스도안에서 하나님과 관계를 맺을 때 그리스도의 십자가의 보혈로 용서하시고 청산하시고 죄를 안 지은 사람처럼 만들어주십니다. 그러한 위대한 은총이 있습니다. 
  그리고 하나님과의 관계는 예수 안에서 하나님과 화목할 수 있는 관계입니다. 우리는 하나님과 원수지간이었는데 예수님으로 말미암아 그 원수관계가 다 사라지고 하나님과 화목하게 되었습니다. 하나님께서는 반역한 우리들을 받아주셨습니다. 그래서 하나님께서는 우리와 화목하게 된 증거로서 하나님의 영인 성령을 우리에게 보내 주셔서 우리가 하나님을 향해 '아바 아버지'라고 부를 수 있도록 해주셨습니다. 예수님을 안 믿는 사람에게 하나님을 '아버지'라고 부르게 해보십시오. 절대로 '아버지'라는 말을 하지 않습니다.  그러나 우리가 마음속에서 우러나오는 기도로 '아버지'라고 하나님을 부를 수 있는 것은 하나님과 우리가 예수님을 통해 화목하게 되어 하나님의 신이 우리 속에 와 계시기 때문입니다. 이 하나님의 성령이 우리를 붙들어 하나님의 품에 거하게 하시고 이 성령님께서 우리의 연약한 것을 도와주셔서 하나님의 지혜, 지식, 총명, 위로와 능력을 받아 승리하며 살 수 있게 해주시기 때문에 우리는 마음속에 기쁨을 갖지 않을 수 없는 것입니다. 
  또 우리가 하나님의 성령으로 충만할 때 기쁨이 끊임없이 넘쳐 나오게 됩니다. 왜냐하면 그 성령은 기쁨의 영이시기 때문입니다. 그래서 초대 교회의 수많은 일꾼들이 예수님을 믿는 다는 이유로 핍박, 고통 그리고 죽음을 당한다고 하여도 그 마음속에 끝없는 기쁨을 가진 이유가 마음속에서 넘쳐 나오는 성령님을 가졌기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 항상 성령을 충만히 받기를 원하여 성령님을 인정하고 환영하며 모셔들이고 의지하고 사모해야 할 것입니다. 
  우리가 또 기쁨을 갖게되는 이유는 하나님께 나와 치료를 받기 때문입니다. 우리가 하나님 앞에 서면 하나님의 치료가 예수 그리스도를 통해 강물같이 흘러나옵니다. 저는 어제 한 장로님의 말씀을 들었습니다. 그 장로님이 실업인 선교회에 나가 한 부부를 만났습니다. 부부 중 남편이 암에 걸려서   6개월 내에 죽을 것이라는 진단을 받았습니다. 그래서 그 장로님은 시간이 흘러 그 남편이 죽었을 것이라고 생각했었습니다. 그런데 실업인 선교회에서 다시 그를 만났습니다. 그들이 기도원에 가서 기도하고 살아서 건강하게 나왔더라고 장로님은 말했습니다. 우리가 예수 그리스도를 통해 하나님을 만나 큰 기쁨을 얻는 것을 통해 우리에게 치료의 역사가 일어납니다. 이 세상에 얼마나 많은 병이 있습니까? 더구나 성인병은 약으로도 고치기 어렵습니다. 그래서 사람들은 질병에 대한 공포 속에 살고 있습니다. 그러나 예수 그리스도를 통해 하나님과 관계를 맺은 사람은 24시간 하나님의 치료가 넘쳐 나오고 있다는 것을 알기 때문에 기뻐하지 아니할 수 없는 것입니다. 병들었을 때 하나님께서 치료해주신다고 믿기보다 24시간 하나님의 치료의 강이 흘러나오고 있다고 저는 믿습니다. 예수님 안에는 치료가 있습니다. 하나님의 치료의 원천에 내가 노출되어 있는데 우리가 어떻게 병들 수 있겠습니까? 병을 능히 이길 수 있는 힘이 넘쳐 나온다고 믿는 것입니다. 성경말씀에 "나는 너희 병을 치료하는 야훼"라고 하셨습니다. 이 치료하시는 하나님과의 관계는 예수 그리스도를 통해 맺을 수 있습니다. 
  그리고 예수님을 통해 하나님과 관계를 맺고 나면 하나님은 모든 축복의 원천이 되십니다. 다윗은 노래에서 "하나님은 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다"라고 말했습니다. 우리들의 생활 가운데 부족한 것이 없도록 채우시는 하나님께서 나의 아버지로서 그리스도로 말미암아 연결되어 있기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 저주에서 해방을 얻고 가시와 엉겅퀴에서 벗어나고 하나님의 축복, 아브라함의 축복이 내게 와있음을 알기 때문에 우리는 마음에 기쁨을 가질 수 있습니다. 자신과 용기가 생기게 됩니다. 차가운 인생 길을 걸어간다 해도 내 마음속에는 자신이 있습니다. 왜냐하면 하나님이 내 아버지가 되시고 축복의 근원이 되시기 때문에 나는 내 운명과 환경을 극복할 수 있다는 자신이 생기기 때문입니다. 
  우리가 하나님 앞에서 기뻐할 수밖에 없는 다른 이유는 천국이 우리의 것이 되었기 때문입니다. 하나님께서 내 안에 계시므로 천국이 내 것으로 준비되어있습니다. 이 세상 나그네 길이 끝나면 우리는 눈물과 근심, 탄식과 죽음, 이별하는 것이나 곡하는 것, 앓는 것이 없는 천국으로 갑니다. 이 세상에서 있는 것을 다 빼앗긴다고 해도 아무도 빼앗을 수 없는 예수 그리스도의 보배로운 피의 값을 주고 사신 천국이 나의 것이 되어있으므로 이 안에서 우리는 기뻐하지 않을 수 없습니다. 살아도 기쁘고 죽어도 슬퍼하지 않고 기뻐할 수 있는 태도를 취할 수 있습니다. 예수님께서 "항상 기뻐하라"고 하신 것은 기뻐할 만한 이유가 있기 때문입니다. 그것은 하나님과 예수님을 통해 올바른 관계를 맺음으로서 생기는 넘쳐 나오는 기쁨입니다. 이것을 아무도 빼앗을 수 없습니다. 바울은 "그러므로 예수 그리스도안에 있는 사람은 새로운 피조물이라 이전 것은 지났으니 보라 새것이 되었도다"고 말했습니다. 그리스도안에서 새로운 피조물로서 새로운 관계를 맺었기 때문에 우리의 생애 속에 기쁨이 넘쳐나지 않을 수 없습니다. 

  둘째로, 성경은 쉬지 말고 기도하라고 말씀하십니다.  
왜 쉬지 말고 기도하라고 하나님께서 말씀하셨을까요? 오직 기도만이 우리의 육신을 떠나 영적인 세계와 교통할 수 있게 만들어주기 때문입니다. 기도만이 하나님과 우리 사이를 연결해 주는 도구이기 때문입니다. 기도 없이는 하나님과 우리는 연결되지 않습니다. 아무리 성경을 읽고 신학을 공부하여도 그렇습니다. 그래서 우리 예수님을 믿는 사람들은 항상 기도해야 합니다. 어떠한 개인도 기도를 쉬면 영혼이 죽습니다. 아무리 훌륭한 목사가 계셔서 좋은 말씀을 증거한다고 해도 교인들이 기도하기를 그쳐버리면 그 교회는 죽은 교회가 됩니다. 이러므로 하나님께서는 항상 기도하라고 말씀하십니다. 이것은 24시간 우리가 살아있는 동안 늘 하나님께 기도하는 자세를 취하라는 뜻입니다. 
  그러면 기도는 어떻게 할까요? 먼저 회개하는 기도를 해야 합니다. 잘못을 즉시 회개하여 청산해야 합니다. 죄가 들어오면 하나님과의 교통이 막히기 때문에 죄지은 즉시 회개하여 씻어야 합니다. 성경엔 "죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다" 고 했습니다. 모든 사람이 다 죄를 짓고 있습니다. 그러나 만일 우리가 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리의 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 해주시는 것입니다. 
그리고 이것만이 회개는 아닙니다. 긍정적으로 마음을 새롭게 하는 것도 회개입니다. 늘 긍정적인 것을 마음으로 고백하는 것이 회개입니다. '나는 용서받고 의로움을 얻은 사람이다. 성령님이 나와 함께 계신다. 나는 치료가운데 살고 있다. 나는 하나님의 축복 가운데 살고 있다. 나는 영생을 얻은 사람이다.'라고 자신의 새로워진 모습을 입으로 끊임없이 인정하는 이것이 또한 회개입니다. 소극적으로는 자신의 죄를 청산하는 것, 그리고 적극적으로는 자신이 예수님 안에서 어떤 사람이 되었다는 것을 시인하는 것이 회개입니다. 
  그리고 기도할 때 우리는 하나님의 도움을 구해야 합니다. 시험을 치는 학생은 시험 칠 때 하나님의 도움이 필요합니다. 사업하는 사람에게는 사업의 중대한 문제를 결정할 때 하나님의 도움이 필요합니다. 또 부모로서, 자녀로서 우리는 우리 일생 생활 가운데 끊임없이 하나님의 도움이 필요합니다. 사람은 아무리 자신감 넘치는 사람이라 하더라도 미래를 예견할 수 없습니다. 그러므로 우리가 하나님의 도움을 구할 때 하나님은 그 기도를 통해 우리를 도와주실 수 있는 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님의 도움을 받을 수 없습니다. 성경에는 "저희가 없는 것은 구하지 아니함이라"고 하셨습니다. 
  또, 우리는 마귀를 대적하기 위해서 기도해야 합니다. 악한 원수 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있습니다. 지금도 시시각각으로 마귀는 귀신들과 함께 우리를 미혹하고 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 노력합니다. 그러므로 우리는 마음을 무장하여 원수 마귀를 대적하고 하나님께 우리를 마귀로부터 건져주고 지켜주시라고 기도해야 합니다. 기도하지 않기 때문에 많은 사람이 마귀의 유혹에 빠져 인간으로서는 상상도 할 수 없는 잘못을 저지르고 올무에 빠져 낭패와 실망을 당합니다. 우리는 연약한 즉 하나님께 악한 자로부터 지켜달라고 보호해 달라고 기도해야 합니다.  
  그리고 우리는 이웃을 위해 기도해야 합니다. 우리의 부모, 형제, 자녀, 이웃, 우리 나라와 세계를 위해 우리는 기도할 의무가 있습니다. 우리는 하나님을 알고 하나님의 은혜를 받았으므로 우리가 예수 그리스도의 이름으로 하나님 앞에서 대속의 기도를 할 때 그 기도는 강한 능력으로 역사 하므로 믿음이 약하고 기도할 줄 모르는 사람들을 우리의 기도를 통해 도와줄 수 있는 것입니다. 그래서 스로보니게 여인이 자신의 자녀를 위해 간절히 기도하니 예수님께서 그 기도에 응답해 주신 것입니다. 이처럼 우리의 대속의 기도는 하나님의 손길을 움직이는 힘이 있습니다. 
  또, 우리는 항상 하나님께 감사의 기도를 드려야 합니다. 우리는 생활 가운데 끊임없는 하나님의 사랑을 받고 살고있으므로 늘 감사의 기도를 드려 하나님을 찬미해야 합니다. 하나님은 감사의 제사를 받으시고 기뻐하십니다. 

  셋째로 성경은 범사에 감사하라고 말씀하십니다. 
범사에 감사하라는 말씀은 우리에게 충격적으로 들릴 수 있습니다. 왜냐하면 좋은 일에는 감사할 수 있지만 나쁜 일에는 감사하기가 쉽지 않기 때문입니다. 그렇지만 좋을 때도 범사이고 나쁠 때도 범사이기 때문에 항상 감사해야 합니다. 우리는 개인의 경험을 통해서 알 수 있습니다. 원망과 불평은 마음을 어둡고 부정적이며 파괴적이게 합니다. 그러나 감사는 마음을 밝고 환하게 하고 인생을 긍정적으로 만들기 때문에 같은 에너지를 사용할지라도 불평보다는 감사가, 탄식보다는 찬양하는 것이 더 나은 것입니다. 
  왜 하나님께서는 강제적으로라도 범사에 감사하라고 하실 까요? 몇 가지 이유가 있습니다. 범사에 감사하기 위해서는 우리는 먼저 하나님의 섭리를 깨달아야 합니다. 하나님의 섭리란 고난을 통해 평안과 축복을 가져오는 것입니다. 하나님께서는 그 자리에서 당장 좋은 것을 주시지 않습니다. 하나님께서는 우리들이 반드시 불과 물을 통하게 하신 후 축복의 땅으로 인도하십니다. 고난을 통한 후 우리에게 축복을 주시는 것이 하나님의 섭리이기 때문에 우리에게 고난이 다가오는 것은 당연한 것입니다. 고난이 올 때 우리가 원망, 불평 그리고 탄식해 버리면 축복의 땅에 들어가기 전에 우리는 파멸됩니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 그들이 애굽 땅에서 나왔을 때의 하나님의 뜻은 그들을 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하시는 것이었습니다. 그러나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가는 길에는 마른 광야가 있었습니다. 이 메마른 광야를 통할 때 가나안 땅으로 인도하는 것을 알고 감사하며 찬양했더라면 이스라엘 백성은 2주일 내에 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갔을 것입니다. 그러나 그들은 사사건건이 트집을 잡으며 원망, 불평했습니다. 그래서 나중에는 하나님조차 견디지 못하시고 그들을 고난의 땅에 내던지시고 말았습니다. 우리의 내일이 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 올해보다 나아질 수 있는 그 길은 고난의 길입니다. 이를 잊지 마십시오. 사망의 음침한 골짜기를 통해야만 잔이 넘치는 생활로 들어갈 수 있습니다. 하나님께서는 황금 보석 길, 꽃밭 길로 우리를 인도하시지는 않습니다. 장미꽃도 가시를 가지고 있습니다. 반드시 고난의 길을 통해서 부활의 영광이 다가오기 때문에 하나님께서는 범사에 감사하라고 하시는 것입니다. 
요셉을 보십시오. 요셉이 국무총리가 되기 위해 형들에게 버림받고 팔리기도 했으며 오해를 받아 보디발의 집에서 쫓겨나 시위대 뜰 감옥에 들어가기도 했습니다. 장작 13년의 고난의 길속에서 요셉은 그 마음이 완악해져 원망, 불평, 좌절할 수 있었음에도 불구하고 오히려 하나님을 신뢰하여 감사하는 마음을 가졌습니다. 그 결과 요셉은 그 고난의 길을 통해서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 여러분께서 어떠한 고난을 당하시더라도 주님을 구주로 믿고 하나님의 자녀가 된 사람은 그 고난의 길이 영광으로 가는 길이라는 것을 잊지 마십시오. 영광으로 가는 길에 원망, 불평해버리면 그 영광에 이르기 전에 하나님께서 여러분을 버리실 것입니다. 우리가 고난 중에 범사에 감사할 때 하나님은 우리를 축복의 길로 이끌어주십니다. 
  또 감사는 하나님의 능력의 도화선입니다. 여호사밧 왕이 군대를 거느리고 자신의 힘으로는 도저히 대적하여 싸울 수 없는 군대와 싸울 때 그들은 원망, 불평, 탄식하지 않고 성가대를 조직하여 앞세우고 적군 앞에서 감사 찬양을 드렸습니다. 감사와 찬양은 하나님의 능력을 끌어당기는 도화선이기 때문에 그들은 그렇게 했습니다. 그들이 감사와 찬양을 하자마자 하나님의 능력이 임하여서 적군들이 서로 혼전하여 싸웠고 그 결과 적군이 전멸하게 되었습니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 마귀의 시험을 당하고 가정에 환난, 고통, 시험이 다가오면 그 때는 하나님의 도화선을 끌어당길 때입니다. 이 때 원망, 불평, 탄식하면 오히려 하나님을 쫓아버리고 마귀의 일을 조장하게 됩니다. 그러나 혼란과 고통, 괴로움이 다가올 때 하나님께 감사로 제사를 드리면 우리는 하나님의 승리의 도화선을 끌어오게 됩니다. 그러면 하나님의 능력이 임하여 벼락치듯 마귀의 일은 파괴되고 슬픔대신 기쁨이, 혼돈대신에 질서가, 절망대신 소망이 다가오게 됩니다. 이러므로 하나님께서는 범사에 감사하라고 하시는 것입니다. 
빌리보 감옥에 갇힌 바울과 실라를 보십시오. 인간적으로는 그들만큼 절망하야 할 사람도 없을 것입니다. 그들은 복음을 전하다가 잡히어 굶주리고 피투성이가 되었으며 빈대와 벼룩이 와글와글한 감옥에 갇혀 차고를 차고있었습니다. 그들이 무엇을 바랄 수 있었겠습니까? 그러나 그들이 그러한 가운데서 하나님께 기도하고 감사히 찬양을 드렸을 때 그 찬양은 하나님의 도움을 이끄는 도화선이 되어 옥토가 진동하는 지진이 일어나서 차고가 풀렸고 감옥 문이 열렸습니다. 하나님의 능력이 와서 묶인 자에게 자유를 선포하신 것입니다. 우리가 하나님의 진실한 자유와 은혜를 얻기 원하신다면 하나님께 끊임없이 감사를 드리십시오. 울면서 몸부림치며 감사하고 고통 가운데 감사로 하나님께 제사를 드리면 그것이 하나님과 우리를 연결하는 도화선이 되어 하나님께서 불을 지피실 때 모든 원수의 진을 회파하는 다이나마이트로서 우리의 환경 가운데 폭파하게 되는 것입니다. 우리가 그러나 원망하면 그것은 마귀의 일을 조장하고 하나님을 쫓아내는 일이 되므로 결국 도적질 당하고 죽임을 당하며 멸망당하는 슬픔을 겪게 됩니다. 
  그리고 감사는 향기로운 제사가 되기 때문에 감사해야 합니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라"고 하셨습니다. 하나님께 향기로운 제사가 감사입니다. 원망과 불평은 하나님의 눈에 눈물이 나게 하는 연기가 될 수 있지만 감사는 향기가 됩니다. 하나님께서 누구의 기도를 들으시며 누구와 함께 일하시겠습니까? 원망과 불평, 탄식하는 사람이겠습니까 그렇지 않으면 감사의 제사를 드려 향기가 넘쳐나는 사람이겠습니까? 하나님은 이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님이라고 하셨습니다. 하나님은 찬양과 감사하는 가운데 임하셔서 우리들의 제사를 받으시고 기뻐하시고 능력의 손길을 베풀어주십니다. 그러므로 하나님을 사랑하고 예수님을 믿는 성도들이 이 나그네길을 가는 동안 누구나 행할 수 있는 가장 근원적인 하나님의 뜻은 항상 기뻐하여 삶의 근원적인 힘을 얻는 것-절대로 좌절하지 않는 것, 범사에 기도하는 것-늘 기도하여 하나님의 능력이 우리 가운데 머물러 있게 하는 것과 늘 감사하는 것입니다. 좋을 때는 좋아서, 좋지 않을 때는 좋게 만들어주실 것을 알고 감사함으로써 하나님의 능력이 우리의 생활 가운데서 떠나지 않게 하는 것입니다. 이렇게 살 때 우리의 삶은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 것입니다.   

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 특별히 어려운 것도 아니고 누구나 할 수 있는 하나님의 뜻을 우리 생활 가운데 실천함으로 우리가 정말 능력 있는 신앙 생활을 하게 도와 주시옵소서. 항상 기뻐하는 태도를 가짐으로 생활 속에서 낙심, 좌절하지 않고 배속에서 넘쳐 나오는 용기와 힘을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 쉬지 말고 기도함으로 하나님의 능력의 도화선과 늘 연결되어 있게 도와주시고 범사에 감사함으로 마귀의 진을 훼파하고 하나님의 능력이 우리 생활 가운데 넘쳐나게 도와 주시옵소서. 이것은 누구든지 다 할 수 있는 것이니 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 항상 우리 아버지의 뜻을 따라 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하게 도와 주시옵소서. 이것이 우리를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀 하셨사오니 이 뜻을 준행하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1985년 12월 8일
제목: 부요하신 아버지 하나님
성구: 고린도전서 1:30-31

  저는 여러분과 함께 "부요하신 아버지 하나님"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  얼마 전에 어떤 깊은 좌절감에 빠진 어떤 분하고 제가 신앙 상담을 한 적이 있습니다. 이 분은 제 옆에 와서 머리를 떨어뜨리고 하는 말이 목사님 저는 천한 사람입니다. 교육도 많이 받지 못했고 가문도 별로 좋지 않습니다. 부모에게 받은 상속도 없고 몸도 건강하지 못합니다. 나는 항상 열등의식과 좌절감과 자학 속에서 살아왔었습니다. 이런 내가 이 세상에 살면 무슨 뾰족한 수가 있겠습니까? 하나님께서조차도 이런 천한 사람에게 무슨 축복을 줄 수 있겠습니까? 목사님은 언제나 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적으로 생각하라고 하시지만 천한 나 같은 사람이 무슨 마음에 긍정적인 생각을 가지고 있으며 복을 받을 수 있겠습니까? 굉장히 좌절된 그런 말을 했습니다.
  나는 그래서 그 사람에게 이런 이야기를 했습니다. 내 이야기를 한번 들어보십시오. 한 번은 미국 시카고에 노신사 한 사람이 호텔에 와서 호텔의 접수원에게 이런 말을 했습니다. '여보시오, 이 호텔에서 제일 값이 싼 방 하나를 내게 주십시오' 그 노인을 보니 노인이 그렇게 천한 사람 같지 않아서 접수원이 자세히 보고 깜짝 놀랐습니다. 이 사람은 미국의 억만장자 록펠러 1세였었습니다. 깜짝 놀라서 '아니, 당신 록펠러 1세가 아닙니까?' '그렇습니다' '당신의 아들 록펠러 2세가 우리 시카고 호텔에 오면 언제나 제일 비싼 방에 제일 좋은 스위트를 구하는데 어떻게 아버지 되신 당신은 제일 싼 방을 구합니까?' 그러니까 안경너머로 그 접수원을 바라보더니만 '내 아들 록펠러 2세는 나 같은 부자아버지가 있지만 나는 부자아버지가 없소' 그러면서 제일 값싼 방에 들어갔습니다. 그 이야기를 내가 했습니다.
  '여보시오, 록펠러 2세 같은 사람은 수고하지 않고 애도 쓰지 않았지만 부자아버지가 있기 때문에 부자아버지 때문에 시카고 호텔의 스위트에 들어가고 제일 비싼 방에 들어가고도 거리낌없이 행동합니다. 당신이 아무리 천하고 교육도 못 받고 가문도 좋지 못하고 상속받은 것도 없고 보잘것없는 사람이지만 당신은 과소평가하고 있습니다. 당신은 누구냐? 부자아버지를 모시고 있는 사람입니다. 당신이 잘나야 의시댈 수 있다고 생각하지 마십시오. 당신의 아버지가 얼마나 부자인지 아십니까?' 그러니까 눈이 휘둥그레져서 '아니 목사님, 누구 말입니까?' '당신 예수 믿습니까?' '믿지요' '하나님을 아버지로 부르지요?' '부르지요' '당신 아버지가 얼마나 부잔지 아십니까? 좀 부잣집 아들답게 행동하십시오' 그러니까 얼굴이 환해졌습니다.
  나는 그때 이 사람에게 설명한 말씀을 여러분과 오늘 나누고자 합니다. 나는 그에게 말했습니다. 하나님께서 얼마나 부자인지 아십니까? 하나님께서는 그 아들 예수를 주셨는데 성경말씀에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라"고 했는데 이 성경말씀이 무슨 의미인지 아십니까?

  첫째로, 여러분 하나님께서는 예수그리스도를 우리에게 주셔서 예수가 우리의 지혜가 되게 만들어 주신 것입니다.
  성경 잠언서 3장 18절에 보면 "지혜는 그 얻은 자에게 생명 나무라 지혜를 가진 자는 복되도다"했고 잠언서 4장 6절에 "지혜를 버리지 말라 그가 너를 보호하리라 그를 사랑하라 그가 너를 지키리라 지혜가 제일이니 지혜를 얻으라 무릇 너의 얻은 것을 가져 명철을 얻을찌니라"라고 말했으며 잠언서 8장 11절에는 "대저 지혜는 진주보다 나으므로 무릇 원하는 것을 이에 비교할 수 없음이니라"고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 우리가 지혜를 가지면 지혜는 모든 문제를 해결하고 생명과 평안과 발전과 축복을 가져오는 능력을 활용할 수 있는 것입니다. 이 세상에 어떠한 것보다도 지혜가 가장 중요한 것입니다. 지식보다도 어떠한 좋은 환경보다도 우리에게 가장 필요한 것은 지혜입니다. 사람이 지혜를 가지고 있으면 그는 모든 것을 사용해서 문제를 해결하고 우리 생활을 더 밝고 맑고 환하며 향상적이고 발전적인 삶을 건설해 나갈 수가 있는 것입니다. 그런데 여기 우리 하나님께서는 예수그리스도를 우리의 지혜로 주셨다고 말씀한 것입니다.
  이러므로 여러분 예수그리스도를 구주로 모신 사람은 지혜의 근본을 그 마음속에 얻었기 때문에 성경말씀대로 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 아니하겠다고 하신 말씀이 빈말이 아닌 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 예수그리스도가 우리의 지혜가 되었으니 우리가 시시각각으로 예수께 의지해서 산다면 예수님께서 우리의 어떠한 경쟁자보다 우리를 지혜롭게 할 것이 마땅하지 않습니까? 예수님과 우리와 같이 사는데 우리가 예수그리스도를 모신 우리가 지혜가 부족해서 실패하고 패배한다면 이것은 하나님의 영광이 안되지 않습니까?
  이러므로 여러분 우리 예수께서 우리에게 지혜가 되셨습니다. 그러므로 그 지혜를 통하여 무한한 아이디어를 하나님께서 개발해주시기 때문에 우리 환경이 아무리 스산하고 괴로울지라도 예수님을 모시고 예수님을 의지하고 예수님을 섬기고 살면 여러분과 나는 운명을 변화시킬 수 있는 위대한 아이디어의 사람이 될 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경은 우리에게 지혜가 부족하거든 지혜를 구하라고 말씀하셨습니다. 야고보서 1장 5절에 "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 지혜 없게 행동한 다음에 하나님을 원망하고 탄식하는 것은 어리석은 일인 것입니다.
  나는 폐암이 걸려있는 사람을 위해서 많이 기도해보았습니다. 우리 예수 믿고 하나님을 섬기는 사람 같으면 여러분, 폐암이 걸리면 담배를 피우지 않을 것입니다. 담배를 피워서 폐 속에 연기를 가득히 채워놓고 난 다음에 그것이 폐암을 가져오게 하는 것은 지혜롭지 못한 것입니다. 수많은 간암이 걸린 사람들을 위해서 저는 기도하고 있는데 그 대다수가 옛날에 폭음을 한 사람들인 것입니다. 술을 그 몸 속에 퍼부어 놓고 난 다음에 그 간이 성할 수가 있습니까? 예수를 믿는 사람 지혜를 가진 사람은 자기의 위를 해하게 하고 간을 해하게 하며 경제적 파탄을 가져오며 인격적으로 수치를 가져오는 그 술 취함을 피할 수가 있지 않겠습니까? 예수그리스도와 함께 있는 사람은 지혜를 펼쳐서 마귀가 펼쳐 논 올무에서 능히 빠져나갈 수가 있는 것입니다. 지혜라고 해서 비상한 사람만 가진 것이 아니라 매일 매일 우리의 생활 가운데 예수그리스도를 중심으로 모시고 살아가면 여러분, 우리가 파괴당할 수 있는 여러 가지 올무에서 피해갈 수 있으며 생명의 길을 찾아나갈 수가 있는 것입니다.
  더구나 지혜의 샘인 하나님의 말씀을 여러분 생각해 보십시오. 이것은 하나님이 우리에게 주신 말씀입니다. 창세기부터 계시록까지 우리가 읽고 묵상하고 나가면 이것은 지혜의 샘이 되는 것입니다. 이 말씀을 통하여 주님께서 여러분과 나에게 말씀해주기 때문에 우리는 이 그리스도의 지혜를 가지고 험난한 세계에서 험한 파도를 헤치고 나가면서도 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않으며 남에게 꾸어줄지언정 꾸이지 않는 삶을 살 수 있는 지혜를 우리는 얻을 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경에는 은을 구하지 말고 금을 구하지 말고 지혜를 구하라고 말한 것입니다.
  지혜라는 것은 학교에서 공부해서 얻은 것은 아닙니다. 학교에 가서 공부를 많이 하는 것은 학력을 많이 얻어 지식을 많이 얻을 수가 있는 것입니다. 아무리 여러분께서 대학을 여러 개 졸업하고 석사와 박사과정을 다 거쳤다고 해도 그것은 지식을 축적할 따름이지 지혜가 없으면 그 지식을 전혀 사용할 수 없습니다. 그 지식은 사장되어 버리고 마는 것입니다. 지식을 써서 우리에게 삶의 행복과 평안과 기쁨과 승리를 가져오게 하는 것이 지혜인 것입니다. 이러므로 우리가 아무리 지식을 축적해 놓았다고 해도 우리 마음속에 지혜가 없으면 그것을 쓸 수 없는 것이니 예수님을 믿고 하나님을 경배하는 것이 지혜의 근원인즉 예수를 믿어야 여러분, 우리가 학교에서 공부하는 학력조차도 유익 되게 사용할 수가 있는 것입니다.
  지혜라는 것은 그러므로 돈주고 살 수 있는 것도 아니고 학교에서 배우는 것도 아니고 연구해서 얻는 것도 아닌 것입니다. 지혜란 하나님께서 주는 영적인 선물인 것입니다. 이러기 때문에 성경에는 하나님께서 우리에게 가장 좋은 선물을 주시는데 바로 예수께서 우리의 지혜가 되신다고 하셨으니 하나님께서 우리에게 학문을 주는 것보다도 직장을 주는 것보다도 돈을 주시는 것보다도 학문도 얻고 직장도 만들고 돈도 만들 수 있는 위대한 근원인 지혜를 허락해주시니 이보다 더 위대한 일이 어디 있습니까? 하나님께서는 여러분과 나에게 인생의 근본적인 문제를 해결할 수 있는 기량과 능력을 주신 것입니다. 그러므로 여러분, 과소평가하지 마십시오. 예수를 믿은 여러분 속에는 이미 예수께서 지혜가 되어서 여러분 속에 들어와 있기 때문에 여러분은 운명과 환경의 문제를 해결하고 승리와 창조를 가져올 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  경제적인 불황이다, 직장을 잃어버린다, 생활이 어렵다 스산하다 등 여러 가지 부정적인 말을 많이 합니다. 거기에 우리 예수 믿는 사람들이 같이 동조해서 우리도 그렇다고 입으로 시인하고 따라가면 그는 어리석은 사람인 것입니다. 우리는 어떠한 환경도 그것을 이용해서 창조적으로 개발해서 위대한 승리를 가져올 수 있는 지혜로운 사람인 것입니다. 예수께서 우리 속에 지혜가 되셨기 때문에 우리가 예수를 의지하고 기도하면 하나님께서는 모든 것이 합력 하여 선을 이루도록 오히려 불행한 사건까지라도 지혜롭게 처리할 수 있게 만들어주셔서 종국적으로 우리에게 유익 되게 만들어 주시는 것입니다.
  이러기 때문에 지혜가 제일입니다. 지혜가 생명나무인 것입니다. 지혜가 금 은 보화보다 나은 것입니다. 여러분께서 여러분 자신을 과소평가하지 말고 예수 믿는 것을 과소평가하지 마십시오. 예수님은 여러분과 나의 삶에 지혜가 되셨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  둘째로, 예수님은 우리의 의로움이 되셨다고 말한 것입니다. 의로움이란 무엇일까요? 의로움이란 죄가 없는 상태가 의로움인 것입니다.
  고린도후서 5장 21절에 보면 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 여러분과 내가 예수 믿고 난 다음 어느 정도 의롭게 됩니까? 어느 정도 죄가 없는 상태가 됩니까? 이 성경말씀에 보면 예수께서 여러분과 나를 대신하여 죄를 짊어지셨다고 말하지 아니하고 죄가 되었다고 말했습니다. 주님께서 얼마나 철저하게 십자가 위에서 여러분과 나의 죄를 짊어지셨던지 그 자신이 죄가 되어버리고 말았다는 것입니다. 하나님의 아들, 죄라고는 있지도 않고 죄를 지은 적도 없는 그 어른이 여러분과 나를 대신해서 죄가 되어버린 것입니다.
  그래서 하나님께서는 예수그리스도 앞에서 영원한 진노의 심판을 내리신 것입니다. 그가 하나님 심판을 받는 극한 상황에서 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까? 몸부림칠 정도로 철저하게 하나님께 심판 당했습니다. 그 결과 예수께서 우리의 죄를 다 청산했으므로 이제는 우리가 그의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심인 것입니다. 그냥 어느 정도 의롭게된 것이 아닙니다. 여러분과 나는 하나님처럼 의롭게 되었다는 것입니다. 하나님의 의가 되었습니다. 하나님의 의를 보여달라면 하나님은 예수 믿는 사람을 내어놓고 난 다음 나의 의를 보라고 말하는 것입니다. 여러분과 내가 예수 믿음으로 말미암아 이렇게 법적으로 하나님 앞에서 의롭게 된 것입니다.
  어떠한 사람의 의로운 행위를 통해서도 어떠한 수양과 도덕을 통해서도 어떠한 종교를 통해서도 이와 같은 의로움은 얻을 수가 없는 것입니다. 어찌 감히 사람이 하나님처럼 의롭게 될 수가 있겠습니까? 그러나 여러분과 내가 예수 믿음으로 말미암아 그리스도의 십자가 보혈 공로로 하나님처럼 의롭게 되어 버리고 말은 것입니다. 이것은 정말 인간으로서 상상을 초월한 이러한 의로움을 하나님이 보여주는 것입니다.
  그 다음 또 의로움이라는 것은 무엇일까요? 의는 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 이와 같이 의롭게 되었은즉 하나님과 우리 사이에 막힌 담이란 있을 수가 없습니다. 예수그리스도의 보혈과 그 이름을 의지해서 우리는 하나님 앞에 가슴을 펴고 당당히 나가서 하나님 아버지와 그 아들 예수그리스도와 교제할 수가 있는 것입니다.
  요한일서 1장 3절로 4절에 보면 "우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이니 우리의 사귐은 아버지와 그 아들 예수 그리스도와 함께 함이라 우리가 이것을 씀은 우리의 기쁨이 충만케 하려 함이로라" 우리 예수 믿는 신앙생활의 표본이 바로 기쁨이라는 이유가 거기 있는 것입니다. 여러분과 내가 예수로 말미암아 의롭다 함을 입었기 때문에 하나님처럼 의롭게 되었기 때문에 우리는 부끄럼 없이 하나님 앞에 나가서 그 품에 안길 수가 있고 아버지와 그 아들 예수그리스도와 교제함으로 말미암아 그 결과로 얻는 것이 마음의 충만한 기쁨인 것입니다.
  여러분 하나님의 속성은 기쁨인 것입니다. 하나님 앞에 기쁨이 충만하고 하나님 우편에도 기쁨이 충만합니다. 그러므로 진실로 예수를 믿고 의롭게 된 사람들의 그 마음의 표적은 환경이 어떠하더라도 기쁨이 충만한 것이 예수 믿는 사람의 진실한 표적인 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람의 가슴속에 기쁨이 사라졌다면 그 예수 믿는 사람은 벌써 신앙에서 떨어져 나간 것입니다. 우리 신앙은 매일같이 아버지와 그 아들 예수와 교제하는 것입니다. 하나님과 아들과의 교제의 결과는 마음속에 기쁨이 충만해지는 것입니다. 기쁨이 없는 기독교 신앙은 종교는 될지언정 신앙은 되지 않는 것입니다.
  그러므로 오늘 이 시간에 여러분과 내가 참으로 의롭다 함을 얻은 것을 알게 되었으므로 가슴을 펴고 하나님 앞에 나가서 하나님을 예배하고 감사하면 여러분의 영혼 속에 가슴을 짜릿하게 하는 기쁨으로 충만하게 되실 것입니다. 이런 기쁨을 얻어야 우리, 찬송도 힘차게 나오고 박수도 치게 되고 할렐루야도 하게 되고 기쁨이 충만하여 살아나갈 수 있는 힘과 용기가 생기고 다른 사람을 권면해서 우리 같이 예수 믿자고 하는 간절한 마음도 생기지 마음에 기쁨이 없는데 어디 찬송이 나오며 박수가 나오며 할렐루야가 나오며 기쁨이 없는데 누구에게 전도할 수 있단 말입니까? 그리스도를 믿는 속성은 기쁨인 것입니다.
  그 다음 의라는 것은 마귀를 이기는 무기입니다. 요한계시록 12장 11절에 보면 "또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거 하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다" 예수그리스도의 보혈로 말미암아 의롭다 함을 얻은 사람은 이제는 하나님의 의를 가지고 있습니다. 그러므로 불의의 근원인 마귀가 의 앞에 설 수 없습니다. 이는 마치 어두움이 빛 앞에서 사라지는 것처럼 태양 빛 밑에서 이슬이 녹아지고 안개가 타버리는 것처럼 의로운 사람 앞에 마귀가 설 수 없는 것입니다.
  그러기 때문에 성경은 말하기를 마귀를 대적하라 그리하면 그가 너를 피하리라 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다는 것은 여러분과 내가 예수그리스도로 말미암아 의롭게된 신분을 확실히 알고 있으면 마귀는 우리에게 부딪쳐와서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 마귀를 두려워할 필요가 없는 것입니다. 그는 아무런 힘도 의인 앞에서는 사용할 수가 없기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 주님께서 우리에게 예수를 우리에게 의로서 주신 것입니다.

  셋째로, 성경은 말씀하기를 예수님은 우리의 거룩함이 되셨다고 말하고 있는 것입니다. 거룩함의 뜻은 성스럽고 위대함이라는 것입니다. 성스러움이라는 뜻은 고결한 성품을 말하는 것입니다. 천하고 세속적인 우리가 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 예수그리스도가 우리의 고결한 성품을 얻게 만들어 주는 것입니다. 여러분과 나는 고결한 인간이 아닙니다. 우리는 고깃덩어리입니다. 우리는 천한 인간입니다. 우리는 죄악가운데 태어났고 죄를 물먹듯이 마시고 먹고살았습니다. 그런데 우리가 하나님 앞에서 천사들 앞에서 모든 우주만물 앞에서 고결한 인품을 가진 사람으로 하나님이 인정해줍니다. 그것은 예수께서 우리의 거룩함이 되었기 때문인 것입니다.
  여러분과 나는 그러므로 천한 인간이라고 말하지 마십시오. 하나님께서 예수로 말미암아 여러분을 고결한 인생으로 만들어주신 것입니다. 이러므로 내 스스로를 멸시하고 천대하고 자기의 이미지를 땅에 짓밟지 마십시오. 자학을 하지 마십시오. 여러분은 그런 정도의 사람이 아닙니다. 예수가 여러분 속에 고결한 존재가 된 것입니다.
  그 뿐 아니라 거룩하다는 것은 위대함을 말합니다. 국량과 업적이 크게 뛰어난 것을 위대하다고 하는데 예수님의 그 크신 마음가짐과 국량과 업적이 우리의 것이 됨으로 말미암아 여러분과 나는 위대한 존재입니다. 하나님이 볼 때 여러분과 나를 위대한 존재로 봅니다. 천사들이 우리를 볼 때 위대한 존재로 봅니다. 마귀가 우리를 볼 때 위대한 존재로 봅니다. 여러분 자신이 여러분 자신을 볼 때 열등의식과 좌절감으로 짓이기지 마십시오. 여러분과 나는 위대한 존재인 것입니다. 그것은 예수께서 여러분과 나의 속에 들어와서 거룩함이 된 것 때문에 고결하게 되고 위대하게 되었기 때문인 것입니다. 예수로 말미암아 우리는 세세 무궁토록 하늘에 올라가서 천사들을 다스릴 수 있는 위대한 존재들인 것입니다.
  그러므로 이것을 알게 되면 여러분과 나는 열등의식과 좌절감과 자기비하와 자학에서 해방이 될 수 있는 것입니다. 우리는 자기를 존경할 수 있게 됩니다. 자존심을 갖게 됩니다. 왜? 여러분과 나의 속에 예수님이 들어와서 우리를 고결하게 만들고 우리를 위대한 존재로 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 평범만 인간들이 아니라는 것을 알고 여러분과 내 인생을 스스로 자존심을 가지고 자기를 존경하고 자기를 사랑하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  자기를 사랑하지 않는 사람은 이웃도 사랑하지 않습니다. 자기를 존경하지 않는 사람은 이웃도 존경하지 않습니다. 이웃을 존경하는 사람은 자기를 존경하는 만큼 이웃을 존경하고 자기를 사랑하는 만큼 이웃을 사랑할 수 있는 사람입니다. 자학을 하고 자기비하를 하고 자기를 천대하는 사람은 다른 사람에게 존경도 받지 못하고 다른 사람을 자기와 같이 천대하고 멸시하는 것입니다.
  여러분과 나는 그리스도로 말미암아 이제는 고결하고 위대한 인물들이 되었다고 성경이 말하고 있기 때문에 하나님이 우리를 그렇게 취급해 주시면 우리 스스로도 고결하게 생각하고 말하고 행동하고 우리가 위대한 인간으로서의 우리 사고를 넓히고 가슴을 펴고 위대한 사람으로서 우리는 살아야 될 것입니다.

  넷째로, 하나님께서는 말씀하기를 예수님은 우리의 구속함이 되었다고 말한 것입니다. 구속함이란 우리가 종으로 팔렸을 때 우리를 값을 주고 종의 위치에서 사 내주는 것이 구속입니다. 여러분과 나는 아담과 하와 안에서 하나님께 범죄하고 쫓겨나서 마귀의 종이 되어버리고 말은 것입니다. 마귀의 종이 되고 난 다음에 인간이 아무리 발버둥을 친들 마귀의 종으로 팔린 우리들이 나올 수가 없습니다. 그것은 왜냐? 하나님이 마귀에게 우리를 내주어버렸기 때문인 것입니다. 누가 하나님께 값을 지불하고 마귀에게서 우리를 도로 사주실 수 있습니까? 성경은 말하기를 예수께서 여러분과 나의 속전이 되어 주셔서 예수가 몸을 내어 하나님 앞에 그 대가를 지불하고 하나님은 마귀에게서 우리를 도로 빼앗아 내온 것입니다. 마귀가 여러분과 나를 거머쥘 권한이 있는 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 마귀에게 내어 던져버렸기 때문에 마귀가 우리를 잡고 있은 것입니다. 그러나 하나님의 진노를 다 가라앉히고 하나님 앞에 우리의 대가를 예수님께서 지불하시면 하나님께서 마귀에게서 우리를 빼앗아 주시는 것입니다.
  그런데 예수께서 우리를 위해서 구속함이 되셨습니다. 그러므로 십자가에서 예수께서 내가 다 이루었다고 외치실 때 예수님은 무엇을 하신 것입니까? 하나님 앞에서 우리의 죄의 대가를 다 지불해 버리고 말은 것입니다. 여러분과 나의 무능과 추악함을 다 지불하시고 그 결과로 성령을 보내주셔서 성령이 우리에게 거룩함이 되게 하시고 의로움이 되게 만들어주시는 것입니다. 하나님 앞에서 예수님께서는 우리의 모든 질병과 연약함을 다 청산해 버린 것입니다.
  제가 이번 주간에 코이노니아회에 참석했을 때 자매님 한 분이 내게 와서 '목사님, 목사님 나는 이것을 간증하지 않고는 배길 수가 없습니다. 그러므로 내 딸이 간증하라고 해서 간증합니다.' 무슨 간증이냐니까 '저번 주에 교회 왔을 때 내 딸은 병원에 가서 수술을 받기로 되어 있었습니다. 이 늑골 밑에 이렇게 악성 종양이 생겼습니다. 그 늑골 밑에 악성 종양이 생겼으니까 늑골을 한 두 대 잘라내고 그리고 그 악성 종양을 수술해 내야 됩니다. 결혼하지 않은 처녀로서 늑골 두 대를, 갈비대를 잘라내고 그 밑에 악성 종양을 도려낸 다음 어떻게 시집가겠습니까?' 아주 절망이 내려왔습니다.
  그런데 그 어머니와 딸이 저번 주간에 우리 교회 예배에 참석했습니다. 병자를 위해 기도한 다음 나도 분명히 기억이 납니다. 여기 있는 사람 중에서 여기에 혹이 난 사람이 나았다고 내가 그랬습니다. 여러분도 아마 그 소리들은 게 기억날 것입니다. 내가 손으로 가리키면서 여기에 혹이 난 사람이 오늘 나았다 했습니다. 그러자 그 딸이 일어나서 손을 들고 할렐루야로 고함을 쳤습니다. 그리고 나서 집에 가서 하루종일 자고 나니까 늑골 밑에 있는 혹이 늑골 위에 탁 올라가 있더랍니다. 갈비대를 잘라야 그 밑에서 파낼 혹이 밤에 자는 동안에 위에 올라와 있는 것입니다. 그래 놀라서 조장 구역장을 불러서 예배를 드리고 기도를 하니까 파스를 바른 것처럼 싸르르 하더니만 그만 그 늑골 위에 올라온 혹이 사라져 버렸답니다. 수술할 필요가 없게 되어 버리고 말았답니다.
  그 처녀로서는 일생에 가장 중요한 문제입니다. 늑골을 잘라내고 나서야 그 일생이 어떻게 되겠습니까? 하나님께서 그 날 아침에 하나님의 능력으로 깨끗이 고쳐버리고 말은 것입니다. 오늘날도 질병과 연약에서 하나님께서는 혹은 의사를 통하여 약을 통하여 좋은 공기와 물을 통해서도 고치시지만 하나님께서 성령의 능력을 통하여 직접 고치시기도 하는 것입니다.
  그리고 또 하나님께서는 예수그리스도의 구속을 통해서 우리를 저주와 낭패에서 구속해 주셨습니다. 아담과 하와 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉걸퀴를 내며 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 이 처절한 생활에서 구출해 내어 주셔서 이제는 우리가 축복과 승리와 성공의식으로 꽉 들어차서 자신만만하게 살아갈 수 있는 자격을 허락해 주셨으며 마지막으로 최후의 죽음과 절망에서 우리를 구출해 주신 것입니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있는데 죽음의 멸망에서 건져주신 것입니다. 이러므로 이제 바울 선생처럼 우리도 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망을 보고 비웃을 수 있습니다. 왜냐하면 사망이란 우리가 아버지께 돌아가는 고속도로에 불과한 것입니다. 우리에게는 절대로 절망이 될 수 없는 것입니다. 왜? 예수께서 우리를 구속했기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리는 그리스도가 우리 하나님 앞에서 값 주고 사주셨기 때문에 이제는 죄에서 그리고 무능과 추함에서 질병과 연약에서 저주에서 죽음에서 벗어나서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 살수 있는 이유와 자격을 갖게 된 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 믿을 수가 있는 것입니다. 이것을 여러분께서 흔들리지 않고 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  믿음이란 이런 것입니다. 믿음이란 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를 알고 난 다음에 그 자리에 서서 일호도 양보 안 하는 것입니다. 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 양보 안 하는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 양보 안 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 잡히는 거 없어도 양보 안 하는 것입니다. 나는 예수 안에서 이런 사람이 되었다고 주장하는 것입니다. 그것이 믿음인 것입니다. 믿음이 이긴다고 우리는 노래합니다. 믿음은 운명과 환경을 정복합니다. 성경은 말씀하시기를 네 믿음대로 될찌어다 라고 말씀한 것입니다.

  우리 자신은 형편없고 보잘것없어도 우리 하나님 아버지께서 우리에게 주신 은혜는 형언할 수 없이 엄청나게 큽니다. 아버지 하나님 덕분으로 예수님 안에서 지혜와 의와 거룩함과 구속함의 상속자가 되었으면 크게 가슴 펴고 큰 소리 하고 한번 살아보십시오. 왜? 기왕 여러분 덕분으로 된 것은 아니니까 우리 아버지가 부자니 아예 호텔에 가서도 스위트에 한번 들어가 보자고요. 왜? 나는 아버지 덕분에 사는 이상 아버지 상속자답게 한번 살아볼 수 있는 것입니다. 여러분과 여러분 자신을 비하시키지 마십시오. 천한 인간이라고 말하지 마십시오. 아버지에 대한 모욕입니다. 여러분과 내 자신은 먼지와 티끌 같고 굼벵이 같더라도 아버지 덕분에 우리는 그렇게 살지 않습니다.
  나는 마음에 그 이야기를 듣고 늘 웃습니다. 록펠러2세 아버지는 자기가 직접 돈을 벌었기 때문에 억만장자라도 돈을 못씁니다. 호텔 제일 낮은 방을 구하는데 그 아들은 그 호텔에 와서 스위트를 구합니다. '왜? 당신 아들은 그런데' '흥 내 아들은 부자아버지를 가지고 있지만 나는 우리 아버지가 부자가 아니니까' 부자아버지 있는 것답게 살아보자고요. 여러분의 아버지는 부자인 것입니다. 하나님 아버지는 부자인 것입니다.

-기도-
하나님 우리 아버지여, 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 우리 하나님 아버지, 성경에는 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 그 무엇을 선물로 주시지 않겠냐고 말씀하고 있사옵니다. 생각해보면 우리가 너무 옹졸하고 스스로 비하하고 열등의식과 좌절감으로 살은 것은 우리 아버지를 알지 못했기 때문인 것입니다. 아버지를 알게 도와주시옵소서. 아버지를 감사하고 아버지 실력을 좀 더 의지하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 하셨는데 한번 배짱 있게 부자아들답게 그리스도 안에서 우리 승리로운 삶을 살아갈 수 있는 담대한 신앙을 허락하여 주옵소서. 예수님께서는 우리에게 지혜가 되셨고 의로움이 되셨고 거룩함이 되셨고 구속함이 되셨으므로 이것을 깊이 생각하고 받아들이고 그리스도 안에서 우리는 승리로 살게 도와주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.




========================================

날짜 : 1985년 12월 12일
제목 : 우리 속사람을 대적하는 원수들
성구 : 갈 5 : 16 - 21

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리 속사람을 대적하는 원수들"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 사도 바울 선생을 사랑하고 존경합니다. 그는 위대한 신앙인이요 거룩한 삶을 산 위인이었으며 기독교 역사상 최대의 복음 증거자였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 적나라하게 너무 솔직하게 자기의 마음의 고통과 투쟁을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 
  성경 말씀 로마서 7장 14절로 24절에 보면 그의 내면적인 갈등과 그 고통을 조금도 숨김없이 이렇게 기록하고 있는 것입니다. "우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 오늘 예수 그리스도를 믿고 구원을 얻은 사람은 그 누구를 불구하고 정도의 차이는 있지만 이 사도 바울 선생의 탄식을 그의 생활 속에 체험하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 그 이유는 이 타락한 육체에 속한 인간 속에 구원과 영생의 천국이 들어오면 피할 수 없이 부딪치는 영과 육의 갈등이 있습니다. 속사람과 겉사람의 투쟁이 있습니다. 의와 불의 의 싸움이 전개됩니다. 신앙 양심과 육신의 정욕의 대결이 일어나는 것입니다. 이와 같은 싸움 속에서 만일 우리가 육체의 소욕에 항복한다면 마귀는 그 육체의 소욕을 통해서 무제한적으로 우리에게 밀고 들어와서 우리를 괴멸적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키고 우리의 영혼을 파괴시켜 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 일생을 살면서 이 육체의 소욕을 멸하기 위해서 뜨거운 기도와 간절한 마음으로 성령의 도움을 구해야 될 것이요 우리 마음속에 순간순간으로 무서운 결단을 내려서 육체의 소욕에 떨어지지 않도록 해야 될 것입니다. 우리가 육체의 소욕을 정복하지 못하면 육체의 소욕은 흉악하게 아귀처럼 입을 열고 우리의 영혼을 삼켜 버리고 말 것입니다. 그러면 흉악한 육체의 소욕이란 원수는 어떤 것일까요?

  첫째로, 육체의 소욕은 정욕인 것입니다. 
여러분 정욕에는 여러 가지가 있습니다. 성경에 기록한 것을 보면 음행은 정욕 중에 처음으로 기록하고 있습니다. 하나님이 정하신 혼인 이외의 성적인 방종은 그 어느 것이나 음행인 것입니다. 성경에는 모든 죄는 몸 밖에 있으되 음행을 행하는 자는 자기 몸에 대해서 죄를 짓는 것이라고 말했으며 성경은 말하기를 '너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님이 저를 멸하시겠다'고 말하고 있으며 이렇기 때문에 우리가 정욕의 죄 중 음행에 빠지면 이것은 무제한으로 하나님의 성전을 파괴하게 만들고 영혼이 파멸 당하는 것입니다. 그렇기 때문에 역사를 통해서 육체를 좇아간 나라와 시대마다 하나님께서 심판하신 것입니다. 소돔과 고모라는 육체를 좇아갔습니다. 그러자 하나님께서는 그는 완전히 파멸시켜버리고 만 것입니다. 
  또 성경에는 더러움이 있습니다. 음란한 생각, 말, 잡지, 비디오 등 이와 같은 것과 같이 하여 마음의 거룩함을 더럽히고 마는 생활인 것입니다. 오늘날 우리가 자칫 잘못하면 우리의 주위 환경 가운데 넘치는 더러움에 접하여서 그와 함께 교제하게 되고 그로 말미암아 영원의 거룩함을 상실하고 영적으로 파탄에 이르는 사람이 많습니다. 
  성경에는 정욕을 또 호색이라고 했습니다. 색정의 노예가 되어서 돈과 시간과 몸을 그것에 허비하는 것 이것이 바로 호색인 것입니다. 얼마나 많은 사람들이 오늘날 귀한 돈을 가지고서 색욕을 만족시키는데 사용하며 시간과 몸을 그곳에 내어 던져서 개인과 가정과 생활을 파탄에 이르는 사람이 많은 것입니다. 이것이 정당한 이성간의 합법적인 사랑이 부패하여 타락한 형태가 바로 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 이와 같은 정욕은 우리의 정욕을 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 달콤한 소리로 육체의 자극을 가지고서 우리에게 손을 내밀어 끌어당기지만 결국에 이것에 손대기 시작하면 영혼에 불타기 시작하는 것입니다. 그의 속사람은 불타고 하나님의 성령은 그를 떠나가 버리고 말고 가장 처참한 절망을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 우리는 구약 성경에서 사사의 한 사람인 삼손의 이야기를 잘 알고 있습니다. 삼손은 태어날 때부터 나실인이었습니다. 나실인이란 하나님께 바친 사람인 것입니다. 하나님께서는 그의 머리에 삭도를 대지 말고 머리를 그대로 기르라고 했습니다. 그 머리가 그대로 있는 이상 하나님의 성령의 능력과 권세가 그와 같이 할 것이라고 말했습니다. 삼손은 인간으로서 상상할 수 없는 초인적인 힘을 발휘하여 이스라엘을 블레셋의 손에서 한두 번이 아니게 구출하고 구출해 내었습니다. 그러나 삼손은 그 생활 속에 하나의 연약이 있었습니다. 그는 육정에 약했습니다. 그래서 바로 육정의 대표적 악마인 데릴라에게 걸리고 만 것입니다. 삼손은 하나님의 신령한 종으로서 데릴라에게 걸려서 데릴라의 무릎을 떠날 수가 없었습니다. 그는 밤이나 낮이나 데릴라의 무릎을 베고 그 데릴라의 정욕의 유혹을 떠나지 못햇습니다. 데릴라는 계속해서 블레셋 사람의 돈을 받고 삼손에게 압력을 가했습니다. "너의 그 위대하고 거대한 힘이 어디서 나오느냐? 어디서 나오느냐?"삼손은 조금 타협을 하고 조금 타협을 하고 거짓말로 타협을 하고 나중에는 견디다 못해서 그 압력에 굴복하여 자기의 그 위대한 힘이 머리칼에서 나온다고 고백하고 만 것입니다. 그가 데릴라의 무릎을 베고 자는 동안에 데릴라는 가위를 가지고서 그 머리를 싹둑싹둑 잘라 버리고 말았습니다. 그 결과로 삼손은 자기의 거룩함을 잃어버리고 그것을 잃어버리자말자 하나님의 능력은 떠났고 그는 블레셋 사람에게 잡혀서 눈알이 빠지고 포로가 되어 비참한 일생을 마쳐 버리고 만 것입니다. 여러분 바로 삼손이 누구에 비유되느냐? 여러분과 나의 영혼에 비유됩니다. 우리의 영혼이 하나님 앞에 거룩함을 유지하고 있는 동안에 우리는 삼손처럼 기도의 능력이 생길 것이요 믿음의 능력이 생길 것이요 전도의 권세와 능력이 생길 것입니다. 그러나 우리의 육체는 데릴라와 같이 끊임없이 우리의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 유혹합니다. 우리들을 음행으로 유혹하며 더러움으로 유혹하며 호색하도록 유혹하는 것입니다. 삼손이 데릴라의 무릎을 베개로 삼고 있는 이상 그는 무서운 절망을 향하여 걸어가고 있었습니다. 만일 우리도 데릴라와 같은 육신의 소리에 귀를 귀울이고 육신과 타협하면 결국 종국적으로 우리의 영혼은 파멸되고 말 것입니다. 이러므로 신앙 생활 속에서는 조금만 조금만 하는 타협이 있을 수 없습니다. 우리는 타협을 계속하면 결과적으로 다시 회복할 수 없는 영원한 구렁텅이로 떨어져 버리고 말 것입니다. 말세가 될수록 원수 마귀는 우는 사자와 같이 두루 다니며 택한 자라도 삼키려고 합니다. 마귀는 그냥 와서 그 발톱으로 우리를 할퀼 수는 없습니다. 여러분과 나에게 가장 가까이 있는 이 육신을 통해서 이 음란과 더러운 것과 호색을 통해서 여러분과 나를 삼손을 파멸시킨 것처럼 우리를 파멸하려고 하는 것입니다. 이러므로 오늘날의 시대에 우리가 가장 주의해야 할 것은 육신의 포로가 되지 않는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 주야로 열심히 기도해야 되는 것입니다. 우리는 성령께 시시각각으로 의지해야 하는 것입니다. 우리는 우리 자신 마음속에 결심하고 이 정욕에 추호라도 타협하지 않기로 마음에 각오와 작정을 해야 하는 것입니다. 그러지 않고는 수많은 예수 믿는 사람들이 이 정욕의 희생자가 되어서 불과 유황으로 타는 못에 던져져 버리고 말 것입니다. 

   둘째로, 성경에는 우리의 영혼을 대적하는 원수를 우상숭배라고 했습니다.
여러분 우상숭배란 하늘에 있는 형상이나 땅에 있는 형상이나 물 속에 있는 형상을 만들어 거기에 절하지 말라는 것입니다. 오늘날 이 문명이 발달한 시대에도 불구하고 수많은 나라에서 수많은 사람들이 우상 종교를 가지고 우상 숭배를 하고 있습니다. 그리고 오늘날 권력을 가진 정치가나 독재자들은 대개 다 우상을 세워서 그것으로 국민 전체를 사로잡으려고 하는 기도를 해 왔었습니다. 그러나 우상 숭배는 우리의 영혼을 파멸합니다. 더구나 예수 믿는 사람이 우상과 타협하고 우상에 절하면 그의 속사람은 그로부터 하나님의 저주를 받고 하나님과 분리되고 맙니다. 이렇기 때문에 마귀는 어찌하든지 기독교에 우상을 가져오려고 합니다. 교인들에게 우상 숭배를 시키려고 하는 것입니다. 우상 숭배를 하자말자 하나님은 우리를 버리고 마는 것입니다. 성민 이스라엘 백성이 애굽에서 하나님의 편 팔과 강한 손으로 이끌려 나왔지만 하나님의 지극한 사랑을 받은 민족이었지만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어와서 그들은 바알과 아세라의 우상에 절을 했었습니다. 그 결과 하나님께서 더럽게 여기셔서 북방 이스라엘은 앗수르에, 남방 유다는 바벨로의 포로로 팔려 버리고 만 것입니다. 하나님께서는 택한 자라도 우상 숭배하는 자는 버리고 마는 것입니다. 오늘날 우상 숭배는 나무나 돌로 만든 것에 절하지 않는다고 할지라도 영적으로 그 무엇이든지 하나님보다 더 섬기는 탐심이 생기면 우상이 됩니다. 남편이 아내가 자식이 우상이 될 수 있습니다. 돈이나 지위나 명예나 권력이 우상이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에서 도끼를 들어서 이 우상의 뿌리를 찍어서 내어 던져 버리고 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 사랑하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리 영혼을 대적하는 원수 중에 술수가 또 있습니다. 술수란 음양복술에 관한 이치인 것입니다. 이제 구년이 지나고 신년이 다가옵니다. 사람들은 모두다 새해에 대한 마음에 불안과 초조를 가지고 있습니다. 새해에는 내 사업이 잘 될 것인지 내 운명이 어떻게 변할 것인지 내 생활 환경이 어떻게 변할 것인지 그런 호기심과 불안 때문에 그만 이 술수에 넘어가는 사람이 많습니다. 술수라는 것은 사주, 그렇지 않으면 손금, 관상, 운명을 점치고 참 살아 계신 하나님께 의지하지 않고 돌아오지 않는 것이 바로 술수인 것입니다. 오늘날 이 술수는 여러분과 내 영혼을 파멸합니다. 사람들 생각하기에 점 좀 쳐보는 것이 무슨 큰 죄가 되느냐 사주를 보고 팔자 점을 쳐보는 것이 뭐가 나쁘겠는가 손금을 보거나 관상을 보는 것이 뭣 그리 나쁘겠느냐고 생각하겠지만 그러나 성경은 말하기를 이러한 것들이 우리 영혼을 파괴한다는 것입니다. 우리 속사람을 파괴하고 하나님으로부터 우리를 멀리 떨어지게 하는 마귀의 궤계라는 것입니다. 이러므로 이와 같은 유혹에 빠지지 말아야 되겠습니다. 우리는 정초에 친구들이 모이고 가족들이 모일 때 장난 삼아 취미 삼아 이런 것을 다 보자고 하는 때가 있습니다. 그런 것에 말려 들어가면 그때로부터 시작해서 우리 속사람의 파괴의 칼이 들어오기 시작한 것입니다. 

  그 다음 셋째로, 우리 영혼을 파멸하는 것은 삐뚤어지는 감정인 것입니다.
성경에는 삐뚤어진 감정 중에 가장 먼저 오는 것이 원수 맺는 것입니다. 화목과의 정반대로 마음의 평화를 빼앗는 것이 원수를 맺는 것입니다. 여러분 우리가 원수를 맺고 나면 그 원수가 언제나 우리 마음속에 나타나 있기 때문에 우리 마음의 감정이 악화되고 마음에 평화가 상실되고 우리 영혼이 피를 흘리기 시작하는 것입니다. -----평화와 반대인 것이요 우리의 영혼은 파먹는 씨앗이 되고 마는 것입니다. 
  또 성경에는 분냄이 있습니다. 대적하는 마음의 발로는 미움의 종이 되게 하는 것입니다. 우리가 마음에 분을 낼 수 없지만 계속 분을 거지고 있으면 우리 마음에 대적하는 마음이 생기고 미운 마음이 생기고 이것은 우리 마음을 부정적으로 하고 파괴적으로 하는 것입니다. 성경은 말하기를 미워하는 것은 살인에 해당한다고 말하고 있습니다. 이러므로 이와 같은 것들이 우리 영혼을 파괴하는 것입니다. 오늘 우리는 이 세상에 살면서 우리의 마음속에 일어나는 이 감정적인 삐뚤어진 죄악을 그대로 쉽게 받아들이고 별 것 아니게 넘겨 버리고 말지만 그러나 이와 같은 원수를 맺는 것과 분쟁을 일으키는 것과 시기와 분내는 것 이러한 것들이 여러분과 나의 속에 와서 우리의 기도를 막고 우리와 하나님과의 교제를 파멸케 하며 우리의 속사람을 죽이는 일을 하고 있는 것입니다. 이러한 것들을 우리는 가볍게 생각하지 말고 매일같이 이러한 죄를 회개하며 살아야 할 것입니다. 

  넷째로, 우리의 영혼을 깨뜨리는 것은 하나됨을 깨뜨리는 것입니다. 
바로 성경은 말하기를 당 짓는 것입니다. 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으키는 것입니다. 저는 27년 동안 목회를 해 왔습니다. 그리스도의 몸된 교회를 받들어 오는데 그 몸된 교회 중에 사탄이 들어오면 반드시 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으킵니다. 어떠한 때는 주의 종들이 작당할 때가 있습니다. 장로님이나 권사님들이나 조장 구역장들이 그리스도의 몸에 대적할 때가 있는 것입니다. 그럴 때 느끼는 그 처참한 심정은 말로 다할 수 없는 것입니다. 여러분 만일 장당한 모임을 벗어나서 작당을 하게 되면 이것은 그리스도의 몸된 교회를 파괴할 뿐만 아니라 자기의 영혼을 파괴합니다. 왜냐하면 하나님께서는 당짓는 것을 미워하기 때문인 것입니다. 사탄이 바로 당을 지어서 하나님의 권세를 대적하다가 쫓겨나서 사탄이 되어 버렸기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 당짓는 것을 미워하시는 것입니다. 
  그 다음 분리함인 것입니다. 그리스도의 몸된 교회를 해치는 행위인 것입니다. 나는 내 의견에 조금도 맞지 않으니까 이 교회에 분리해 나가겠다. 이 당회와 분리하겠다, 이 조를 깨뜨려 버리고 이 구역을 깨뜨려 버리겠다 그래서 자기의 개인적인 사리사욕 때문에 그리스도의 몸을 분리시키는 해체 작업을 하는 이와 같은 것은 여러분 두고 두고 자기 영혼에 비참한 파괴를 가져오는 것입니다. 그는 그리스도의 몸된 교회에 파괴를 가져온다고 생각하지만 실상은 자기 영혼에 파괴를 가져오고 하나님께로부터 버림받는 죄악을 짓게 되는 것입니다. 
  그 다음 성경에는 이단이라고 말했습니다. 이단은 바른 말씀의 진리를 떠난 잘못된 가르침인 것입니다. 이단보다 무서운 것이 없습니다. 이단은 역시 성경책을 들고서 말합니다. 이단은 역시 십자가를 걸어놓고 말합니다. 그러나 그 안에는 노략하는 이리가 들어와서 그리스도의 탈을 쓰고 있으면서 내용은 노략하는 이리가 되어 있는 것입니다. 오늘날 한국 기독교 역사를 통해서도 얼마나 많은 이단들이 얼마나 많은 개인과 가정과 교회를 파괴했었습니까? 지금도 이단과 사설이 막대한 돈을 가지고 와서 거대한 잔치를 베풀고 믿는 자라도 유혹하려고 하는 것입니다. 나는 이단 잔치에 우리 교회 구역장까지라도 참석했다는 말을 들은 적이 있습니다. 나는 통탄하게 느꼈습니다. 그렇게도 내가 우리 교회 안에서 자나깨나 예수님밖에 없다는 것을 가르치고 사나 죽으나 예수 이외에는 우리를 구원할 자가 없다는 것을 가르쳤는데 예수 이외에 이단의 말을 듣고 그들의 현혹에 빠져서 넘어간다면 그의 영혼은 영원히 구제불능이 되어 버리고 마는 것입니다. 천하인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 지금까지 주신 적이 없습니다. 여러분과 나를 위해서 십자가를 걸머지시고 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지고 죽었다가 부활하셔서 만 왕의 왕, 만주의 주가 된 것은 하나님의 아들 나사렛 예수밖에 아무도 없는 것입니다. 어떠한 동방의 의인도 어떠한 선생이라고 말해도 어떠한 재림주도 예수 그리스도 이외에는 없습니다. 이렇기 때문에 이단에 속아넘어가면 그는 다시 구제불능을 그 영혼을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 이 성경은 절도 없는 생활을 여러분과 나의 영혼을 파괴하는 생활이라고 말하고 있는 것입니다. 
절도 없는 생활 중에는 투기가 있습니다. 자기는 노력하지 않고 남이 성공하는 것을 싫어해서 강샘을 하는 것입니다. 이런 일이 많지 않아요? 자기도 애쓰고 힘쓰고 노력하면 성공할 수도 있음에도 불구하고 자기는 게을러서 하지 아니하고 남을 성공하는 사람을 강샘해서 어찌하든지 그 사람의 앞길을 못되게 하려고 잘못된 것을 놓아 놓으며 허리춤을 잡고 잡아 다니며 흉보는 일을 하는 것입니다. 이런 것은 절도 없는 생활인 것입니다. 이러한 것은 자기의 영혼을 파괴하고 마는 것입니다. 이것은 세상에 있는 일이지 교회에 있는 것은 아니라고 생각하는 사람이 있는데 여러 교회 가운데 복음 전도하는 생활 가운데도 무서운 투기가 있습니다. 그러므로 예수 그리스도의 복음 증거도 여러분 평안한 마음을 가지고 할 수 없게 된 것입니다. 
  저는 예수 그리스도의 복음을 한국 강토에 전하고자 하는 간절한 마음을 가지고 있지만 무서운 투기가 언제나 따라 다니는 것을 알고 있습니다. 거대한 지방의 부흥회가 이루어져서 수만 명이 구름 떼같이 모이면 그때부터 같은 우리 형제 가운데서 무서운 투기의 불길이 일어나서 헐뜯고 발목을 잡아당기고 파괴하려고 하는 것을 체험하고 있습니다. 이렇기 때문에 복음 증거 하는데도 투기가 있어 복음 증거를 자유롭게 할 수 없게 하고 성령의 일을 훼방한 때가 많이 있습니다. 
  성경은 또한 절도 없는 생활 중에 술취함이 있습니다. 성경은 말하기를 "술취하지 마라 이는 방탕한 것이니 성령으로 충만함을 받으라"고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 이 세상을 사는 것이 점점 복잡하고 어려워지고 마음에 스트레스가 생기므로 이것을 해소하기 위해서 술을 마셔서 자기를 마비시켜서 이를 잊어버리려고 하는 것입니다. 그러나 이 술취함은 성경 말씀 가운데 보면 지옥으로 가는 죄 중에 하나인 것입니다. 더구나 예수 믿는 세계 속에서 우리는 자기를 마취시켜 인격 상실을 도모하는 술 취하는 생활 속에 들어가서는 안 될 것입니다. 이것은 자기의 영혼을 파괴하고 속사람을 하나님 앞에서 버림받게 하는 생활인 것입니다. 
  그 다음에 절도 없는 생활은 방탕 하는 생활인 것입니다. 무엇이든지 도를 넘는 행위는 방탕입니다. 여러분 돈 많다고 해서 그 돈을 가지고 절도를 넘어서 돈을 사용해서 자기의 생활을 방탕으로 내모는 사람이 있습니다. 권력을 남용해서 낭떠러지에 떨어지는 사람도 있습니다. 자기의 미모를 자랑하고 그것을 남용해서 방탕에 떨어지는 사람도 있습니다. 이 세상의 그 무엇이든지 정도를 넘고 그것을 절도 없게 사용하면 방탕에 이르게 되는 것입니다. 이 방탕은 자기의 영혼을 파괴시키는 행위인 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 경성하고 깨어서 하나님 앞에 열심히 기도하고 말씀을 상고하고 성령께 의지하며 깊은 결심을 가지고 마귀의 올무에 빠지지 않겠다고 결심하지 아니하면 어느 순간에 우리가 알지 못하는 사이에 육신의 노예가 되어서 파괴를 당하고 마는 것입니다. 일한 것들이 우리의 영혼과 성령님을 거슬리고 무력하게 하고 그대로 내버려두면 종국적으로 여러분과 나에게 파탄을 가져오고 마는 것입니다. 우리가 신령한 생활에 자라고 천국에 들어가기까지는 피나는 믿음의 싸움을 계속해야 하는 것입니다. 여러분과 내가 처음 회개하고 예수 그리스도를 구주로 믿은 것은 하나님의 순수한 은혜로 말미암아 그렇게 되었지만 예수를 믿고 난 다음에 우리의 곁에 끊임없이 다가오는 데릴라와 같은 이 육신의 유혹을 이기고 산다는 것은 매일매일의 끝없는 투쟁인 것입니다. 어제 이겼다고 해서 오늘 이긴다는 보장이 없습니다. 오늘 이겼다고 해서 내일 이긴다는 보장이 없고 1985년에 이겼다고 해서 1986년도도 그대로 내버려두면 이길 것이라는 아무런 보장도 없습니다. 이러므로 나는 여러분에게 경고합니다. 여러분과 나는 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수가 여러분 가장 가까운 육신 속에 있다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 그러므로 우리는 스스로 늘 경계하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 어떻게 경계하면서 이것을 이길 수 있을까요? 우리는 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 '오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴'고 탄식했지만 곧장 그에 대한 해답을 제시했습니다. 하나님께 감사하리로다 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주신다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 육신의 정욕을 이기고 승리로운 삶을 살기 위해서는 제일 먼저 해야 될 것은 매일같이 회개하는 기도를 드려야 하는 것입니다. 기도하지 아니하고 여러분 정욕을 이길 수 없는 것입니다. 그러므로 아침에도 점심때에도 저녁때에도 여러분과 나는 우리 영혼을 대적하는 육신의 정욕을 이기기 위해서는 하나님과의 교제를 계속해야 하는 것입니다. 깊이 하나님께 기도하면서 자기에게 달라 붙어오는 육신의 모든 더러운 것을 회개로써 언제나 씻어버려야 하는 것입니다. 어떠한 사람도 목욕하지 아니하면 그 몸에 때가 묻는 것은 당연한 이치인 것입니다. 어떠한 신자도 기도로써 하나님 앞에 회개로 씻지 아니하면 당연히 육신의 정욕이 더럭지 같이 들러붙는 것은 당연한 이치인 것입니다. 이러므로 매일같이 여러분은 기도해서 회개하는 일을 하면 이 육신의 정욕을 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 
  또 우리의 약함을 도와주기 위해서 우리 곁에 와 계시는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령으로 충만해 있으면 성령은 그 불길로써 정욕을 불태워 버리고 마는 것입니다. 성령의 불 앞에서 어떠한 양심도 밝고 말고 환해질 수 없으며 양심은 죄악이 곁에 오면 무서운 고통으로 죄악이 곁에 오는 것을 경고해주고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령 속에서 우리는 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 
  그리고 여러분과 나는 한 자유의 선택권을 가진 인격이기 때문에 여러분의 마음 속에 하나님을 택하고 예수님을 택하고 성령님을 택하고 영생을 택하여 육체를 택하고 마귀를 택하지 않기로 결심을 해야 되는 것입니다. 육체와 마귀는 여러분께서 단호하게 대결할 때 예수 안에서 위대한 승리를 가지고 마음속에 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘쳐나게 될 것입니다. 이 세상에 돈주고 도저히 살 수 없는 우리 행복의 가장 기본 마음의 의와 평안과 희락을 가지고 사는 것이 참 행복이고 이러한 사람은 천국까지 무사히 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지, 우리 육체를 대적해서 시시각각으로 우리를 파멸하는 원수 마귀와 싸워 이기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 육신의 일을 다 도말 시켜 버리게 도와 주시옵시고 성령과 함께 사는 우리들이 되게 되와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                 
      
  
                  
        



========================================

날짜 : 1985년 12월 15일
제목 : 환경을 지배하는 기도
성구 : 행 12 : 1 - 19

  저는 오늘 '환경을 지배하는 기도'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  헤롯왕이 칼로서 요한의 형제 야고보를 쳐서 죽였습니다. 그러자 유대인들이 굉장히 기뻐하고 즐거워하는 것을 보고 기독교를 박멸해야 되겠다고 생각을 하고 기독교의 기둥 같은 베드로를 잡아서 옥에 가두었는데 그때가 마침 유월절이었습니다. 그래서 유월절이 지나고 난 다음에 베드로를 군중 앞에 끌어내어서 처형하기로 결심을 하고 군사 16명에게 부탁을 해서 베드로를 엄중하게 지키도록 했습니다. 한사람의 주의 종을 지키는데 군사 16명을 명령했었습니다. 그래서 베드로는 옥에 갇혔고 온 예루살렘의 교회와 더구나 마가 요한의 어머니 마리아의 집에 모인 부인 성도들은 불철주야하고 하늘을 향해서 간절히 기도했었습니다. 그때 인간적으로 생각해서는 헤롯왕의 명령에 의해서 갇힌 사람이 구출되어 나올 도리가 없는 살기등등한 시대인데 그들은 하늘을 향해서 베드로를 구출해 달라고 간절히 기도한 것입니다. 그런데 이제 내일이면 베드로가 군중 앞에 끌려나와서 참수를 당할 그런 처지에 있을 때 온 교회와 마가 요한의 어머니 마리아의 집에 있는 성도들이 간절히 기도하고 있는데 그날 밤에 하나님의 사자가 찾아온 것입니다. 베드로가 잠을 자고 있는데 군사 두 사람 사이에 끼어서 잠을 자고 있었습니다. 거기다가 양팔이 쇠고랑에 묶여서 사슬에 묶여 있습니다. 절대로 달아나지 못하게 되어있습니다. 그런데 천사가 와서 베드로의 옆구리를 발로 이렇게 차니까 베드로가 잠에서 깨어 일어나니까 철고랑이 그대로 떨어지거든요. 옆에 있는 군사들은 정신 모르게 자고 있습니다. 천사가 베드로에게 '일어나라. 허리띠를 묶으고 신발을 단단히 묶어라. 겉옷을 들쳐 입어라. 그리고 나를 따라오라.' 그래서 베드로는 마치 환생을 보는 것으로 생각하고 그 천사를 따라 첫째 파수를 지나는데, 파수꾼들이 눈을 뜨고도 보지 못합니다. 또 둘째 파수를 지났습니다. 베드로가 지나가는 것을 못 봤습니다. 그리고 성으로 나가는 문이 철문으로 되어 있는데, 천사가 앞으로 걸어가니 철문이 저절로 열렸었습니다. 그래서 베드로가 비로서 그 철문 밖에 나오니 천사가 사라지는지라 자기가 꿈을 꾸는 것이 아니라 실제인 것을 알게 되었습니다. 그런데 그 마음속에 마가 요한의 집인 그 마리아의 집에 가고 싶은 생각이 나서 거기에 가 보니까 거기에 성도들이 모여서 간절히 철야기도를 하고 있었습니다. 바로 하나님께서는 베드로를 인도하여 주셔서 그가 자유케 된 것이 우연히 된 것이 아니라 그 성도들의 간절한 기도가 응답되어 되었다는 사실을 보여주기 위해서 이끌어 주신 것입니다. 
  나는 이 베드로의 사건을 통해서 오늘날 우리 환경에 비교해서 생각해 보고자 하는 것입니다. 우리는 현재 경제적으로 심히 어려운 가운데 있고, 정치적으로, 군사적으로 온 세계는 일촉즉발의 위기에 놓여져 있습니다. 우리는 언제 이 세사이 불바다가 될지 알지 못하는 그런 처지에 살고 있습니다. 그러므로 이런 시점에 개인이나 가정, 사회, 국가를 위해서 우리가 마음을 합쳐서 간절히 기도해야 할 것이요 기도가 우리 운명과 환경을 지배하고 변화시키려는 위대한 역사를 베푼 것을 우리가 깨닫고 기도하기에 전념을 해야 되겠다는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 기도해야 될 것인가? 기도라는 것은 우리가 모두다 평범하게 매일같이 하고 있고, 또 기도하라는 명령을 많이 받고 있지만 실제적으로 효과적으로 어떻게 기도해야 될 것인가에 대해서는 사람들이 그렇게 깨닫지 못하고 있는 것입니다. 저는 오늘 여러분과 함께 우리가 어떻게 효과적으로 기도해서 베드로가 헤롯의 감옥에서 해방되어 나오는 거와 같은 그런 기적을 우리의 생활가운데 늘 체험할 수 있게 만들 것인가 여기에 관해서 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 
  
 첫째로 여러분 우리가 기도할 때 하나님의 뜻에 따라 기도해야 되는 것입니다. 요한1서 5장 14-15절로 보면 '그를 향하여 우리의 가진바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라'고 말했었습니다. 우리가 하나님의 뜻을 분명히 알고 그 뜻대로 기도하면 하나님께서 듣고 계신다는 것입니다. 하나님이 듣고 계시면 우리는 하나님께서 이미 응답해 준 줄 알고 마음속에 확신과 평화를 얻을 수가 있다는 것입니다. 대다수로 많은 사람들이 기도할 때 하나님의 뜻을 쫓아 기도하지 않고 자기의 마음속의 욕심으로 기도할 때가 많습니다. 우리들은 하나님의 뜻을 깊이 살펴보지 않고 갑자기 어려운 일이 다가오면 자기의 마음에 욕심이 생겨서 그 가운데서 부르짖습니다. 
야고보서 4장 1-3절에 보면 '너희 중에 싸움이 어디로 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이니라'고 말한 것입니다. 우리의 마음속에 정욕이 있어서 내 욕심을 충족하기 위해서 아무리 하나님께 부르짖어 기도해도 하나님은 그런 기도에는 응답하지 않으시는 것입니다. 
  또한 여러분 우리는 하나님을 거역하는 생활 중에서 기도할 때가 많습니다. 갑자기 답답한 일이 다가오고 시련과 환란이 다가오면 자기의 생활은 하나님을 반역한 삶을 살았음에도 불구하고 하나님여 도와달라고 부르짖어 기도할 때가 많습니다. 
요한1서 3장 21-22절에 보면 '사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라'고 말한 것입니다. 이 보십시오. 우리가 하나님 앞에서 계명을 지키는 삶을 살아서 하나님을 기쁘시게 해야 우리 기도가 응답받는다는 것입니다. 예수님께서 '내가 아버지의 계명을 지키고 그의 사랑 안에 거한 것처럼 나의 계명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자'라고 말했었습니다. 오늘날 우리는 많이 입술로 '주여 주여' 부르짖으면서 주님의 계명을 땅에 던져버리고 발로 짓밟아 버리고 자기 마음대로 살다가 필요할 때만 하나님이 나를 도와달라고 부르짖습니다. 계명을 어기는 것을 하나님을 거역하는 것입니다. 하나님을 슬프게 하고 난 다음에 우리가 부르짖어 기도해 봤자 무슨 소용이 있겠습니까? 그러므로 하나님의 계명을 우리가 지키고 하나님을 기쁘시게 하고 난 다음에 우리 주님께 기도하면 하나님께서 우리의 기도를 응답한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 계명이란 어렵지 않습니다. 십계명에다가 우리가 하나님 앞에서 십일조를 도둑질하지 아니하고 하나님 나라에 양식이 있게 하는 일을 열심히 하고 주님을 충성스럽게 섬기면 우리는 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 그러면 하나님의 뜻에 따라 구하는 기도를 우리가 대략 어떻게 알까요? 물론 우리 성경말씀을 통해서 우리는 하나님의 뜻을 대개는 다 알고 있는 것입니다. 부지런히 말씀을 읽고 설교를 들은 사람 같으면 대개의 문제에 관해서 하나님의 뜻을 알 수가 있습니다. 또 일반적으로 쉽게 하나님의 뜻을 분별할 수 있는 길도 있습니다. 성경은 말씀하기를 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라' 했었으므로 어떤 일이 생기던지 먼저 하늘나라와 하나님의 정의를 구하는 일을 우리가 선택하면 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 하나님의 나라를 위한 것인가? 무슨 일을 할 때라도 그것을 먼저 물어 보십시오. 내가 이 사업을 하는 것이 하늘나라를 위한 것인가 그렇지 않으면 세상의 정욕을 위한 것인가 내가 이 일을 하는 것이 하나님 정의를 위한 것인가? 다시 말하면 하나님께 영광을 돌리고 복음에 유익된 것인가? 그렇지 아니하면 복음에 유익되지 아니 한 것인가? 
  나는 사람들이 내게 종종 와서 이런 질문을 합니다. 
  '목사님 술을 마시는 것이 반드시 나쁘지는 않지 않습니다. 성경에는 술 취하지 말라고 했지 술 마시지 말라고는 말하지 않았습니다.'
그런 것도 여러분 형편과 때에 따라 쉽게 알 수가 있습니다. 내가 이 자리에서 술을 마시는 것이 하늘나라를 위한 것인가? 하나님께 영광이 되겠는가? 그렇지 않으면 복음에 유익이 되겠는가? 손해가 되겠는가? 이것을 물어보면, 그 장소와 그 형편에 따라서 간단하게 하나님의 뜻을 알 수가 있는 것입니다. 내가 이런 옷을 입는 것이 하늘나라에 영광이 되겠는가? 복음에 유익이 되겠는가? 그렇지 못하겠는가? 그것을 간단히 생각해 보고 하늘나라에 영광이 되지 않고 하늘나라에 유익이 되지 않겠다고 생각하면 그것은 없애버려야 되는 것입니다. 여러분 언제나 하나님의 뜻을 추구하려고 할 때에는 마음에 평화도 늘 생각해 보아야 되는 것입니다. 하나님의 뜻은 우리 마음에 평화를 언제나 정진시킵니다. 그러나 하나님의 뜻에 어긋나는 일을 하게 되면은 우리 마음에 평화를 잃어버리고 맙니다. 이 세상의 아무리 쾌락을 누리고 좋은 일을 많이 누린다 하더라도 마음의 평화를 잃어버리면 그 사람은 항구적으로 봐서 크게 손실을 당하고 가장 행복의 근원을 상실해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님의 뜻을 따라 기도할 때는 이것이 하나님의 나라를 위한 것인가? 이것이 하나님의 정의, 즉 하나님의 영광과 복음에 유익된 것인가? 이런 일을 할 때 내 마음이 평안한가? 내 마음에 평화가 증진되는가? 이런 질문을 반드시 해 보아야 될 것입니다. 여러분 예루살렘의 교회가 베드로를 위해서 간절히 기도할 때 그들은 그것이 하나님의 뜻인 줄 분명히 알고 있었습니다. 왜냐하면 베드로가 감옥에서 해방되어 나오는 것은 말할 필요없이 하늘나라를 위한 것입니다. 이제 막 어린아이와 같이 걸음마를 시작한 교회가 그 지도자인 베드로를 잃어버리면 생성되기 전에 파멸될 위험이 있습니다. 이러므로 그들은 베드로가 있어야 하늘나라가 전파되고 하늘나라가 확장됨으로 하늘나라를 위한 것입니다. 또 베드로가 해방되어 나오는 것이 하나님의 영광이 되고 복음에 유익이 됩니다. 그러므로 이것은 반드시 하나님의 뜻입니다. 또 베드로가 만일 거기에서 순교를 당한다면 온 성도들의 가슴 속에 불안과 공포가 회오리 바람칠 것입니다. 마음의 평화는 베드로가 기적적으로 나오는 것입니다. 이래서 그들은 하나님의 뜻을 알았기 때문에 하나님의 뜻을 부여잡고 간절히 기도할 수가 있었던 것입니다. 

  둘째로 여러분 우리가 기도할 때 하나님의 능력을 인식하고 기도해야 되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 하나님의 능력을 의심하고 기도합니다. 하나님의 능력을 의심하면 진실되게 기도할 수가 없고 내가 하나님께 내어 맡기고 기도할 수가 없습니다. 내어 맡겼다가 안되면 큰일나게 이런 생각을 하는 것입니다. 이러므로 우리가 기도할 때는 반드시 하나님의 능력을 인식해야 되는 것입니다. 하나님은 전지하시다는 것을 알아야 되고, 하나님은 전능하시다는 것을 알아야 되고, 하나님은 어느 곳이나 계시다는 무소부재하시다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 어떻게 이런 것을 알 수가 있습니까? 그것은 하나님의 말씀과 접함으로 알 수가 있습니다. 부지런히 성경을 읽고 묵상함으로 말미암아 하나님은 모든 것을 아시고 계시며, 하나님은 우주를 지으셨기 때문에 하나님이 하시고자 하시면 못 할 일이 하나도 없다 하나님은 어느 곳에나 계신다 하나님 앞에 우리 스스로를 감출 수 없다는 이 사실이 마음속에 인식될 때 우리는 진실하게 기도할 수 있고, 하나님께 내어 맡기는 기도를 할 수가 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 기도할 때, 믿음의 증거를 내어놓고 기도해야 되는 것입니다. 
  항상 예수께서는 우리의 믿음을 보시고 응답하시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 눈에 보이는 믿음의 씨앗을 심고 기도하는 것은 굉장한 능력을 발휘하는 것입니다. 믿음의 씨앗을 심는 것은 여러분과 내 자신의 믿음이 가짜가 아니요 요행을 바라는 것이 아니요 신실하다는 것을 표현하는 것이고 또 그 믿음의 씨앗을 통해서 하나님이 역사할 수 있는 기회를 드리는 것입니다. 여러분 오병이어의 기적도 보십시오. 하나님이 무엇이 없어가지고서 그 남녀 수만명을 못 먹이겠습니까? 그러나 여기에 안드레가 오병이어라는 것을 가지고 주님 손에 심었었습니다. 안드레가 오병이어를 심을 때 그는 믿음을 풀어놓았습니다. 주님께서 이것을 가지고 기적을 행할 수 있다는 믿음을 풀어놓았고, 예수님은 그 안드레의 오병이어를 받아가지고서 하나님의 능력을 나타낼 수가 있었던 것입니다. 사렙다의 과부의 마지막 남은 한웅큼의 밀가루와 기름으로 과자를 만들어서 하나님의 종 엘리야에게 내 놓는 것도 그를 통해서 그 과부는 자기의 믿음을 심었었습니다. 나는 하나님께서 절대로 이 가뭄이 지날 때까지 우리를 도와 줄 것을 믿는다라는 그 믿음을 풀어 놓은 것이고 하나님은 또 그것을 받아가지고서 하나님의 능력을 풀어놓을 수가 있었던 것입니다. 나는 요번에 오럴 로버트 목사님이 우리 교회에 돌아가서 그 시디오 페이스의 병원에 하루에 팔백명씩 환자가 오도록 기도해 달라고 부탁을 하면서 기도만 하지 않고.... 그러한 말이 내가 기도를 부탁할 때 믿음의 씨앗을 심지않고 나는 기도를 부탁할 수가 없다. 왜냐하면 그냥 기도해 주십시오 하는 것은 누구든지 할 수 있는 일이다. 그것은 기도 응답받아도 좋고 안 받아도 좋은 것입니다. 진실함과 절대성이 없는 것입니다. 그러나 내가 여의도순복음교회가 일본 일천만 구령역사를 하는데 오만달러, 약 오천만원을 내가 심고 여의도순복음교회 성도들 기도해 달라고 부탁한다면 이것은 진짜로 내가 실례하는 것이다. 내가 그와같은 목사님의 믿음의 씨앗을 받았기 때문에 저도 우리 교회에 와서 진실로 오럴 로버트 목사님의 병원을 위해서 기도할 수 있게 되었고, 또 우리도 믿을 수 있고 오럴 로버트 목사님도 믿을 수 있고, 우리가 믿음을 풀어놓으니까 하나님의 기적의 역사가 벌써 그에게 일어나기 시작한 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 하나님께 기도할 때 믿음을 풀어놓기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 된다는 것을 잊어서는 안됩니다. 그럴 때 우리 마음의 진실한 기도를 할 수가 있는 것입니다. 무엇이든지 믿음의 씨앗을 심어놓고 난 다음에 가짜로 기도할 수는 없습니다. 그 때는 이제는 진짜로 매어달리며 기도할 수가 있게 되는 것입니다. 이러기 때문에 믿음의 씨앗을 심고는 기적이 일어날 것을 기대하고 기대해야 되는 것입니다. 
 로마서 4장 17절의 말씀대로 '죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라' 이와 같이 우리의 마음속에 이미 하나님께서 응답해 주신 것을 꿈 꾸어 보고 마음속에 환상으로 그리어 보면서 믿음의 씨앗을 심고 내가 기도하기 때문에 반드시 기적이 일어난다는 확신을 가지고서 하나님께 부르짖어 기도하면 그 기도는 하나님의 보좌를 흔드는 위대한 힘을 나타낼 수가 있습니다. 

  그 다음 넷째로 우리는 끈질기게 기도해야 되는 것입니다. 
왜냐하면 기도는 그 기도를 막는 마귀가 있기 때문인 것입니다. 여러분 다니엘이 기도할 때 3주간을 계속해서 낙심하지 않고 기도했다는 것을 기억하십시오. 일주일을 기도하고도 응답이 없습니다. 2주일째 기도해도 응답이 없습니다. 그러나 그는 끈질기게 하나님께 매달려 3주간째 금식하며 기도하니까 21일만에 하나님의 응답이 왔습니다. 천사가 하는 말이 '마귀의 진을 꿰뚫고서 비로소 응답을 가지고 올 수 있었다'고 말한 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 기도할 때 마귀는 우리의 기도가 통과되지 못하게 여러모로 훼방하고 막는 것입니다. 이 마귀의 진을 꿰뚫기 위해서는 끈질긴 인내력을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 예루살렘교회도 여러분 전 교회가 합쳐서 또 마가 요한의 마리아의 집에 모여서 불철주야하고 계속해서 기도를 했던 것입니다. 예수 그리스도께서도 성경이 말씀하기를 '나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라'고 말한 것입니다. 물러가냐 안 물러가냐 이것을 시험해 보는 기간이 반드시 있는 것입니다. 성경에 보면 수로보니게 여인의 고집을 볼 수 있습니다. 예수께서 두로와 시돈지경에 쉬러 가셨을 때 거기에 자기 딸이 귀신들린 여인 한사람이 뛰어나와서 제자들을 붙잡고 내 딸을 도와달라고 부르짖었습니다. 제자들이 예수께 와서 간청을 했습니다. '저 여자가 저렇게 부르짖으니 좀 소원을 듣고 보내 주십시오.' 예수께서 말씀하기를 '나는 이스라엘의 잃어버린 양들에게 보냄을 받았지 이방인에게는 보냄을 받지 않았다'고 했습니다. 그러자 이 수로보니게 여인이 또 뛰어와서 예수님의 발 앞에 엎드렸습니다. '내 딸이 흉하게 귀신 들렸으니 내 딸을 도와 주소서' 예수님께서 들은체 만체 했었습니다. 그러나 이 여인은 떠나지 않니하고 예수님 걸아가는 앞을 자꾸 막고서 '주여! 나를 도와주소서' 그때 예수께서 말씀하셨습니다. '자녀에게 줄 떡을 취해서 개에게는 안 준다. 너 이방개에게 내가 무슨 떡을 주느냐' '예 주님 옳습니다. 그러나 개들도 자녀들의 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다. 나에게 부스러기 하나만 주옵소서.' 굉장히 예수님께서 감동하셨습니다. '여인아! 네가 이 말을 했으므로 집으로 돌아가라 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라' 끈질긴 기도와 올바른 신앙의 고백을 보십시오. 어지간한 사람같아서는 개취급을 받았으니까 그냥 돌아서 갔을 것인데 이 여인은 절대로 아니라는 대답을 받지 않기고 결심했었습니다. 예수님이 응답할 때까지 매달리겠다. 나는 아니라는 대답은 안 받는다. 그 결과로 그는 기도응답을 받은 것입니다. 여러분 기도한다는 것은 마치 나무를 뽑는 거와 같습니다. 나무를 붙잡고 잡아당기면 뿌리가 뽑히지를 않습니다. 그러나 그것을 흔들고 또 흔들고 그리고 또 잡아당겨서 또 당기고 하면 뿌리가 조금씩 조금씩 빠집니다. 그렇다고 해서 이제 내버려 두면 안됩니다. 있는 힘을 다 해서 자꾸 잡아당기고 잡아당기고 또 잡아당기고 잡아당기면 나중에 쩍쩍 소리가 나면서 뿌리가 뽑히는데 확 뽑히나요? 아닙니다. 찌익 하면서 빠져요. 여러분 기도응답도 그와 같은 것입니다. 어려운 문제를 붙잡고소 막 기도를 하고 기도를 하면 나중에 그것이 할 수 없어서 뽑혀나오는 것입니다. 나는 한때 우리 어머님께서 신장이 나빴었습니다. 신후염에 걸려가지고서 고생을 하셨습니다. 내가 상당히 오랫동안 어머니 신장 신후염을 위해서 기도를 했습니다. 아무리 기도를 해도 효과가 없는 거 같아요. 점저 어머니 얼굴이 부어오르고 좋지 않습니다. 그러나 계속해서 내가 기도하는데 하루는 어머니에게 안수하면서 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 이 신장 신후염은 물러가라 하는데 어머니 눈에 환상이 나타나더랍니다. 그게 뭐냐하면 이 잔디가 뿌리 깊이 박혔는데 그 잔디를 자꾸 제가 잡아당기는데 이게 잔디가 안 뽑히려고 하면서 뿌리가 찌익 하더니만 뿌리가 확 뽑히는 것이 눈에 보인다고 해요. 됐다. 인제 응답받았다. 이제는 뿌리가 뽑혔는데 그 때로부터 시작해서 우리 어머니 신장병이 깨끗이 나았습니다. 이러므로 여러분 기도라는 것은 끈질긴 인내력을 가지고서 도전해서 뿌리가 뽑힐 때까지 부르짖어야 되는 것입니다. 이 예루살렘에 있는 기도하는 여성들을 보십시오. 베드로가 감옥에서 나와서 집에 찾아올 때까지 그들은 계속해서 하나님이여 베드로가 감옥에서 나오도록 해 달라고 기도한 것입니다. 
  성경에 보면 이제 다섯째는 합심기도하는 것이 굉장히 유익하다는 것을 보여주고 있습니다. 
마태복음 18장 19-20절에 '진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라'고 말한 것입니다. 그러므로 혼자 기도할 때는 기도하다가 지쳐버릴 수 있지만 합심해서 기도하면 자기 기도가 약해질 때에 옆에 기도가 불을 붙여 주어서 기도에도 힘을 얻을 수가 있습니다. 또 그럴 뿐 아니라 성경에는 한사람은 천을 쫓고 두 사람은 만을 쫓는다고 그런 것입니다. 한사람의 힘이면 천명밖에 대항을 못하는데 둘이면 만 명을 대항할 힘이 생긴다는 것입니다. 또 그것보다도 이 두 사람이상 기도하는 것을 주님이 기뻐하시는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 전도할 때도 두 사람씩 보냈고 기도도 두 사람 합심해서 하라는 것은 주님이 그것을 기뻐하는데 기도를 들어주실 분이 기뻐하기 때문에 기도할 때 혼자 기도하는 것보다는 집에서도 부부간에 모여서 기도하고 부모자식간에 모여서 기도하고 교회에서 두 세 사람 합심해서 모여서 기도하는 것이 하나님이 즐겨 받으시는 것입니다. 그러면 하나님의 영광을 나타낼 수 있는 위대한 힘이 있는 것입니다. 이러므로 베드로가 감옥에 갇혀있었을 때 온 예루살렘 교회가 다 합쳐서 기도했고, 마가 요한의 마리아의 집에 사람들이 모여서 합심해서 불철주야 기도했던 것입니다. 이러므로 우리가 특별한 내 개인만 알아야 될 비밀이 아니라면 기도할 줄 아는 사람에게 가서 합심해서 기도하는 것이 좋습니다. 
  이러기 때문에 제가 구역예배에 참석하라는 것은 구역예배에 가서 두 세 사람 성도가 모인 곳에서 여러 가지 나의 문제를 내어 놓고 구역원들에게 함께 기도해 달라고 부탁하는 것입니다. 그러면 구역원들이 함께 구역예배를 드릴 때 마음을 합쳐서 기도하면 하나님께서 하늘 문을 여시고 큰 기적을 허락하여 주시는 것입니다. 성경상에 보면 위대한 하나님의 역사는 성도들이 합심해서 기도할 때 이루어진 사실을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
요한복음 14장 13-14절에 보면 '너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라'고 하신 것입니다. 우리는 아직까지 우리 기도의 위대한 능력을 깨닫고 있지 못합니다. 우리가 기도함으로 말미암아 얼마나 크나큰 하나님의 위대한 힘이 우리의 배후에서 우리를 위해서 일을 해 주시며 문제를 해결해 주신다는 것을 우리는 이해하지 못하고 있는 것입니다. 만일 예루살렘에 있는 성도나 마가 요한의 다락방에서 함께 기도한 마리아와 기도의 용사들이 그 당시에 엎드려서 기도하지 않았더라면 오늘날 기독교는 온 세계에 이처럼 위대한 위력으로 퍼져나가지 않았을 것입니다. 왜냐하면 그 당시 베드로가 참수를 당했더라면 기독교의 역사는 힘을 잃어버렸을 것입니다. 그러나 인간으로 상상할 수 없는 하나님의 능력이 나타나서 가장 무서운 로마의 분봉왕 헤롯이 군대들에게 엄명해서 지킨 그 철창살 안의 감옥도 기도는 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 여러분의 개인문제, 가정문제, 생활문제, 우리 사회 우리 국가와 여러 가지 문제가 닥쳐올 때 인간의 수단과 방법보다도 무엇보다 제일 먼저 나가서 시행해야될 것이 하나님 앞에 엎드려 기도하는 것입니다. 여러분께서 기도에 강하면 생활에 강하고 기도에 승리하면 여러분의 생활에 승리하게 되는 것입니다.

 -기도- 
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 오늘 이 자리에 성령으로 임재하여 계심을 감사합니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시지 않고 바로 이 자리에 내 곁에 나의 호흡과 함께 여기에 계심을 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여! 베드로가 헤롯의 감옥에 갇혔을지라도 군사들과 철문이 그를 지키고 있었을지라도 기도는 이 모든 것을 다 지배하고 베드로를 자유케 했었습니다. 인간으로 할 수 없는 것을 하나님은 할 수가 있습니다. 하나님 아버지 이 역사를 통해서 위대한 일들이 기도하는 사람들에 의해서 이루어 진 것을 우리는 알 수가 있습니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분 오늘 이 자리에 예배드리는 이 시점에 하나님의 능력으로 깨닫게 하여 주시옵소서 내 아버지 하나님이시여 우리 성도들의 마음의 문이 열리고 영혼 속에 깨달음이 가득 들어차서 첫째도 기도요, 둘째도 기도요, 셋째도 기도요, 기도의 터전 위에서 인생을 살아가게 도와 주시옵소서 기도 없이 일을 도모했다가 낭패와 실망을 당하는 상처입는 사람되지 않게 도와 주시옵소서 아버지 우리 성도들이 모두다 범사에 매일같이 힘서 기도하는 자리에 들어서게 도와주옵소서 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
