날짜 : 1987년 1월 4일
제목 : 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라
성구 : 창 13 : 14-18

  "동서남북을 바라보라" 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  대양 위를 나는 비행기나 태평양 대서양을 향해하는 배는 출발하기 전에 면밀하게 정비를 해야되는 것입니다. 만일 정비를 불량히 한다면 이들이 공중에서나 혹은 바다위에서 고장을 일으키면 수많은 인명과 재산을 상실하게 되고 비극을 연출하게 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 일년 삼백육십오일을 앞두고 정초에 출발한 우리들도 우리의 마음의 자세를 확실히 정비하지 아니하고 막연하게 미지의 세계를 대한다면 우리들을 여러 가지 어려움에 부딪혀 파선하고 낭패할 수가 있습니다. 이 세상에 우연이라는 것은 없습니다. 예비하고 준비한 자에게 기회가 다가오는 것이지 준비하지 않은 자에게는 아무리 기회가 다가와도 그를 포착할 수가 없는 것입니다. 그러므로 이 새해에 우리가 어떠한 마음의 자세로 우리 자신을 정비해야 될 것인가 이 일을 가지고 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.

  첫째로 여러분 우리가 우리 마음의 생각을 정비해야만 하는 것입니다. 
  하나님은 우리들의 생각을 통해서 역사하시는 것입니다. 하나님은 우리들의 생각을 통해서 역사하십니다. 여러분 우리 몸은 하나님의 성령이 거하시는 성전이라고 말했는데 여러분 예수 믿으면 하나님의 성령이 우리 영속에 와서 거하십니다. 그러나 성령이 거하는 영이 지성소라면 우리 마음은 성소요 우리 몸은 성전 뜰입니다. 하나님의 성령은 우리 영을 통해서 우리 마음을 통해서 우리 육체를 통해서 나타나는 것입니다. 이러기 때문에 아무리 성령이 우리에게  충만해도 우리 마음이 정비돼 있지 못하면 하나님께서 나타날 수가 없는 것입니다. 성경에는 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고" 말씀하셨으며 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 하나님이라고 말씀하시고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 생각을 오늘 이 시간 정비해야 되겠습니다. 그러면 생각을 어떻게 정비할까요? 우리는 먼저 긍정적인 생각의 바탕을 이룩해야만 되는 것입니다. 사람들은 아담과 하와의 자손이기 때문에 타락한 연고로 그 생각이 부정적이고 부패해 있는 것입니다. 사람들은 빛보다는 어둠을 택해서 어둠에 대한 이야기를 하기를 즐거워하는 것입니다. 사람들은 질서 대신에 무질서를 언제나 찾아내고 그 무질서를 자기고서 원망 불평을 합니다. 사람들은 아름다움이 많은데도 불구하고 추한 것만 자꾸 들추어내서 그를 언제나 공격하고 파헤치는 것입니다. 사람들은 지혜와 지식을 찾는 것보다는 오히려 무지하고 몽매한 것을 찾고 그 가운데 거하기를 원합니다. 사람들은 풍요가 있는데도 불구하고 그것을 제껴놓고 언제나 가난을 이야기하고 못사는 것을 생각하는 부정적인 마음의 바탕을 가지고 있습니다. 사람들은 사랑 대신에 미움을 생각하고 언제나 시기 분노 질투하는 그러한 마음의 바탕을 가지고 있습니다. 이러한 마음의 바탕은 하나님께 결코 축복을 받을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 긍정적인 하나님이시기 때문인 것입니다. 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님은 어둠보다는 빛을 만드셨습니다. 무질서 대신에 질서를 만들었었습니다. 추대신에 물은 한곳으로 모이고 육지가 드러나고 모든 풀과 열매맺는 나무와 꽃들이 돋아나고 만들으신 것입니다. 주님께서는 어두운 하늘에 해와 달과 별들을 지으셨습니다. 텅빈 하늘에는 새들이 나르고 그리고 물속에는 물고기가 놀도록 부요와 풍성을 만들으셨습니다. 그리고 하나님께서는 당신의 사랑하는 대상인 사람을 만들어서 사람에게 사랑을 부어 주셨습니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님과 동행하기 위해서는 새해에는 우리의 마음을 예수그리스도의 보혈로 씻고 어두움 대신에 빛을 무질서 대신에 질서를 추함 대신에 아름다움을 무지 대신에 지혜와 지식을 그리고 가난 대신에 부요를 미움 대신에 사랑을 생각하는 긍정적인 마음의 자세를 가지고 하나님 앞에서야 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 하나님과 동행할 수 있는 것입니다. 그 뿐 아니라 우리는 한 걸음 나아가서 적극적인 생각을 가져야만 되는 것입니다. 사람들은 소극적인 생각을 가지고서 언제나 나는 못한다 나는 안 된다 할 수 없다 망한다 이런 말을 잘합니다. 그러나 여러분 성경에는 그렇게 말하고 있지 않습니다. 적극적인 생각을 가지고서 "할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하신 일이 없느니라." 바울선생은 말씀하기를 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 뭐든 것을 할 수 있나니라고" 말씀하신 것입니다. 할 수 있다 하면 된다 해보자 적극적인 사고방식을 가져야만 되는 것입니다. 이스라엘 백성들 가운데 모세가 열두 정탐꾼을 택해서 그들이 들어갈 젖과 꿀이 흐르는 땅을 정탐하고 오라고 했는데 열두 명이 사십주 사십 야를 정탐하고 가데스 광야에 돌아와서 기다리는 백성들에게 보고회를 가지게 되었는데 그 열 사람은 지극히 부정적인 마음의 자세와 또 소극적인 태도로서 말을 했었습니다. 그들은 부정적인 자세로 이렇게 말했습니다. 가보니깐 산은 높고 골은 깊고 성벽은 하늘을 찌름 같고 그것에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손이라 다 대장분데 우리 자신을 비교해봐도 우리는 멸치새끼 같더라. 얼마나 부정적인 생각입니까? 거기에다가 소극적인 이제 태도를 말해줬습니다. 우리가 들어가서 그 성을 점령하기는커녕 우리와 우리 처자가 사로잡히리라 그러므로 우리는 한 장관을 세워서 도로 애굽으로 돌아가자 열 명을 이렇게 부정적인 사고방식에 소극적인 태도를 취했었습니다. 그러나 여기에 여호수아와 갈렙은 뭐라 그랬습니까? 아니라 우리가 가본 땅은 진실로 젖과 꿀이 흐르는 땅이라 긍정적인 태도인 것입니다. 그리고 그는 적극적인 사고방식을 사용했었습니다. 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 그들은 우리의 밥이라 우리 들어가서 점령하자. 그러자 사람들은 부정적인 태도와 소극적인 태도를 좋아합니다. 다 겁쟁이들이니깐 그러므로 돌을 들어서 여호수아와 갈렙을 치려고 했습니다. 그럴 때 하나님께서 영광의 구름가운데 나타나셔서 대노하셔서 열 사람의 부정적이고 소극적인 보고를 한 정탐꾼을 그 자리에서 죽게 하시고 그들의 말을 따른 모든 백성을 회진시켜 광야로 들어가서 자기들이 부정적으로 생각하고 소극적으로 생각한 그대로 광야에서 다 죽게 하고 오직 여호수아와 갈렙만 사십년 후에도 팔십이 되었으나 사십대 청춘을 가지고서 후손들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 만들어 주신 것입니다. 이러기 때문에 사랑하는 성도 여러분 여러분과 나는 우리의 생활태도가 언제나 우리는 긍정적으로 보고 적극적인 태도를 취해야 하나님이 기뻐하시고 그러한 사람에게 축복을 허락하여 주시는 것입니다.

  둘째로 여러분 우리가 새해에는 꿈을 마음속에 품고 살아야만 됩니다. 
  어머니가 어린 애기를 품에 품고 있듯이 여러분과 내 가슴속에 꿈을 품고 있으면 꿈이 여러분과 나를 붙잡아서 불가능을 가능케 하고 그 목적지에 도달하게 인도하여 주시는 것입니다. 여러분께서 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 만들어 가는 것입니다. 왜냐하면 성령께서는 바로 여러분과 나에게 꿈을 주시는 분이신 것입니다. 말세에 모든 육체에게 성령을 부어주노니 너희 젊은이들은 환상을 보고 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 그러므로 꿈이 없고 환상이 없는 백성은 하나님께로부터 버림받은 백성이요 폐인이 되는 것입니다. 언제나 창조적이고 생산적인 꿈을 마음속에 여러분 품을 줄 알아야 되는 것입니다. 왜냐하면 꿈과 환상을 통해서야만이 하나님과 동행할 수 있는 것입니다. 성경은 로마서 4장 17절에 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이라고 말씀하신 것입니다." 여러분 없는 것을 어떻게 있는 것처럼 부를 수 있어요? 없는 짐을 있는 것 같이 부를 수 있어요? 없는 차를 있는 것 같이 부를 수가 있어요? 없는 교회를 있는 것처럼 부를 수가 있어요? 이것은 오직 우리가 꿈을 통해서 환상을 그려 볼 수밖에 없는 것입니다. 꿈과 환상이 아니고는 없는 것을 있는 것처럼 생각하고 말할 수가 없습니다. 그러기 때문에 하나님과 동행할려면은 우리는 시공을 초월해서 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꾸어보며 환상을 그려보는 길밖에는 없는 것입니다. 성경에는 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 했는데 기도하여 구하여서 아직 없는데도 받은 줄로 맏으라고 했는데 어떻게 받은 줄로 믿습니까? 내가 꽃을 달라고 기도했는데 아직 꽃이 없는 데도 불구하고 꽃이 있는 줄로 믿으라고 하는데 이것은 없는 꽃을 있는 것처럼 우리의 마음속에 환상을 그려보라는 것입니다. 우리가 그 꽃을 꿈속에 받아들이라는 것입니다. 이러므로 꿈과 환상을 통해서만이 우리는 하나님과 동행할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것입니다. 꿈이 없으면 하나님이 동행할 수 없고 하나님이 같이 하지 않는 백성은 결국 파멸해 버리고 말 것이기 때문인 것입니다. 꿈은 믿음의 어머니인 것입니다. 여러분 성경은 말하기를 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했는데 바라는 것이 뭡니까? 바라는 것은 바로 꿈입니다. 여러분이 남편이 구원받기를 바랍니까? 그것은 남편이 구원받을 것을 꿈꾸고 있는 것입니다. 자식들이 공부 잘하기를 바랍니까? 자식들이 출세할 것을 꿈꾸고 있는 것입니다. 여러분께서 건강하기를 바랍니까? 그러면 여러분은 건강을 꿈꾸게 됩니다. 바란다는 것은 즉 마음속에 소원을 가지고 꿈과 환상을 가지고 있다는 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 바라는 것들의 실상이라 바라는 꿈과 환상이 있어야 믿음이 실상이 되는 것입니다. 여러분께서 아무리 믿습니다고 고함쳐도 마음속에 꿈과 환상이 없으면 믿음은 아무 소용이 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 아브라함에게 동서남북을 바라보라고 했었습니다. 그가 무일푼으로 애굽에 내려가서 고생을 하고 난 다음 애굽에서 올라 왔었을 때 하나님께서 가나안 땅에 올라온 아브라함에게 너는 눈을 들러 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 영원히 주리라고 말씀한 것입니다. 눈으로 바라봄으로 말미암아 그 마음속에 환상을 가질 수가 있었습니다. 그러자 그는 믿을 수가 있었고 그리고 믿음을 통하여 그 땅을 얻을 수가 있은 것입니다. 아브라함의 나이 백살이 되고 그 아내 사라의 나이 구십 살이 되었었습니다. 인간적인 생각으로 자식을 나을 수 있는 가능성은 추호도 없었습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 자식 갖기를 원했었으나 마음속에 전혀 신념이 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 아브라함에게 밤중에 나와서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리게 한 것입니다. 별들을 헤아리고 헤아려서 별들이 마음에 가득해지자 하나님께서 말씀하기를 네 후손이 저 별들처럼 많으리라고 말했었습니다. 그래서 별들을 헤아림을 통해서 아브라함의 마음속에 꿈을 심어준 것입니다. 그는 그때로부터 시작해서 그 자손이 하늘에 별들처럼 많을 것을 꿈꾸어보자 그것을 바라자 그 바람이 믿음으로 변화된 것입니다. 그래서 그 꿈이 믿음을 산출하여 아브라함은 믿었고 그 아내 사라도 믿었었습니다. 그 결과 일년이 지나서 이삭이라는 아름다운 아들을 낳는 기적을 체험하게 된 것입니다. 이처럼 사랑하는 성도 여러분 여러분께서는 일년을 앞두고 여러분의 분명한 목표를 설정하고 꿈을 그리며 동서남북을 바라보고 나아갈 때 하나님께서 믿음을 허락하시며 기적을 여러분에게 창조해 주실 것입니다. 꿈이 없이 이해를 살지 마십시오. 여러분은 하나님 앞에서 꿈을 가슴에 품고 살아가십시오. 그런 꿈이 여러분에게 기적을 산출해 주실 것입니다. 

  셋째로 이 한해동안은 하나님의 말씀에 귀를 기울이며 살아야 되겠습니다.    성경에는 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암다고" 말하고 있는 것입니다. 여러분 이 성경말씀은 과거에 기록된 책입니다. 이 성경에 말씀은 하나님께서 선지자들과 제사장들과 왕들과 여러 사람을 통해서 기록해서 완성된 책인 것입니다. 이 성경을 읽으면 하나님께서 과거에 어떻게 역사하셨는가를 우리에게 소상하게 보여 주고 있는 것입니다. 그러나 우리는 현재에 살고 있는 것입니다. 그러면 현재에 이 말씀을 어디에서 얻을까요? 과거에 역사하시는 하나님의 기록을 우리가 읽을 때 하나님의 성령께서 그 말씀을 가지고 갑자기 우리 마음 축에 부딪혀 옵니다. 여러분 이 성경을 읽을 때 이 성경말씀이 현재에 살아서 내 마음속에 부딪히는 음성으로 들려올 때 하나님은 그 말씀을 통해서 지금 여러분에게 말씀하고 있는 것입니다. 과거에 기록한 성경말씀은 헬라어로 로고스라고 말합니다. 그러나 현재에 마음에 부딪혀 오는 하나님의 말씀은 헬라어로 레마라고 말합니다. 이 로고스가 여러분과 내가 하나님 앞에서 말씀을 읽을 때 성령으로 말미암아 내 마음속에 부딪혀 들어오는 말씀이 될 때는 레마가 되고 레마를 들으면 여러분 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분 또한 여러분께서 하나님 말씀을 들을 때 설교들을 때 그 말씀이 마음에 부딪혀 옵니다. 보통 때는 설교를 들으면 그저 참 은혜롭고 좋다고 생각을 했는데 어떤 때는 그 말씀이 마치 숲을 태우는 불 과같이 바위를 깨뜨리는 방망이 같이 내 마음속에 부딪혀오는 음성이 들려옵니다. 내 마음에 부딪혀 올 때 그것은 하나님 말씀이 바로 현재 여러분에게 하나님이 말씀하는 것이 되고 마는 것입니다. 또한 여러분이 기도할 때 열심히 기도하는데 갑자기 마음속에 부딪혀오는 음성이 있습니다. 갑자기 너희 이웃사람에게 전도하라 혹은 네가 일어나서 얼마만한 헌금을 하나님께 드려라 혹은 너가 또 어떻게 기도하라 이렇게 마음에 부딪혀오는 음성이 들려올때가 있습니다. 이것은 하나님께서 여러분에게 현재 직접 말씀하는 음성이 되는 것입니다. 그렇지 않으면 혹은 주의 종들과 장로님이나 권사님이나 조장 구역장이나 평신도끼리 서로 이야기하는데 갑자기 그 대화가 내 마음속에 부딪혀 옵니다. 마치 바위를 때리듯이 부딪혀 옵니다. 그럴 때는 하나님께서 그 사람의 입을 통해서 내게 말씀하는 것입니다. 그래서 오늘날도 하나님은 이 로고스를 통해서 또 우리 설교를 들을 때 기도할 때 또 대화 중에서 우리의 마음속에 갑자기 다가와서 말씀해 주는 것입니다. 여러분께서 그 말씀에 귀를 기울일 때 그 말씀은 여러분의 마음속에 하나님께서 주시는 믿음이 되고 아이디어가 되고 지혜가 되고 지식이 되고 판단력이 되어지는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 지혜가 부족해서 이 세상에 낭패와 실망을 당합니다. 하나님께선 오늘날 주의 백성들에게 지혜를 주시기를 원하십니다. 성경에는 "너희 중에 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라고" 말씀한 것입니다. 우리는 하나님의 지혜를 받았으면 수많은 위기에서 모면할수가있고 수많은 문제를 해결할 수가 있고 수많은 일에 창조적이고 생산적이 될 수가 있었을 것입니다. 그러나 사람의 지식이나 지혜나 판단력은 한계점에 도달해 있습니다. 그러나 우리가 하나님께 기도하고 하나님께 기다리면 하나님께서는 성경말씀을 통하여 설교를 통하여 기도를 통하여 대화를 통하여 우리의 마음속에 인간의 두뇌를 초월해서 고요하고 잠잠하게 부딪혀오는 음성이 있는 것입니다. 그 음성을 통해서 우리가 아이디어를 캐치하고 우리 지혜를 얻고 판단력을 얻고 지식을 얻고 믿음을 얻으면 여러분과 나는 이제 인간적인 레벨에서 살지 아니하고 하나님의 지혜와 하나님의 판단력 하나님의 총명 하나님의 믿음으로서 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 나는 우리 교회 사업을 하는 어떤 자매님이 내게 이런 간증을 하는 것을 들었습니다. 목사님 나는 주님 앞에서 설교들을 때 굉장한 아이디어를 얻습니다. 하나님 말씀을 듣고 있을 때 갑자기 성령께서 내 마음속에 부딪혀 와서 내게 새로운 아이디어를 주십니다. 나는 그 아이디어를 받아서 사업을 한 결과에 크게 성공을 했습니다. 그리고 난 다음에 이 해가 지나기 전에 내가 하나님께 감사의 예물을 드리겠습니다하고 일천만원의 헌금을 가지고서 제게와서 간증을 하는 것을 들었었습니다. 그는 평범한 하나의 주부였지만은 그러나 하나님 말씀을 들을 때마다 그 말씀 속에서 아이디어가 마음속에 전달되어서 그는 인생을 성공적으로 살아갈 수 있었다는 간증을 했었습니다. 여러분 하나님께서 오늘날도 시시각각으로 여러분에게 말씀하기를 원하십니다. 하나님의  말씀을 들을려고 귀를 기울이는 자에게 하나님은 말씀하시지 무관심 하는 자에게는 하나님께서는 말씀하지 아니하시는 것입니다. 그러므로 이해는 하나님의 말씀에 귀를 기울이는 마음을 가지고서 레마를 받아가면서 살아가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로 금년 새해에는 강한 믿음의 선언을 하면서 살아가십시다. 
  여러분 사람이 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것은 바로 하나님처럼 말할 수 있다는 특권이 주어지는 것입니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨는데 사람에게도 말할 수 있는 기능을 주심으로 타락하기 전에 사람은 말로서 온 세계를 다스린 것입니다. 그러나 타락하고 난 다음 그 권능을 잃어버렸었으나 우리가 회개하고 예수를 믿고 구원을 받고 하나님 백성이 되고 난 다음에 또다시 우리 입에서 나오는 말은 위대한 창조적인 능력을 나타내기 시작한 것입니다. 여러분 우리 사도들의 생애를 통해서 보십니다. 베드로와 요한이 미문가에 있는 앉은뱅이를 보고 은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라고 말할 때 그 말씀의 능력이 그 절름발이를 앉은뱅이를 일으킨 것입니다. 바울이 루스드라에서 태어날 때부터 앉은뱅이된 사람보고 설교하다가 말고 네 발로 일어나라 하니 일어나 버렸었습니다. 말씀으로 그 앉은뱅이를 일으킨 것입니다. 베드로는 죽은 도르가에 가서 기도하고 난 다음에 도르가야 일어나라고 말하니 죽은 도르가가 살아 일어난 것입니다. 여러분 구원받은 사람에게는 그 말씀의 위력이 있는 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말씀하기를 네 말로 네가 묶였으며 네 말로 네가 사로잡혔다고 말한 것입니다. 우리는 신수점을 치지 말고 말에 조심을 해야 되는 것입니다. 자기 말이 자기의 생활에 터전과 내일의 삶을 긍정이나 부정으로 묶어버리는 것입니다. 나는 못해, 나는 안돼, 나는 할 수 없어, 나는 낭패야, 나는 실망야, 나는 무능력해, 그러한 말들이 여러분을 칭칭 감아 묶어버리는 것입니다. 네 말로 네가 묶였으며 네말로 네가 사로잡히게 되었다고 말한 것입니다. 한 개인이나 민족이 진실로 창조적이 될라면은 그들의 언어를 바꿔야 되는 것입니다. 어둡고 깜깜하고 절망적인 파괴적인 언어를 여러분 내어 던져 버리고 여러분의 입술을 통해서 하나님이 주신 약속을 통해서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말을 해서 그러하여금 하나님의 능력으로 묶어 놓아야만 되는 것입니다. 여러분 자신은 여러분의 입에서 나오는 말씀이 여러분의 운명을 좌우하는 것입니다. 그러기 때문에 성경은 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라고 했는데 우리가 무슨 밧줄이 있어서 땅에서 묶고 풉니까? 우리가 땅에서 묶고 풀은 것은 여러분 입술의 말로서 묶고 푸는 것입니다. 여러분 구원받은 여러분이 땅에서 묶으는 말을 하면 이것이 하늘에서 묶음으로 응답되고 푸는 말로 하면 하늘에서 푸는 것으로 응답되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분께서 이 땅에 사는 동안에 무슨 말을 하는가 이것이 여러분을 묶으거나 해방시켜 놓는 것입니다. 이러므로 내가 여러분에게 어드바이스하고 싶은 것은 우리는 십자가 밑에서 오중복음과 삼박자 축복의 말씀을 강하게 해서 하나님의 영광으로 여러분 자신을 묶어 놓게 되시길를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 십자가 밑에 나와서 나는 예수그리스도의 십자가의 보혈로 죄사함을 받은 의인이 되었다고 말하십시오. 의의 힘으로 여러분은 잡히게 될 것인 것입니다. 나는 십자가를 통하여 하나님과 화목 되고 성령으로 충만함을 받았다. 성령이 나와 같이 계신다고 말할 때 성령 충만의 능력으로 잡히게 될 것입니다. 여러분은 십자가 밑에서 나는 원수 마귀의 머리를 깨뜨리고 마귀를 이겼다. 그리고 나는 예수님이 채찍에 맞으신 공로로 말미암아 치료함을 받았다고 강하게 선포하면 여러분은 치료의 능력에 잡히게 될 것입니다. 그렇게 된다면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 여러분은 건강의 생명으로 잡힐 것입니다. 사람들은 말하기를 마귀가 와서 나를 이렇게 시험했다. 마귀가 와서 나를 이렇게 때렸다. 나는 마귀의 시험에 들었다. 이런 말을 해서 마귀를 인정하고 마귀를 영광스럽게 하고 마귀의 힘을 시인해주기 때문에 그 사람은 마귀의 칭칭 감은 올무에서 벗어날 수가 없는 것입니다. 그러므로 십자가 밑에서 이미 승리한 하나님의 말씀을 가지고서 여러분 자신을 해방해야 되는 것입니다. 성경은 뭐라고 말했습니까? "마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 낼 것이라" 이 말씀을 시인하십시오. 그리고 주께서 나의 연약함을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 수백번 수천 번이라도 시인하십시오. 왜냐하면 여러분의 입술의 시인을 통해서 하나님의 능력이 풀려나는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분은 십자가 밑에 가서 여러분이 낭패와 실망 저주와 가난에서 벗어난 것을 시인하십시오. 사람들은 묻습니다. 요사이 경기가 어떻습니까? 사업이 잘됩니까? 대개 우리가 말합니다. 뭘 잘돼요. 형편없어요. 아주 괴로워요. 그러면 실제로 안 되는 것을 된다고 거짓말해야 할까요? 거짓말하라는 것은 아닙니다. 하나님의 말씀을 시인하라는 것입니다. 요사이 사업이 잘되요? 경기가 어때요? 생활이 어때요? 그렇게 말하면 나는 아브라함이 축복 중에 살고 있습니다. 왜 성경에는 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고" 말했은 것입니다. 여러분과 나의 이방인은 예수를 통해서 저주의 가시에서 풀려나서 아브라함의 축복을 받도록 되어있기 때문에 이 말씀을 우리가 받아들여서 입술로 강하게 시인하게 될 때 여러분은 아브라함의 축복으로 이 땅에서 묶이게 되는 것이요 이 땅에서 묶은 것은 하늘에도 그대로 묶여지고 마는 것입니다. 이제 하나님께서는 여러분과 나에게 묶으고 푸는 권한을 주신 것입니다. 하나님께 책임을 돌리지 마십시오. 하나님은 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 여러분께서 십자가의 그리스도의 대속의 은총으로 이 땅에서 강하게 시인하면 하나님이 축복으로 이 땅에서 묶임을 받을 것이요 하늘에도 역시 하나님이 묶어주는 것입니다. 그러나 이 땅에서 여러분께서 자꾸만 낭패와 실망을 말하면 하나님의 축복에서 풀려나고 말 것이요 하늘에서도 풀어버리고 말 것인 것입니다. 이러므로 하늘은 이 땅에 있는 여러분이 입술의 시인에 따라서 반응한다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 이러므로 비록 사망이 다가와도 바울선생처럼 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 서는 것이 어디있느냐 우리는 그리스도 예수 안에서 이미 하늘에 앉았다고 말할 때" 죽음의 공포는 다 사라져 버리고 말게 될 것입니다. 오직 하나님의 영광으로 채워질 것입니다. 이러므로 여러분 긍정적으로 마음의 바탕을 세우고 적극적인 삶의 태도를 가지며 꿈을 마음속에 품고 하나님의 레마를 언제나 귀를 기울여 기다리며 깨닫고 믿은 말씀을 단호하게 입술로 시인하면서 나가면 하나님께서 앞뒤로 호위하시고 좌우에서 역사하여 주셔서 여러분의 삶에 어떠한 역경과 낭패가 다가와도 이를 변화시켜서 위대한 기적의 순간으로 만들어 버리고 말게 되실 것입니다. 

-기도-
  전능하신 하나님 우리 아버지여 새해가 우리에게 다가왔습니다. 새해는 미지수를 가지고 다가왔습니다. 어떠한 일이 새해에 일어날지 모릅니다. 그러나 우리 주를 믿는 사람들은 새해를 어떠한 환경에도 아름답게 요리해 놓을 수 있는 마음의 자세를 준비할 수 있는 것을 감사하옵나이다. 아버지 우리의 생각을 긍정적이고 적극적으로 변화시키게 도와주시옵소서. 확실히 인생목표를 가지고 기도하는 중에 꿈을 세우고 꿈을 품게 하여 주시옵소서. 그러면 꿈은 우리 인생을 품어 주실 것이옵니다. 아버지여 항상 매일같이 하나님 말씀을 읽고 기도하며 설교를 듣고 함으로 레마를 기다리게 도와주시옵소서. 어려울 때마다 하나님이 지혜의 말씀을 주시는 것입니다. 레마를 받아서 인생을 살게 도와주시옵소서. 아버지 우리가 알고 믿은 바를 조금도 움직이지 말고 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 강하고 담대하게 입으로 시인하고 나가게 도와 주시옵소서. 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매어지고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀려진다는 것을 깨닫고 알고 나가게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1987년 1월 18일
제목 : 왜 기도해야 되나
성구 : 사도행전 6 : 4

  "왜 기도해야 되나" 이 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  철저한 공산주의자나 골수 무신론자가 아닌 이상 우리가 일평생 살면서 한번도 기도하지 않고 지나갔다고 말할 수는 없는 것입니다. 왜냐하면 기도는 인간에게서의 본능적인 욕구인 것입니다. 우리가 믿는 사람이든 믿지 않는 사람이든 인생을 살면서 인간의 힘으로써 해결할 수 없는 어려운 문제에 부딪치게 되면 사람들은 혹은 속으로 혹은 소리를 내어서 부르짖어 기도하게 되는 것입니다. 물론 모든 기도가 응답을 받는다는 논리는 없습니다 우리가 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되고 주님의 뜻대로 부르짖어 기도하는 것은 응답 받지 만은 그렇지 않고 우리의 마음속의 우러나오는 외마디 소리의 부르짖음은 그 자체가 응답을 가져오지는 못합니다.
 그러나 우리 주를 믿는 사람들이 왜 항상 기도해야되느냐 무엇 때문에 줄기차게 기도해야되겠는가 이 문제는 우리가 깊이 알고 지나가야 만 할 것입니다. 제가 오스트레일리아에 가서도 주력을 다해서 그곳의 성도들과 주의 종들에게 외친 것은 기도하라는 것입니다. 첫 째도 기도하라 둘 째도 기도하라 셋 째도 기도하라. 기도해야 영적인 생명이 살아난다고 외친 것입니다.
왜 우리가 기도해야 될까요?

  첫째로 여러분 기도를 통해서 비로써 회개할 수 있고 회개를 통해야 천국이 우리 마음속에 임할 수가 있는 것입니다. 
예수님께서 처음 외친 말씀이 회개하라 천국이 가까웠다고 말씀한 것입니다. 회개하지 않는 자는 주님께서 천국의 역사를 베풀지 못합니다. 주님은 당신이 태어나신 나사렛 동리에 가셔 회당에 들어가서 장름한 복음 선언을 했지마는 나사렛에 있는 사람들이 모두다 예수 그리스도를 시기하고 질투해서 그를 밀어내어서 벼랑에서 떨어뜨려 죽이려고 한 것입니다. 회개를 하지 않았었습니다. 그러므로 성경은 밝히 기록하기를 예수께서 나사렛에서는 기적을 행하실 수 없었다고 말하는 것입니다. 회개하지 않았는데 천국의 역사가 일어날 수 없습니다. 그러나 예수님이 가버나움 동리에 가셨을 때는 사람들이 인산인해로 몰려와서 예수님을 환영하고 그리고 예수님의 말씀을 귀기울여 듣고 통회하고 회개했기 때문에 죄에서 고침을 받고 귀신이 쫓겨나가고 하나님의 역사가 일어나는 놀라운 기적들이 일어난 것입니다. 이렇기 때문에 회개해야 우리의 마음속에 성령의 역사가 일어나고 하늘 나라가 임하시는 것입니다. 여러분. 기도는 마치 깜깜한 방에 들어가서 스위치를 올리는 것과 같습니다. 아무리 전깃불이  그 방안까지 다 들어오도록 시설이 되어 있다 할지라도 스위치를 올리지 않으면 전구는 빛을 발하지 않습니다. 그러나 전선이 다 들어온 그 곳에 가서 스위치를 올리면 전깃불이 반짝하게 들어와서 온 방이 환해지는 것처럼 여러분과 나의 주위에 하나님의 성령께서 바람같이 와 계시지마는 여러분과 내가 엎드려서 기도할 때 하늘 나라 성령의 역사의 스위치를 올리는 것입니다. 그러면 성령께서 우리의 마음속에 빛으로 들어오시는 것입니다.
  그리고 성령이 비추어야 죄를 깨닫게 됩니다. 성령이 오시면 죄에 대하여 책망이 있다고 했는데 우리 스스로는 죄를 깨달을 수 없으나 하나님 성령이 들어오시면 우리의 죄를 깨닫게 해주시는 것입니다. 그래서 성령의  비췸을 쫓아서 우리가 죄를 회개하고 자복하며 우리 주 예수 그리스도를 깊이 의지하고 예수님을 더 깊이 마음속에 영접하게 되면 천국의 역사가 마음속에 일어납니다. 예수 그리스도께서 회개를 통해서 우리 마음에 완전히 안주할 때 성령의 역사가 일어나고, 죄사함의 기쁨과 하나님과 화목된 그 즐거움, 귀신이 쫓겨나가고, 병고치는 역사를 체험할 수 있으며, 저주와 절망에서 해방을 얻고, 예수 그리스도의 재림에 대한 확실한 신념과 천국의 영광이 마음속에 가득하게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 깊은 은혜 속에 들어가기 위해서는 우리가 회개해야만 되는 것입니다. 회개는 기도하지 않고는 절대로 회개가 되지 않기 때문에 우리는 기도를 힘써야만 하는 것입니다.

  둘째로 우리가 기도해야되는 것은 기도를 통해야 비로써 우리는 하나님께 감사의 제사를 드릴 수가 있는 것입니다. 
성경에는 '이스라엘의 찬양 중에 거하는 하나님이여' 라고 말하는 것입니다. '감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라'고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 감사를 하자면 기도를 해야되는 것입니다. 기도를 하지 않고 어떻게 감사하겠습니까 주기도문 가운데 보면 하늘에 계신 우리 아버지 거룩이 여김을 받으시오며 주기도문의 출발에 하나님의 이름을 거룩이 하는 감사의 예배를 드리라고 주님께서 가르친 것입니다. 저는 기도할 때마다 제일 먼저 주기도문의 감사 이 제목을 통해서 많이 기도합니다 우리에게 예수의. 보혈을 주셔서 죄사함을 받고 보혈을 의지해서 하나님 앞에 담대하게 나갈 수 있는 은혜를 주신 하나님 감사합니다 예수의 피를 감사합니다. 예수의 피를 감사합니다. 또 성령을 주셔서 우리를 회개케 하시고 깨닫게 하시고 그리고 진리를 알게 하시고 힘을 얻게 하시고 능력을 주시는 성령님으로 인하여 감사합니다. 오늘날도 홍해수를 가르고 기적을 베푸는 하나님이 계시므로 우리의 문제가 기적적으로 해결 받을 수 있음을 감사합니다. 이렇게 감사로써 저는 언제나 예배를 시작하고 기도를 시작합니다. 이렇기 때문에 여러분과 나의 생애 속에 일어난 크고 작은 일을 모든 일을 다 들어서 하나님 앞에 감사를 드려야 할 것입니다. 감사를 드리면 우리 가운데 하나님이 나타나서 하나님의 능력을 베풀어주는 것입니다. 
  그러나 우리 마음속에 원망이나 불평이나 탄식을 하면 이것은 결정적으로 성령을 소멸합니다. 성령을 소멸하는 가장 좋은 길이 원망, 불평, 탄식인 것입니다. 그러나 여러분! 성령이 불꽃같이 일어나고 하나님 능력이 우리 가운데 넘치도록 나타나는 것은 하나님 앞에 감사의 제사를 드린 것입니다. 제가 세계 여러 곳을 다니면서 부흥회를 인도하지만 어느 곳에 가든지 성도들이 정말 하나님을 감사하고 우리 하나님 앞에 마음을 다해서 전심전력으로 기뻐하고 감사하는 그곳에는 하나님의 능력이 비상하게 나타나는 것을 보았습니다. 그러나 사람들이 찬양도 하지 아니하고 감사도 아니하고 그저 침울하고 우울하게 입을 딱 다물고 앉아있는 곳에는 아무리 외쳐봤자 하나님의  영광과 능력이 나타나지 않는 것을 보았었습니다. 이러므로 감사로 제사를 드려야 하나님을 영화롭게 할 수 있는 것입니다. 여러분도 자식을 키워서 알지 않습니까? 아무리 내 속으로 낳은 자식이라 할 지라도 부모가 정성스레 돌보아 주면 부모의 돌봐줌에 대해서 입술이라도 늘 감사하다고 말하고 감사로써 보답하는 그런 행동을 취하면 부모가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 그리고 있는 것 더 주고 싶고 더 도와주고 싶은 것입니다. 그러나 아무리 내 살과 내 뼈를 나눈 자식이라도 늘 부모에게 원망하고 불평하고 탄식하고 해준 것은 말하지 아니하고 안 해준 것만 말한다면 부모는 그 자식에 대해서 그만 마음속에 유감이 생겨나고 도와주고 싶은 생각이 나지 아니하는 것입니다. 하나님은 우리 부모인 것입니다. 그러므로 여러분께서 매일매일 우리 부모 되신 하나님께서 우리에게 베풀어주신 그 은혜를 일일이 기억하고 생각하고 감사의 기도를 해야될 것입니다. 여러분이 주님 앞에 나와서 기도할 때 먼저 하나님 앞에 탄식이나 하든지 요구조건이나 말하지 마십시오. 먼저 하나님께 나와서 얼마나 하나님이 여러분, 우리에게 깊은 의미가 있는지 또 하나님을 사랑하는 것이 얼마나 좋은지 하나님 우리에게 베풀어  주신 은혜가 얼마나 큰지 여기에 대한 감사의 기도로써 기도를 출발하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다.
  이렇게 해서 하나님의 마음이 기뻐 즐거워하실 때 그 때 여러분께서 또 도움이 필요한 것을 아뢰면 하나님께서 기쁘게 응답하여 주시는 것입니다. 그러나 하나님의 마음을 섭섭하게 하고 원망하고 불평이나 하고 요구조건이나 말하면 하나님의 마음이 어떻게 여러분, 우리를 향해서 돌아설 수 있겠습니까. 이러므로 우리는 기도로써 하나님께 감사의 제사를 드릴 수가 있기 때문에 기도할 수 있는 시간마다 하나님께 감사의 제사를 드리시길 바랍니다. 오늘 성경에 하나님이 가장 내 마음에 합당한 사람이라고 지정한 사람이 다윗인데 다윗만큼 하나님께 감사의 제사를 많이 드린 사람이 없습니다. 그의 시편은 모두 다 하나님께 대한 감사와 찬미로 꽉 들어차 있는 것입니다. 이러므로  우리도 그렇게 할 수가 있습니다. 그러면 하나님이 기쁘시게 우리를 받으시게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 왜 기도해야 되느냐면 기도하는 자만이 성령으로 충만할 수 있습니다. 
여러분 하루에 적어도 한시간 이상 기도하지 아니하고 마음속에 성령의 충만함 가지고 살 수 있다고 자신하는 사람은 거짓말을 하는 사람인 것입니다. 적어도 하루에 한 시간 이상 하나님께 엎드려 기도하면 그 사람은 마음속에 성령이 충만하게 되는 것입니다. 여러분 예수님의  제자들이 오순절 다락방에서 성령의 충만함을 받기 전에 하나님은 열흘동안 기도하도록 만들어 놓았었습니다. 예수님께서 감람산에서 승천하시고 난 다음에 제자들이 예루살렘으로 돌아와서 마가 요한의 다락방에서 한 열흘동안 전혀 기도에 힘쓰더라고 말하고 있는 것입니다. 성령 충만하기 위해서는 기도의 바탕이 있어야 되는 것입니다. 그러자 오순절 날 성령이 임하시매 그들에게 바람 같은 소리가 꽉 들어차고 불의 혀같이 갈라지는 것이 머리에 임하였더니 다 성령으로 충만함 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 이러므로 기도의 준비가 없이 그냥 그 자리에서 성령 충만을 받을 수 있는 일도 없고 또 일단 성령 충만을 받았다고 하더라도 계속해서 기도로써 불을 때지 아니하고 성령 충만이 계속될 수는 없는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 하루에 두 세시간씩 애를 쓰면서 기도하려고 하고 집회에 나가면 한 다섯 시간 가까이 엎드려 기도하려고 애를 쓰는 것은 기도해야 성령께서 마음속에 넘치게 역사 하는 것입니다. 기도하지 아니하면 곧장 육신으로 우리는 끌려 내려오는 것입니다. 그러나 기도하면 또 영으로 깊은 세계 속에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 한번 성령 받았다 해서 매일 성령으로 충만한 법은 없는 것입니다. 성경말씀 가운데 보면 제자들이 핍박당할 때 기도하매 성령이 임하셔서 강하고 담대하게 복음을 증거 한 사실이 기록되어 있습니다. 
  사도행전 4장 23절로 31절에 기록된 말씀을 제가 읽어드리겠습니다. "사도들이 놓이매 그 동류에게 가서 제사장들과 장로들의 말을 다 고하니 저희가 듣고 일심으로 하나님께 소리를 높여 가로되 대주재여 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지은 이시오 또 주의 종 우리 조상 다윗의 입을 의탁하사 성령으로 말씀하시기를 어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고 세상의 군왕들이 나서며 관원들이 함께 모여 주와 그 그리스도를 대적하도다 하신 이로소이다 관연 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인과 이스라엘 백성과 합동하여 하나님의 기름 부으신 거룩한 종 예수를 거스려 하나님의 권능과 뜻대로 이루려고 예정하신 그것을 행하려고 이 성에 모였나이다 주여 이제도 저희의 위협함을 하감하옵시고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주옵시며 손을 내밀어 병을 낫게 하옵시고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서 하더라 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라" 그렇게 기록하고 있는 것입니다. 여기에 보면 여러분 이 사람들이 핍박당할 때 그만 위축되어서 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 담대하게 하나님께 기도를 드렸었습니다. 그들은 하나님 앞에서 예수 이름으로 병을 낳게 하여 주시옵시고 기사와 이적이 일어나게 해달라고 구했었습니다. 그러자 하나님의 성령께서는 그들의 기도를 들으시고 얼마나 강하게 임하셨던지 모인 곳이 진동을 했다는 것입니다. 여러분 오늘날 성령께서 임하셔서 우리의 모인 이 자리가 진동할 정도로 하나님 성령의 은혜를 체험해야 될 것입니다. 어떤 사람들은 성령 받는다고 기도할 때 몸이 진동한다고 " 아~ 그거 큰일난다"고 그렇게 말하는 사람이 있는데 모인 곳도 진동하는 데 사람 몸이야 진동 안 할 턱이 있어요?  성령이 임하시면 몸쯤 진동하는 것은 아무 것도 아닌 것입니다. 오늘날 우리가 필요한 것은 하나님의 성령의 역사인 것입니다. 하나님의 성령의 역사가 일어나면 병도 낫고 기사와 이적도 예수 이름으로 나타나고 그리스도의 살아 계신 증거가 우리 가운데 뚜렷하게  되는 것입니다. 이런 것들은 기도하지 않고는 일어나지 않습니다. 성령의 역사 없이 나라와 민족이 구원받을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 저는 금번에도 오스트레일리아의 전역을 걸쳐서 회개하고 기도하라고 외친 이유가 오스트레일리아가 살아나기 위해서는 기도해야 되다는 것입니다. 기도해야 성령께서 임하시고, 성령의 역사가 있어야 사람의 눈이 밝아지고, 그리스도를 구주로 믿게 되고 회개하게 된다는 것을 늘 외쳤던 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리 여의도 순복음 교회 성도여러분은 성령으로 늘 충만해 있기 위해서 우리가 열심히 기도하지만 이후로 더욱 열심을 다해서 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다.

  넷째로 기도만이 하나님의 역사를 일으키는 것입니다. 
여러분 성경말씀에 하늘은 하나님의 것이로되 땅은 인생에게 주었다고 했습니다. 여러분도 그렇지 않습니까? 아들 장가보내서 살림내주고 난 다음에 아버지, 어머니가 자꾸 살림 내준 집에 가서 이렇게 해라, 저렇게 해라 부엌은 이렇게 정리해라 창고는 이렇게 해라 간섭합니까? 어느 자식이 이미 살림이 났는데. 부모가 와서 자꾸만  간섭하는 부모를 좋아할 사람 있습니까? 일단 살림 내 주었으면 죽을 쑤든, 밥을 쑤든 자녀에게 맡겨 버려야하는 것입니다. 나중에 자기가 살다가 안 돼서 아버지, 어머님 좀 와서 도와주십시오 그러면 부모가 들어가서 도와 줄 수 있는 것입니다. 하나님께 매한가지입니다. 하늘은 하나님의 것이요. 땅은 인생에게 주었다고 했는데 인생에게 주시고 난 다음 하나님께서 자진해서 오셔서 자꾸 인생에게 간섭하지 않습니다. 심지어 아담이 이 땅을 마귀에게 팔아먹는 것조차도 하나님은 간섭하지 않고 내 버려 두었습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분과 내가 기도를 해야 우리 개인이나 가정, 우리 국가나 민족을 위해서 간섭을 해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 기도를 통하지 않고는 하나님의 역사가 일어나지 않는다는 것을 알아야 해요. 이스라엘이 타락을 해서 아합 왕의 아내 이사벨의 간교한 술수에 빠져서 모두다 우상을 섬겼었습니다. 여호와 하나님을 버리고 바알 신과 아세라 신을 섬겼었습니다. 그래도 하나님께서 당장 벌하지 않으셨습니다. 그러나 하나님의 종 선지자 엘리야가 하나님께 엎드려 하나님이여 이 나라를 심판하여 주시옵소서. 이 나라에 비가 오지 않게 하시옵소서 기도하자 하나님이 간섭해서 3년 6개월 동안 이스라엘에 비가 오지 않았었습니다. 온 천하가 다 가뭄으로 불탔었습니다. 3년 6개월 만에 엘리야가 다시 하나님께 엎드려서 갈멜산에서 기도하매 하나님께서 하늘에서 비를 내리고 땅이 열매를 맺기 시작한 것입니다. 
제가 요번 ???에서 체험한 것입니다. 첫날에 가서 복음 말씀을 증거하는데 하나님께서 뚜렷이 내 마음속에 오늘 이 자리에 온 사람 중에서 한쪽 다리가 짧아서 걸음을 잘 걷지 못하고 상당히 고통을 당하는 사람이 있다는 것을 계시 해주셨습니다. 그리고 제가 기도하면 나을 것이라고 말씀하셨습니다. 그러나 ???에 있는 신자들은 아들라이드에 있는 신자와 달라서 굉장히 냉랭하고 기도를 하지 않아요. 그러므로 내 마음속에 겁이 덜컥 났습니다. 왜냐면 기도했다가 만일 안 낫는 날이면 하나님 망신, 내 망신 할 것 아닌가. 그래서 하나님 계시가 내 마음속에 오는데도 내가 안 했어요. 겁이 나서... 그런데 저녁에 호텔에 가서 자려는데 마음속에 굉장한 하나님의 꾸짖음이 계셨습니다. 네가 기도 안 함으로 이 사람은 한 평생 절름발이로 남아야 된다. 그러나 네가 기도하면 네 기도를 통해서 내가 이 사람을 고쳐준다. 그래서 할 수 없어서 그 이튿날 저녁에 나가서 말씀을 증거하고 난 다음에 뭐 죽기 아니면 살기로 눈 딱 감고 예수 이름으로 오늘 이 자리에 다리가 짧아서 고생하는 사람 나았다고 내가 지적했습니다. 그런데 그 말이 떨어지자 말자 상당히 짧은 다리였는데 다리가 길어져버리고 말았었습니다. ???의 목사님들과 신자들 사이의 굉장한 간증이 되었었습니다. 그래서 내가 마음에 느낀 것은 내가 말하지 않을 때는 안 나았는데 하나님 앞에 기도하고 선언하니깐 역사가 일어난다. 그러므로 하나님께서는 이처럼 우리에게 (임재?)하시는구나 더욱 뼈저리게 느끼게 된 것입니다. 성경에 말씀하시기를 무엇이든 너희가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리다 라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 기도로써 우리가 먼저 땅에서 매던지 풀던지 해야 하나님도 하늘에서 따라서 매던지 풀던지 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 기도만이 하나님의 손길을 움직이므로 여러분과 내가 때를 얻던지 못얻던지 하나님 앞에서 반드시 기도를 해야만 되는 것입니다.

  다섯째로 우리가 기도를 해야 국가와 민족의 역사를 변화시키는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 국가와 민족을 위해서 기도하라는 것입니다. 
  디모데전서 2장 1절로 2절에 "그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라" 여러분 바울 선생이 이 편지를 쓸 때는 이때에 임금이라는 것은 폭군 시저인 것입니다. 로마의 폭군 시저와 그 권력층에 있는 사람들이 온 구라파를 철권으로 다스리고 무자비하게 짓밟을 때인 것입니다. 이스라엘은 이 때 이 시저의 속국으로 있었습니다. 이럼에도 불구하고 바울이 말한 것은 그 시저를 위해서 기도하라 그 로마의 권력자들을 위해서 기도하라. 왜냐 그렇게 해야 그들이 정치를 올바르게 함으로 말미암아 사회가 평안해져서 우리 예수 믿는 사람들이 평안한 중에 고요하고 단정하게 예수를 믿고 복음을 증거하고 그리고 천국 갈 수 있기를 바란다는 것입니다. 환란이 일어나서 사회가 뒤엎어지고 변란이 일어나고  전쟁이 일어나고 감옥에 갇히고 죽이고 살상하고 이렇게 되면 수많은 사람이 한없이 시련을 겪게 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 내가 고요하고 단정한 중에서 평안하게 주를 믿고 살기를 원하시고 계시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 권력층에 있는 사람들, 대통령이나 장관들이나 권력층에 있는 사람들을 위해서 기도하라는 것입니다. 그것은 우리가 아부를 하기 위해서 하는 기도가 아닌 것입니다. 여러분 버스 운전을 하는 사람이 핸들을 잡고 버스를 운전해 가는데 그 속에 탄 모든 우리 사람들이 모두다 버스 운전사를 욕을 하고 죽일 놈 , 살릴 놈 하고 가서 뒷머리를 쥐어박고 발길로 차면은 그 사람이 "에라~ 그까짓 꺼 너 죽고 나 죽자" 휙 틀어 가지고서 다리 밑으로 떨어져 버리면 그러면 운전사만 죽는 것이 아니라 타고 있는 사람들도 다 절망에 처하고 마는 것입니다. 여하간 한 나라의 운명을 손에 걸머지고 있는 분이 대통령이고 권력자이면 그 자리에 앉아 있는 이상 우리들은 뒤에서 자꾸 응원을 해주고 기도를 해서 올바르게 나라를 이끌어 가도록 해야만 되는 것입니다. 사람인 이상 사람으로서 완전할 수는 없습니다. 그렇기 때문에 우리가 기도를 해야 성령께서 붙들어 주셔서 완전하도록 만들어 주시고 , 그렇게 해야 우리가 평안하고 고요한 중에서 생활할 수 거 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 성경 말씀대로 나라의 대통령이나 권력자를 위해서 늘 기도함으로 저들이 나라와 민족을 올바르게 이끌어 가서 고요하고 단정한 가운데 평안하게 우리가 살 수 있도록 해야 될 것입니다. 하나님께서는 우리가 기도할 때 역사적으로 간섭하시는 것입니다. 제 2차 세계 대전이 발발하자 독일은 기계화 부대를 동원해서 불란서의 마지 노선을 격파하고 구라파에 파견된 영국군 30만명을 몰아쳐서 불란서의 조그만 어촌인 덩커허크에 휘몰아치고 만 것입니다. 덩커허크란 조그만 어촌에 30만 영국 대병이 그곳에 몰렸었습니다. 이제 순식간에 독일의 기계화 부대가 몰려와서 도륙을 하든지  구라파 전체가 나치의 손에 떨어지고 마는 것입니다. 그럴 때 영국의 왕실과 처칠 수상이 합쳐서 전 영국 국민에게 30만 대군을 구출하기 위해서 기도하자고 말했었습니다. 이제는 별 도리가 없습니다. 영국으로써는 독일을 대항할 만한 힘이 없습니다. 전 국민이 하루종일 주님께 부르짖어 기도했습니다. 이것은 역사적인 사건으로 기록되었습니다. 처칠 수상 자신도 신앙이 없는 사람인데도 불구하고 웨스트 민스턴 성전에 와서 성가대 석에 앉아서 하루종일 주님께 부르짖었다는 것입니다. 그 결과로 영국과 독일 전선에 비가 내리기 시작했습니다 억수같이 비가 쏟아졌습니다. 그러니 기계화 부대의 모든 탱크가 진흙 창에 빠지고, 자동차가 진흙 창에 빠지고, 대포를 끌어낼 수가 없고, 비행기가 뜰 수 없습니다. 전쟁을 할 수 없어요. 그런데 영국 편 해안에는 하늘에 별이 비취고, 바다가 잠잠했습니다. 이래서 전 영국은 상선을 다 동원하고 심지어 개인 보트까지 동원해서 도바 해협을 왔다갔다하면서 30만 대군을 다 철수시켰습니다. 날이 덜컹 맑아지자 독일의 기계화 부대가 확 닥쳐보니 개미 한 마리도 없습니다. 다 이미 철수하고 말았습니다 거기에서 독일은 전쟁의 패색이 짙어지게 된 것입니다. 영국은 곧장 30만 대군을 대 정비해서 아프리카 전선으로 투입시켰고 이로 말미암아 나치 독일의  붕괴가 시작된 것입니다. 기도가 2차 대전 때  영국이 나치 독일의 손에 들어가지 않고 구라파가 구출될 수 있는 길을 마련해 놓은 것입니다. 이처럼 여러분 여러분과 내가 기도하는데 무슨 효과가 있을까 이렇게 생각하지 마는 여러분과 나는 약하나 우리의 기도를 듣고 그 손을 움직이는 하나님은 전지전능 무소부지 하신 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 '너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라'고 말씀하는 것입니다. 네가 없는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이라 라고 말씀하시고 계신 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분. 기도는 회개와 찬양을 하게 하며, 성령이 충만하여 권능과 권세를 나타내게 하고 오직 기도할 때 주께서 역사에 간섭하시고 인생에 간섭하여 주시는 것입니다. 그래서 우리는 우리 개인과 가정, 나라와 민족을 위해서 쉬지 않고 기도함으로 말미암아 하나님의 역사가 일어나도록 해야 될 것입니다.   

  -기 도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 모든 사람이 기도할 수 있음을 감사합니다. 남녀 노유, 빈부 귀천 학식 있는 사람이나 학식이 없는 사람 할 것 없이 모두다 기도할 수 있음을 주여 감사합니다. 우리 아버지 하나님이 ???  원하오니 우리를 도와주셔서 우리 조국의 구원을 위해서 주야로 기도하게 도와 주시옵시고, 민족의 번영을 위해서 주야로 기도하는 우리들이 되도록 하나님 아버지여 우리를 도와 주시옵소서. 거룩하신 아버지 하나님시여, 주께서 반도삼천리강토를 택하시고 우리 동족을 주님께서 택하셔서 마지막 때에 주의 복음을 증거 하는 제사장의 국가가 다 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 오늘 이 자리에 모여서 주님 말씀을 듣고 우리와 함께 기도하는 우리 형제 자매들 주님께서 하늘 문을 여시고 성령으로 충만하게 채워 주시옵시며, 저들의 기도가 응답되어 하나님의 기적의 손길이 오늘 나타나게 도와 주시옵시고, 오늘 병든 자는 고침을 받게 하여 주시옵시고, 기사와 이적이 나사렛 예수의 이름으로 나타나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

일시 : 1987년 2월 8일
제목 : 신앙의 삼단계
성구 : 히브리서 9장 1-7절

  저는 여러분과 함께 '신앙의 삼단계'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  모든 살아있는 것은 단계를 쫓아 성장을 합니다. 곡식도 처음에는 싹이요 그 다음에는 줄기와 잎이요 마지막에는 이삭에 충실한 열매인 것입니다. 사람도 유년기를 지나면 소년기를 맞이하게 되고 그리고 청년기, 장년기, 노년기로 원숙해지는 것입니다. 신앙도 한번에 완성된 신앙에 도달하지는 않습니다. 낮은 신앙의 초보에서 시작하여 점점 성장하여 원만한 신앙에 도달하게 되는 것입니다. 
  오늘 저는 하나님께서 모세에게 명하셔서 이스라엘이 애굽에서 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어올 때 광야에서 성막을 지어놓고 성막에 들어와서 예배드리게 하는 그 장면에서 신앙의 성장단계를 알아보고자 하는 것입니다. 여러분 허허벌판 광야에서 하나님이 하나님의 집은 바로 광야의 성전이었습니다. 그런데 광야에서 길을 잃어버린 사람이 이제 하나님의 집을 찾고 하나님을 찾으려고 방황하다가 하나님의 집, 성정이 있는 것을 바라보고 기뻐서 성전을 찾아서 뛰어들어옵니다. 그러나 이 성전을 성전 뜰과 그 다음에는 성소와 지성소로 되어 있는데 이 사람이 제일 먼저 하나님 앞으로 나오기 위해서 이 성전 뜰에 들어올 때 그 길은 오직 한가지 길밖에 없습니다. 이것이 첫째 여러분에게 말씀드리고자 하는 것입니다. 
  첫째로 여러분 이 사람이 들어오는 길은 바로 불의 제단을 통해야 하나님의 집인 성전 뜰로 들어올 수가 있는 것입니다.
  성전 뜰 입구에 구리 제단이 있습니다. 구리 제단은 무엇을 하는 것입니까? 구리라는 것은 심판을 의미하는 것입니다. 구리는 죄를 심판하는 자리인 것입니다. 그러기 때문에 옛날 이스라엘 백성들이 죄를 지으면 양이나 염소를 끌고옵니다. 그러면 제사장 앞에서 그 구리 제단 앞에 서서 그 양이나 염소 위에 손을 얹고 자기의 죄를 다 자백합니다. 그러면 염소나 양이 사람의 죄를 대신 짊어지고 그 자리에서 제사장에게 죽임을 당합니다. 제사장은 그 양이나 염소를 죽여서 피를 뽑아 제단에 뿌려 바르고 제단 주위에 피를 쏟고 그 고기는 제단에 얹어서 불로 태워서 죄를 속하게 하는 것입니다.
  바로 이것은 우리 주 예수 그리스도께서 인류를 대신해서 오셔서 갈보리 십자가 제단에서 당신의 몸을 바쳐서 몸 찢고 피를 쏟아 인류의 죄를 대속해야 그 예수 그리스도의 제물을 통해서 우리는 하나님의 집에 들어갈 수 있다는 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 이러므로 이 하나님을 찾고 영원한 삶의 세계를 얻기 위해서 들어오는 이 사람은 반드시 구리 제단을 통해야 되는 것입니다. 놋 제단을 통하지 아니하고는 절대로 하나님의 집에 들어올 수 없습니다. 
  이처럼 오늘날 여러분 신앙의 초보단계의 우리가 반드시 하나님 집에 들어오기 위해서는 갈보리 십자가를 통하지 않고는 결코 하나님의 집에 들어올 수가 없습니다. 갈보리 십자가만이 여러분과 나에게 하나님의 집으로 들어오는 길이요 그 바른 도리인 것입니다. 예수님은 우리 모든 사람의 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀서 죽으심으로 말미암아 우리의 죄악을 합법적으로 하나님 앞에서 청산해 주셨습니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로이지만 우리 주 예수 그리스도 앞에 나와서 예수를 믿으면 믿음이 바로 구원의 길이 되어서 우리 죄를 일시에 용서함 받고 우리는 바로 놋제단을 통해서 하나님의 집 하나님의 성전 뜰로 성큼 들어서게 되는 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간에 여러분 우리 신앙에 제일 초보단계는 갈보리 십자가의 제단을 통해서 하나님의 집에 들어오는 것입니다. 그러면 그것으로써 모두 다 되었냐 하면 그렇지 않습니다. 하나님의 집, 즉 하나님의 성전 뜰에 들어와서 놋 제단을 통하고 나면 아직 성전에 들어가는 그 길목에 또다시 물두멍이 있습니다. 이 물두멍은 바로 이스라엘 여인들이 얼굴을 치장할 때 들고 있는 바로 놋거울을 거두어다가 이것을 녹여서 큰항아리인 물두멍을 만들었는데 이것은 무엇을 상징하냐 하면 거울은 언제나 자기 모습을 보는 것입니다. 반드시 하나님의 성소에 들어가려는 사람은 이 물두멍 앞에서 자기의 양심을 들여다 보아야 되는 것입니다. 그래서 그 물로 씻어야 합니다. 그 물로 제사장들은 얼굴을 씻고, 손을 씻고, 발을 씻고, 정결하게 되어야 성소에 들어갈 수가 있는 것입니다. 
  이와 같이 우리가 하나님의 집에 들어왔으면 예수 십자가를 믿고 구원을 받았으면 그로써 다 된 것이 아니라 그 때로부터 시작해서 우리의 물두멍인 이 성경말씀에 우리를 비추어보고 회개하고 자복함으로 말미암아 성령으로 성결의 길을 걸어가지 아니하면 안 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙과 샤머니즘이 여기에서 다른 것입니다. 샤머니즘을 믿는 사람들도 하늘의 일월성신이나 바다나 나무나 돌에 가서 복 달라고 빌지만 그 사람들에게는 윤리와 도덕적인 행위가 없습니다. 여전히 음란하고 방탕하고 술 먹고 사기 치고 하면서도 복 달라고 빌기만 하는 것입니다. 
  그러나 우리는 천지를 지으신 하나님 앞에 나와서 우리가 마땅히 축복을 빌어야만 하는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 복의 근원이기 때문에 그러나 기독교가 다른 것과 다른 것은 우리는 하나님께 복만 달라고 빈다고 해서 복을 받는 것이 아닙니다. 우리 하나님은 거룩한 하나님이요, 의로운 하나님이기 때문에 우리는 하나님 앞에서 죄를 회개하고 자복하고 우리가 거룩함을 입고 성결함을 입고 윤리와 도덕적인 삶을 살아야만 하는 것입니다. 윤리와 도덕성이 없는 기독교는 기독교가 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리가 주님께 나와서 복만 빈다면 이것은 샤머니즘과 다를 것이 없습니다. 우리는 복을 주시는 하나님일 뿐만 아니라 우리를 심판하는 하나님이시기 때문에 의의 하나님, 거룩한 하나님 앞에서 우리가 의와 거룩의 길을 쫓아야만 하는 것입니다. 이것이 바로 물두멍인 것입니다. 
  이러므로 예수를 믿고 십자가를 통해서 구원을 받아 하나님의 집에 들어온 사람들은 반드시 성전 뜰에 있을 동안에 하나님 앞에 죄를 회개하고 하나님 십계명을 통해서 자기 자신을 비추어 보고 주 앞에서 거룩하고 의롭게 살기 위해서 변화를 받는 이러한 역사가 일어나야만 하는 것입니다. 아무리 교회에 왔다 갔다 해도 변화를 받지 못하면 이 신앙은 성장하지 못합니다. 그러나 대개의 사람들이 이 이상의 신앙으로 발전하지 못하고 그저 십자가 밑에 와서 죄를 용서받고 늘 물두멍 옆에서 죄를 회개하고, 최를 회개하고, 죄를 회개하고... 하는 사람들이 많습니다. 
 많은 교파나 많은 교회가 '예수 믿고 구원받고 성결한 삶을 살으라' 이것 이외에 더 설교하지 않은 교회나 교파가 많습니다. 그러므로 말미암아 성도들은 신앙생활에 들어와서 하나님의 집에 들어오기는 들어왔지만 성전 뜰에 늘 앉아 있어요. 하나님의 성소나 지성소에 들어가지 못하고 성전 뜰에 앉아서 생활하는 성도들이 대단히 많습니다. 이것은 초보적인 신앙 단계인 것입니다. 기초적인 신앙단계인 것입니다. 예수 십자가를 통해서 구원을 받고 물두멍 가에 와서 자기를 씻어 거룩하게 하는 성결케 하는 이것은 바로 예수 믿는 사람들이 누구든지 다 해야될 초보적인 단계요, 성전 뜰에 있는 단계인 것입니다. 
  사람들은 항상 여기에만 머물러 있어야 할까요? 그렇지 않습니다. 여기에서 이제 일어나서 성소로 들어가야 될 것입니다. 성전 뜰에서는 위에 덮인 것이 없습니다. 하늘을 쳐다보면 해가 보이고 밤에는 달과 별들이 보입니다. 이슬이 내려오고 찬란한 태양빛으로써 그들은 비취입니다. 그러나 일단 거기에서 성소로 들어가면 성소는 가죽으로 덮어놓은 집입니다. 그리고 이 성소 안에는 들어가면 햇빛이 하나도 비추지 않습니다. 달도 별도 비추지 않습니다. 성소 안은 절대로 사람이 만든 빛이나 자연적으로 있는 빛이 비추어서는 안됩니다. 성소에 들어가면 들어가자마자 왼쪽에 금촛대가 있습니다. 금으로 만든 촛대가 있는데 그 금촛대는 일곱 촛대를 꽂는 데가 있어서 거기에 기름이 부어져서 찬란하게 휘황찬란하게 불이 타고 있습니다. 바로 일곱 금촛대를 통해서 거기에서 올리브기름으로 말미암아 불을 켜곤 하는데 이 불빛만이 성소를 또 지성소를 비추입니다. 이 불빛이외에 다른 불빛을 가져오면 하나님 앞에 죽임을 당합니다. 절대로 성소 안에서는 햇빛도 달빛도 별빛도 전등불도 가져오면 안됩니다. 여기에는 일곱 금촛대에서 넘쳐 나오는 이 올리브기름을 통해서 켜 놓은 이 촛대의 불, 이 불만이 밝힐 수 있는 것입니다. 금촛대라는 것은 바로 예수 그리스도를 상징하는 것인데 예수 그리스도로 말미암아 넘쳐 나오는 성령의 불빛만이 성소를 비추는 것입니다. 
  이러므로 신앙의 둘째 단계는 성소에 들어가는 단계인데 성소에 들어가는 단계는 무엇인가? 들어가자마자 성소는 성령의 불빛이 없이는 어두워서 들어갈 수 없습니다. 이러므로 신앙의 둘째 단계에 들어간 사람은 성령을 만나고 성령으로 충만함을 받고 성령을 인정하고 환영하고 모셔들임으로 말미암아 성신충만하여 성령의 계시의 불빛이 비추일 때 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 성령을 받지 아니하고 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수가 없는 것입니다. 
  성전 뜰에 있을 때는 성령의 감화감동을 받았지만 이제 성소에 들어가게 되면 여러분 마음속에 금촛대가 들어와야만 되는 것입니다. 완전히 성령충만이 여러분 속에 들어와서 성령의 밝은 빛이 여러분 속에 휘황찬란하게 비추어서 그래서 성령의 빛 가운데서 영적인 세계를 환히 들여다 볼 수 있어야만 되는 것입니다. 성령의 불빛이 없으면 성소는 캄캄합니다. 세상 빛은 못 들어옵니다. 
  여러분 오늘날 교회의 중대한 문제는 이 성소에 하나님의 불빛을 가져오지 아니하고 인간의 지혜와 지식과 총명과 인본주의적인 인간의 불빛을 가지고 들어와서 하나님의 나라를 망쳐버리는 일이 많습니다. 여러분 하나님의 성소는 오직 하나님의 성령의 불빛으로 비추어야 되는 것입니다. 이러기 때문에 성령없이는 절대로 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수가 없습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령으로 충만하여서 여러분 우리는 성령으로 사는 신자들이 되야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 하늘의 빛입니다. 하늘의 영광스런 계시의 빛으로 와서 성령의 빛을 통해서 우리는 성소를 환히 들여다 볼 수 있습니다. 
  성소에는 무엇이 있을까요? 성소에는 오른편에 보면 진설병이 있습니다. 진설병이라는 것은 큰 탁자 위에 이스라엘 12지파를 대표해서 12개의 떡이 놓여 있습니다. 뜨끈뜨끈 김이 무럭무럭 나는 떡을 갔다 놓고 있습니다. 이 진설병은 무엇을 의미합니까? 우리 주 예수 그리스도를 의미하는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 바로 생명의 떡이라"고 말씀하셨습니다. 바로 예수 그리스도가 그 성소에 들어오면 떡의 형상의 진설병이 되어 있습니다. 그 떡은 무엇으로써 보입니까? 금촛대의 밝은 빛을 비추어서 떡이 환하게 보입니다. 금촛대의 불이 꺼지면 떡은 안 보입니다. 이처럼 여러분 예수님을 어떻게 우리가 알 수 있습니까? 우리의 마음속에 성령의 밝은 불빛이 환하게 비추일 때 성령의 불빛에 의해서 예수님을 바라볼 수가 있는 것입니다. 성경은 말하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수가 없다"고 말한 것입니다. 
  그런데 오늘날 수많은 신학자들과 많은 소위 신자라는 사람이 성령은 받지 아니하고 성령의 불빛으로 우리의 생명의 떡인 예수를 보려고 하지 않고 역사적으로 철학적으로 심리학적으로 과학적으로 고고학적으로 예수님을 해석하려고 하고 예수님의 말씀인 성경을 해석하려고 하다가 그만 현대주의자가 되고 신신학자가 되고 하나님의 살아 계신 능력은 다 제껴 버리고 성전의 신은 죽어버렸다고까지 말하는 것입니다. 절대로 성소에 들어와서는 성령의 밝은 빛을 비추지 않고는 우리의 생명의 양식되는 예수 그리스도, 우리의 떡을 바라볼 수가 없습니다. 그러나 여러분 성령이 충만해서 성령의 밝은 빛을 가지고서 우리의 생명의 떡 되신 예수 그리스도를 바라보게 되면 예수 그리스도의 대속의 은총을 환히 바라볼 수가 있습니다. 
  예수 그리스도는 십자가를 통하여 우리에게 천국을 가져다주신 분인 것을 알 수 있습니다. 예수 그리스도를 통해서 우리는 죄 사함을 받았으며, 예수님을 통해서 우리는 하나님과 화목을 얻어 성령의 인 치심을 받았으며 예수를 통하여 마귀의 권세가 깨뜨려지고 예수를 통하여 영과 몸과 마음의 질병에서 치료함을 받으며 그 예수 그리스도를 먹음으로 말미암아 우리는 저주와 가난과 실패에서 놓여남을 받아 하나님의 은총과 아브라함의 축복에 참여할 수가 있으며, 이 예수를 통하여서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 참예할 수 있는 위대한 특권을 얻게 되고 예수 그리스도 재림하시는 날에 우리가 다 부활할 수 있는 그런 은총이 있는 것을 우리는 알 수 있게 되는 것입니다. 이 떡을 우리가 먹음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되고 의와 평강과 희락이 넘치는 삶을 살 수 있게 되는 것을 우리는 이 떡을 통해서 알 수 있는 것입니다. 
  이러므로 성령의 밝은 불빛을 통해서 예수님 우리의 생명의 떡을 바라볼 때 그곳에서 우리는 오중 복음과 삼박자 축복을 볼 수 있으며 그곳에서 의와 희락과 평강이 넘치는 하늘나라가 임해 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
  이래서 성령의 불빛을 통하여 예수님을 올바르게 알고 성경을 올바르게 알고 나면 그 다음에 성소에는 바로 앞에 향단이 있어서 그곳에 향을 피워 24시간 향으로 가득하게 하는 것입니다. 이것은 성령을 받고 예수님을 올바르게 알고 믿은 사람들은 그 다음부터 하나님 앞에 감사와 기도의 제사를 드리게 되는 것입니다. 열심히 뜨겁게 기도하고 열심히 하나님께 감사해서 하나님의 제단에 기도가 가득하게 만들어야 되는 것입니다. 여러분 성령 받고 예수님을 올바르게 믿는 사람이 기도하지 성령 받지 않고 예수님을 모르는 사람은 교회에 왔다갔다하지 실제로 기도하지 않습니다. 오늘 우리 여의도순복음 성도들이 목숨을 바쳐 부르짖어 기도하는 이유는 여러분께서 성소에 들어와서 성령을 받고 예수님을 올바르게 알고 나니까 진리를 깨닫자 마음에 희망이 넘쳐 나서 여러분께서는 기를 쓰고 기도하고 감사하고 찬미하게 된 것입니다. 
  이것이 바로 신앙의 둘째 단계에 도달한 사람인 것입니다. 신앙의 둘째 단계는 진리의 단계인 것입니다. 신앙의 첫째 단계는 믿음의 단계이지만 신앙의 둘째 단계는 믿음의 단계인 것입니다. 그곳에 들어와서 여러분 믿음을 얻고 성령으로 충만하고 그리고 그리스도의 몸을 우리가 깨달아 알게 되고 진리를 알게 되자 기쁨이 충만해서 기도와 감사와 찬양의 제사를 향기처럼 하나님께 올릴 수가 있는 것입니다. 이러므로 수많은 사람들이 성전 뜰 다시 말하면 믿음의 단계에 주저앉아 더 이상 발전하지 않는 사람들이 많습니다. 그러나 성소에 들어오면 진리의 단계인 것입니다. 성령의 진리를 깨달아서 진리의 영 성령이 우리 마음을 비추이매 진리 되시는 예수 그리스도를 깨닫고 그 진리이신 말씀을 깨닫고 그 진리에 서서 하나님을 감사하고 찬미하는 진리의 단계인 것입니다. 사람이 마음속에 진리를 얻으면 마음속에 소망이 넘칩니다. "너희가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 진리를 알자마자 죄에서 자유를 공포에서 자유를 마귀와 질병에서 자유를 저주와 가난에서 자유를 영원한 죽음에서 자유를 얻고 소망이 넘칩니다. 그러기 때문에 진리를 깨달아야 소망이 넘치게 되는 것입니다. 
  이렇게 되면 이제 여러분 신앙의 둘째 단계에 들어와서 사는 사람들이 되는 것입니다. 대다수의 많은 사람들이 신앙의 둘째 단계에 들어와서 여기가 좋사오니 여기에 머물러 있으십시다. 여기 성령이 충만하고 여기 예수님의 진리가 있고 여기 감사와 찬송이 있으니 여기에 있는 것이 좋겠습니다. 오중 복음과 삼박자 축복도 여기에 있으니 얼마나 좋습니까? 라고 하는데 하나님은 그렇지 않습니다. 거기 있지 말고 한 단계 더 나오라 왜냐하면 성소와 지성소 사이에는 휘장이 쳐 있습니다. 그런데 이 휘장은 언제 찢어졌냐 하면 예수님이 십자가에 못 박혀서 갈보리 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 외칠 때 이 휘장이 위에서부터 아래까지 쫘악 찢어진 것입니다. 예수 그리스도의 몸을 찢을 때 이 휘장도 찢어진 것입니다. 그러고 난 다음에 지성소가 들여다 보인 것입니다. 보통은 여러분 지성소에 사람들이 못 들어갑니다. 1년에 한번씩 제사장이 피를 가지고 들어가서 이스라엘의 죄를 속했었습니다. 예수 그리스도가 십자가에서 죽으신 이후로는 지성소의 휘장이 찢어짐으로 말미암아 모든 사람이 들어갈 수 있게 만들어 놓은 것입니다. 
  그런데 이 지성소에 들어가는 것이 신앙의 셋째 단계인 것입니다. 
  지성소에는 바로 하나님이 계신 곳이기 때문에 그곳에 들어가면 하나님과 같이 살 수 있는데 여러분 지성소에 들어갈 때는 찢어진 휘장을 통해야 들어가기 때문에 보통 사람들이 셋째 단계로 못 들어가는 이유가 거기에 있습니다. 찢어진 휘장이란 바로 여러분과 나의 육이 찢어져야 들어갈 수가 있다는 것입니다. 자기의 이기주의, 인간성, 고집 이 모든 인본주의인 것이 그곳에서 찢어져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지지 아니하고는 지성소에 들어갈 수가 없는 것입니다. 
  그러므로 셋째 단계의 완성된 신앙은 자아가 깨어지는데 있는 것입니다. 자기중심의 생각, 자기중심의 말, 자기중심의 행동이 다 깨어져버리고 전적으로 하나님 중심으로 서는 이러한 역사가 일어나지 않고는 셋째 단계의 지성소에 들어갈 수가 없는 것입니다. 어떠한 사람들은 스스로 각오하고 자신을 깨뜨리는 사람들도 있고 어떠한 사람은 시험과 환난에 부딪혀 가지고 자아가 깨어지는 사람들이 있습니다. 어떻게 되었든지 자아가 깨어지지 아니하고는 지성소에 들어갈 수 없습니다. 
  지성소에 들어가면 그곳에 언약궤가 있습니다. 언약궤는 아카시아 나무로 만들어서 금으로 입혀놓은 것인데 그 언약궤의 양편에는 그룹천사가 날개를 펴고 있습니다. 그 사이에는 금의 제단이 있는데 거기에는 일년에 한 번씩 짐승의 피를 가지고 와서 거기에 뿌립니다. 그곳에는 하나님의 영광이 하늘에 비추입니다. 그곳에서 하나님은 이스라엘 백성을 만나주시고 이스라엘 백성의 모든 죄와 허물을 다 사하시고 은혜와 자비와 사랑을 베푸는 곳입니다. 우리가 신앙의 셋째 단계에 들어가서 우리가 이 지성소에 들어가 하나님의 법궤를 받아들이면 여러분 이곳에서 하나님은 예수 그리스도의 십자가 보혈로 말미암아 우리의 모든 죄를 사하시고 불의를 사하시고 하나님의 무궁한 사랑으로 우리를 품어주는 사랑의 처소에 들어가게 되는 것입니다. 
  신앙의 셋째 단계는 사랑의 처소인 것입니다. 이 법궤의 밑을 보면 거기에 통이 있는데 그 통을 보면 모세가 시내산에서 받은 십계명의 돌판이 그곳에 들어 있고 이스라엘 백성이 광야를 헤메일 때 40년 동안 먹은 만나를 담은 항아리가 그 속에 들어 있고 아론의 짚고 다니던 지팡이가 싹이 났는데 싹 난 지팡이가 거기에 들어있는 것입니다. 이것은 무엇을 의미하는 것입니까? 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님의 용서를 받고 무궁한 사랑을 받으면 그 사랑 안에서 여러분 율법도 사랑이 바로 율법이 되고 바로 사랑이 우리의 만나가 되어서 양식이 되고 사랑이 바로 우리 삶의 부활의 생명이 된다는 것입니다. 이 세상의 사랑이 우리 속에 들어오면 사랑이 우리의 법이 되어서 사랑이 우리를 진리로 이끌어가고 있으면 사랑이 있는 곳에 그것이 우리 생명의 양식이 되어서 우리가 배고프지 아니하면 사랑이 있는 곳에는 모든 것이 부활합니다. 아무리 말라빠진 지팡이도 생명이 넘쳐서 부활하는 것입니다.
  그러므로 신앙의 셋째 단계에서는 바로 사랑의 처소요 생명의 처소인 것입니다. 우리가 그 속에 들어와서 자아가 깨어지고 우리 하나님 앞에 나와서 하나님의 사랑을 우리가 마음속에 담뿍 받아들입니다. 바로 이 법궤는 예수님이신 것입니다. 예수님을 우리 마음속에 함빡 받아들이고 바울이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라" 내가 깨어지고 예수께서 내 속에 살아서 예수의 사랑이 나를 점령해 버리면 그 사랑 안에서 율법도 다 정복되고 그리고 사랑이 바로 양식이 되고 사랑이 바로 여러분과 나의 생명의 부활이 되는 것입니다. 주의 사랑이 비출 때 기쁨이 넘칩니다. 근심, 걱정 물러가고 기쁨이 넘칩니다. 그 속에 있는 하나님을 도로 찾을 필요가 없습니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이십니다. 사랑이 있는 곳에 바로 하나님이 그 자리에 와 계신 것입니다. 여러분! 
  하나님을 저 구만리 장천 하늘 구석에서 찾으려고 하지 마십시오. 하나님은 바로 사랑이 있는 곳에 그곳에 하나님이 계신 것입니다. 즉 하나님은 사랑이시라고 말한 것입니다. 미움이 들어오면 하나님은 떠나가고 마는 것입니다. 사랑이 들어오면 하나님께서 오시는 것입니다. 그러기 때문에 우리 교회에 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 와 계시는 것이고, 우리 가정에 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 와 계시고 민족간에 서로 사랑하면 그곳에 하나님이 와 계신 것입니다. 여러분 하나님이 사랑 없는 곳에도 종교적인 의식이나 형식을 통해서 찾아올 거라고 생각하는 것은 그것은 거대한 오해인 것입니다. 
  하나님은 사랑이기 때문에 여러분 사랑 가운데 하나님이 와 계십니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨지요. 예수님이 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피 흘려주신 것입니다. 바로 그 사랑 가운데 들어가면 하나님이 계시고 사랑가운데 들어가면 예수님의 용서와 구원이 계신 것입니다. 바로 그 사랑 안에서 모든 율법은 완성되고 모든 생명의 양식은 넘쳐나고 모든 것은 부활하고 살아나는 것입니다. 오늘 그러므로 믿음, 소망, 사랑 이중에 사랑이 제일인 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 "우리가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 괭과리가 되고 우리가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 지식을 알고 또 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 가진 모든 것으로 구제하고 내 몸을 불사르는데 내어 줄지라도 내게 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없나니"라고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 우리 기독교 신앙의 최고의 단계는 사랑의 단계요 사랑의 실천인 것입니다. 오늘날 우리가 아무리 '주여! 주여!' 외치고 몸부림친다고 할지라도 철야도 하고 금식도 한다 할지라도 우리가 사랑으로 깨어지지 아니하면 우리의 신앙은 아무 유익도 없고 아무 것도 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리가 지상에 살 동안에 신앙의 최고 단계에 들어가는 것이 바로 사랑의 단계에 들어가는 것입니다. 사랑의 단계에 들어간 그러한 원숙한 신앙에 들어간다면 이 사람은 나중에 주님 강림하시는 날 천국에 들어갈 때 바로 하나님 보좌에서 같이 살게 될 것입니다.  가장 하늘에서 상급이 클 것이요 가장 영광스런 광채를 나타낼 것이요 가장 영광스런 부활을 얻게 되실 것입니다. 
  오늘날 수많은 사람들이 광야에서 살고 있습니다. 여러분 광야에는 짐승들이 있고 폭풍우가 있습니다. 가시밭이 있습니다. 광야에 있는 사람들은 하나님께서 책임지지 않습니다. 하나님이 책임지는 사람은 성전에 들어온 사람입니다. 하나님의 집에 들어온 사람을 하나님이 책임지시지 광야에 있는 사람 하나님께서 책임지시지 않습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 이 세상 부귀, 영화, 공명을 쫓아서 광야에서 허덕이다가 처참하게 길 잃어버린대로 버림을 받고 맙니다. 그러나 하나님의 집에 들어올 때 십자가의 제단을 통해서 예수를 믿고 들어와서 물두멍에서 씻어 거룩함을 입으면 성전 뜰에 들어와서 살게 됩니다. 하나님의 집 뜰에 들어와서 살게 되는 것입니다. 거기에서 한 단계 더 나아가서 성령을 받고 예수님을 올바르게 깨닫고 기도와 감사의 제사를 드리며 살게 되면 신앙의 둘째 단계인 진리의 단계에서 살게 되는 것입니다. 그러나 자아가 깨어지고 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇄하든지 주에게 자기 일생을 내어 맡기고 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 있는 그리스도께서 사신 것이라 예수님을 쫓아 사랑으로 살게되면 사랑 안에서 율법이 완성되고 사랑 안에서 생명의 양식이 풍성하고 사랑 안에서 모든 것이 부활합니다. 그 사랑의 삶을 살게 될 때에는 신앙의 원숙 단계에 들어오게 되며 하나님이 같이 계시고 하나님의 보좌에 함께 사는 위대한 삶을 살게 되는 것입니다. 이와 같은 신앙의 발전이 여러분의 생애 속에 계속 있게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 우리가 다 광야에서 방황하고 허덕이던 사람들이었는데 우리 하나님께서 우리를 불러주셔서 광야에서 버림받은 상태로 방황하지 아니하고 하나님의 집, 하나님의 성전을 찾아 나오게 된 것을 감사 하옵나이다. 놋제단에서 예수 그리스도를 믿어 죄 사함을 받고 말씀과 성령의 물두멍에서 우리 죄를 깨닫고 씻어 거룩함을 입은 것을 감사합니다. 우리 모두다 성전 뜰에 들어온 사람들 하나님의 집에 들어온 사람들이 되었음을 감사 하옵나이다. 하나님의 집은 하나님께서 돌보시는 곳임을 감사합니다. 그러나 성전 뜰에 앉아 있지 말고 성소로 들어오는 성도들 되게 도와 주시옵소서. 성령 받고 말씀 깨닫고 기도하고 감사하고 찬양하는 신자들 되게 도와 주시옵소서. 아버지 성소에 있지 말고 자아를 깨뜨리고 들어와서 그리스도 되시는 법궤를 받아들여서 용서와 사랑이 충만한 사람이 되게 도와 주시옵소서. 용서와 사랑이 충만하여 율법을 완성하고 사랑의 생명의 양식을 주고 만물을 부활시키는 하나님의 기적이 일어나는 사랑의 삶을 살게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 주님 오실 날을 간절히 기다리는 우리들 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

일시 : 1987년 2월 15일
제목 : 이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라
성구 : 마가복음 7장 24-30절

  '이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라' 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님께서는 가는 곳마다 사람의 영혼으로 구원하시고 병든 자의 병을 고치시며 귀신에게서 자유를 주시고 생명을 얻되 넘치게 주시는 역사를 베푸셨기 때문에 그리스도의 가시는 곳에는 사람들이 인산인해로 모였었습니다. 그래서 주님은 출입하시기조차 어려우시고 진지를 잡수실 수 있는 시간조차 빼앗겼었습니다. 이러므로 주님께서는 할 수 없이 군중을 피하셔서 제자들은 데리고 두로와 시돈 북부지역에 가서 좀 쉬시려고 하는데 예수님께서 그곳에 가서 집에 들어가시자 예수께서 오신 소문이 즉시에 퍼진지라 또다시 군중들이 모여들기 시작한 것입니다. 
  그런데 그 가운데 비참한 상황에 이른 한 여인이 있었습니다. 그 여인은 헬라인으로써 수로보니게족의 한 여인이었는데 그 딸이 무섭게 귀신이 들려서 인사불성이었습니다. 자기 머리카락을 잡아당기고 고함, 고함을 칩니다. 옷을 찢어 버리고 이부자리도 찢어 버립니다. 부모, 형제도 알아보지 못합니다. 대소변을 가리지 못합니다. 이 어린 소녀 때문에 온 집안은 마치 무덤같이 되었습니다. 그들은 모든 약을 다 먹여 보았었습니다. 여러 가지 의원들에게 다 가서 보았지만 낫지를 않습니다. 그래서 칠흑같은 어두움이 그 가정을 둘러싸고 만 것입니다. 그런데 예수님이 오셨다는 소식을 듣자마자 이 여인을 결심을 했었습니다. 기어코 예수님께 나아가서 내 딸의 고침을 받겠다는 것입니다. 그래서 예수께서 계시는 곳에 와서 부르짖었습니다. '다윗의 자손 예수여! 우리를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸나이다.' 아무리 외쳐도 예수님이 대답을 하지 않습니다. 이 여인은 낙심하지 않고 곧장 가서 예수님의 제자들을 붙잡고 설득을 시켰습니다. 제자들이 와서 예수께 말했습니다. "주여 이 여인이 몹시 고함을 치니 고쳐서 보내드리지요" 그때 예수께서 하시는 말씀이 "나는 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보냄을 받지 않았다"고 하셨습니다. 
  그것은 아직 때가 오지 않았었습니다. 예수님은 십자가 이후로 이방인에게 자비를 베풀기 시작했었습니다. 십자가 이전에는 유대인을 위해서 오신 때인 것입니다. 그런데 예수님의 제자들의 간청도 안 들어준다는 것을 알자 이 여인은 직접 예수님 앞에 와서 무릎을 꿇었습니다. 주님께 간청했습니다. "주님이여 내 딸이 흉악하게 귀신들렸사오니 내 딸을 고쳐주소서." 예수께서 준엄하게 바라보시고 난 다음 말씀하셨습니다. "자녀에게 먼저 배부르게 먹게 할지니 자녀의 떡을 취해서 개에게 주는 것은 마땅치 아니하느니라" 얼마나 모욕적인 말입니까? 그럼에도 불구하고 그 여인은 말하기를 "옳소이다. 그러나 개들도 상 아래에 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다." 예수님이 그 말씀을 듣고 얼마나 감탄했던지 "여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 하였으니 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라." 그래서 집에 돌아가 보니 과연 귀신이 떠나가고 그 딸은 생글생글 웃으면서 이전의 아름다운 딸로 변화되어 있었습니다. 온 가정에 눈물은 기쁨으로, 절망은 소망으로, 칠흑같은 어두움은 광명천지로 변화되고 만 것입니다. 
  이것이 바로 우리 주 예수께서 하시는 일인 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 예수님이 오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하는 것이 예수님의 역사인 것입니다. 우리는 이 스토리를 통해서 중대한 교훈 몇 가지를 배울 수가 있는 것입니다.
  첫째로 귀신의 일에 대해서도 우리는 깊이 관심을 기울여야 하는 것입니다.
  20세기말에 처한 오늘날 이렇게 과학이 발달되었는데 무슨 귀신이 있다고 귀신같은 소리를 하냐고 말할지 모르지만 그러나 실상은 여러분 부정할 수 없는 것입니다. 여기에 수로보니게 여인의 딸 속에 들어간 귀신은 오늘날도 수많은 사람들의 개인과 가정과 생활을 파괴하고 있는 것입니다. 
  여러분 주님께서 상함도 없고 해함도 없으며 먹을 것과 모든 것이 있는 에덴의 낙원을 지으시고 아담과 하와에게 주셨는데 누가 아담과 하와를 파멸시켰습니까? 그 배후에 와서 아담과 하와를 유혹하고 악한 영향을 미친 자가 누구입니까? 바로 마귀였었습니다. 아담과 하와가 낳은 첫째 아들인 가인이 둘째 아들 아벨을 들에 데리고 나가서 돌로 쳐서 죽였습니다. 무엇이 형이 아우를 돌로 쳐서 죽일 수 있도록 마음속에 불붙는 질투심을 일으킨 것입니까? 성경은 여기 밝히 말씀하기를 요한1서 3장 12절에 "가인같이 하지 말라 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였다"고 말한 것입니다. 악한 원수 마귀가 가인에게 들어가서 불같은 질투심을 일으키매 그 아우를 쳐서 죽일 수밖에 없었습니다. 마귀는 눈에 안 보이지만 배후에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있는 것입니다. 
  여러분 사울왕에게 무엇이 왔기에 그 인격이 그렇게 변화되고 만 것일까요? 사울왕은 하나님이 택한 기름부은 이스라엘의 초대왕이었는데 그가 하나님을 반역하자 악신이 그에게 임하였었습니다. 악신이 그에게 임하자 그는 고통으로 완전히 인격이 일그러지고만 것입니다. 흉악하고 난폭한 사람으로 변화되고 말았습니다. 그럴 때마다 다윗이 와서 수금을 타면서 야훼 하나님을 찬미하자 악신이 들어가고 정상적인 사람이 되었었습니다. 그러나 일단 악신이 임하면 그의 손에 든 방창을 가지고 누구든지 찔러 죽이려고 덤벼드는 것입니다. 사람의 눈에는 안보이지만 악신이 사람들의 인격을 변화시켜서 흉악하고 난폭하고 흉포한 인간으로 만듭니다. 
  오늘날 레바논 사태를 보십시요. 어떻게 해서 그렇게 흉악한 사건들이 생기고 인질사건이 생겨납니까? 이러한 일들은 그 배후에 우리가 계산에 넣지 않은 악한 원수 마귀와 귀신들의 횡포가 있기 때문인 것입니다. 예수 그리스도를 광야에서 누가 시험했나요? 예수 그리스도를 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 시험하여 마귀가 하나님을 반역하도록 예수님을 꿰었지만 예수님은 이것을 이기고 승리하신 것입니다. 
  여러분 가롯 유다가 예수님을 그냥 판 것은 아닙니다. 성경에 보면 최후의 만찬날에 예수께서 말씀하기를 "이 중에 누구가 한 사람 나를 팔 것이라고 하매 제자들이 내니이까? 내니이까? 내니이까? 할 때 예수께서 내가 한점 찢어서 국에 적시어서 주는 그 사람이 나를 판다고 했었습니다. 그리고 예수께서 떡을 국에 찍어서 가롯 유다에게 주매 가롯 유다가 그것을 받아먹으매 성경에 말씀하기를 마귀가 그 속에 들어갔다고 말했습니다. 그래서 가롯 유다는 일어나서 밖으로 나가니 캄캄한 밤이더라"고 말씀했습니다. 마귀에게 잡혀서 나가는 인생길은 밤밖에 다가오지 않습니다. 그가 나가서 예수 그리스도를 팔도록 괴계를 만들었고 그래서 유대인들에게 은 삼십냥을 받고 팔아먹고 자기는 나중에 절망에 처해서 목메어 죽은 것입니다.
  여러분 예수님의 수제자인 베드로가 왜 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 베드로가 인격적으로 부족해서 그렇습니까? 그렇지 않습니다. 베드로에게 마귀가 사주했던 것입니다. 그는 마귀의 손에 잡히어서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 누가복음 22장 31-32절에 보면 "시몬아 시몬아 보라 사탄이 밀 까부르듯 하려고 너를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 사탄이 베드로를 마치 키로써 밀 까부르듯이 까불렀기 때문에 사탄의 사주에 이길 수가 없어서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했다고 말하고 있는 것입니다. 
  이와 같이 오늘날 여러분 마귀와 그 종자인 귀신들은 하나님이 없는 세상풍속을 쫓도록 사람들에게 악한 영향을 미치게 하고 육체의 정욕과 마음의 탐욕을 쫓아서 하나님 없는 영원한 파멸로 이끌어 가기를 원합니다. 하나님이 대한 것은 무관심이요. 세상풍속을 쫓아서 탐욕의 포로가 되어서 나가다가 마지막 이 세상을 떠나는 그 날에는 다시 재기의 기회를 얻지 못하고 영원한 파멸로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 이것이 마귀가 하는 일인 것입니다. 성경에는 사도행전 10장 38절에 보면 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 하심으로 수많은 병들이 마귀에게 눌리어서 병들었기 때문에 아무리 약을 투약하고 수술을 받고 의사들이 치료해도 재발하고 다시 낫지 않는 이유는 그 마귀를 제하기 전에는 마귀의 억압에서 놓여남 받을 수가 없는 것입니다. 거미줄을 아무리 없애도 거미를 잡지 아니하면 거미가 자꾸 거미줄을 치는 것처럼 악한 원수 마귀를 내어쫓지 아니하면 질병은 재발하고 재발합니다. 그러나 나사렛 예수 이름으로 우리가 이 마귀를 멸할 수가 있는 것입니다. 
  오늘날 불의, 거짓, 더러움, 탐욕, 미움, 세속적인 것의 배후에는 귀신이 있는 것입니다. 귀신은 자기 본인과 타인을 괴롭히는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 수없이 많은 문제들을 단지 사회과학적인 면에서 철학적으로, 그렇지 않으면 심리적으로 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 이러한 것만 가지고는 문제가 해결되지 않습니다. 왜냐하면 인간의 모든 생활의 배후에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리고 있는 원수 귀신이 있기 때문인 것입니다. 
  둘째로 우리가 알아야 될 것은 수로보니게 여인이 이 절망적인 상황에서 인력으로 문제를 해결하지 못할 때, 우리 주 예수에게 찾아왔었습니다. 
  왜냐하면 예수님께서는 눈에 안 보이는 세계, 흑암의 세계를 정복하고 여러분과 나를 자유케 해 주시기 때문인 것입니다. 여러분 예수 그리스도께서는 광야의 시험을 당할 때 마귀의 유혹에 넘어가지 않고 마귀의 유혹을 깨뜨려 버린 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 생애에는 마귀가 한 발자국도 발을 들여놓을 수가 없었습니다. 예수님은 그 사역을 통해서 어느 곳에 가나 천국 복음을 증거 하시고 귀신을 내어쫓았습니다. 성경 어느 페이지에 보더라도 예수님께서 복음을 증거하던 중에 귀신을 쫓지 않고 지나간 적이 한번도 없습니다. 그러고 난 다음 12제자에게도 천국복음을 전파할 때 귀신을 내어쫓으라고 말씀하시며 70인의 제자에게도 그렇게 말씀하시고 마지막 부활 승천할 때 최후의 가장 중요한 명령을 남기실 때 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라"고 말씀하셨습니다 
  만일 귀신의 활동이 중요하지 않다면 왜 예수께서 그 일생을 통해서 집요하게 귀신을 쫓아내시고 마지막 남긴 말 중에도 믿는 자는 귀신을 쫓아내라고 말씀한 것입니다. 이것은 인간의 상상을 초원해서 오늘날 귀신의 미혹가운데 들어있습니다. 심지어 귀신이 없다는 말조차도 귀신에게 속하게 그런 말을 하는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 개인이나 가정이나 우리의 생활에 자유를 얻고 참으로 그리스도 안에서 행복을 얻기 위해서는 우리는 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다. 귀신의 역사를 멸해야 되는 것입니다. 
  예수님께서 십자가에 못 박힐 때 십자가상에서 마귀와 그 종자인 귀신들을 파멸시킨 것입니다. 왜냐하면 여러분 마귀는 죄악의 괴수인 것입니다. 죄인들은 얼마든지 십자가에 못 박아 죽일 수도 있고 파멸시킬 수 있지만 예수님은 죄인이 아닙니다. 태어날 때부터 그는 죄 없이 태어났고 일생을 죄를 지은 적이 한번도 없습니다. 그러므로 의인인 예수를 마귀가 죄악의 괴수로써 십자에 못 박았다는 것은 중대한 우주의 법칙을 어긴 것입니다. 어떻게 죄인이 의인을 심판합니까? 그러므로 마귀가 유대인과 로마 사람을 충동해서 의인인 예수 그리스도를 십자가에 못 박았기 때문에 하나님의 심판을 받아서 십자가에서 마귀는 무장이 해제되고 권력이 다 찬탈되고 만 것입니다. 
  그러므로 십자가에서 예수 그리스도가 우리를 대신하셔서 못 박히셨을 때 마귀는 파탄에 이르고 파멸되고 만 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도의 이름과 십자가의 보혈은 마귀로 하여금 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 만들어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 강하고 담대하게 우리의 생활 속에서 우리를 영적으로 심리적으로 육체적으로 우리의 환경에서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 일을 나사렛 예수의 이름으로 단호하게 대적해서 내어쫓는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  왜냐하면 우리는 부활하신 예수님을 우리 속에 모시고 있기 때문인 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 이 예수가 여러분 속에 지금 와 계십니다. 여러분 속에 계시니까 저 밖에 있는 마귀보다 강합니다. 예수 이름으로 여러분이 단호하게 대결하면 마귀는 물러가고 마는 것입니다. 
  셋째로 우리가 여기에서 배워야 할 것은 수로보니게 여인의 기도의 진지함과 신앙고백인 것입니다. 
  수로보니게 여인은 쉽게 낙심하는 타입이 아니었었습니다. 그는 처음 예수께 와서 기도해도 대답을 받지 못했습니다. 예수님은 이방인을 위해서 오지 않았다고 말씀하셨습니다. 제자들을 설득시켜도 응답을 받지 못했습니다. 그래도 낙심하지 않았습니다. 나중에는 예수께 나와서 엎드려 기도하는데 가장 모욕적인 말을 들었었습니다. 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다. 여러분 보통사람 같으면 뭐라고 하겠습니까? '응답을 안 주면 안 주시지 그래 개라고요 해도 너무 합니다. 해도 너무해요. 어느 정도 응답 안 해주겠다고 말했으면 좋지만 개라고요 정말 정말 너무합니다. 주여 너무해요 안 해도 좋아요 안 해줘도 좋아요.' 그러고 나갈 만도 한데 이 수로보니게 여인은 예수님의 가혹한 대답에도 그는 그 대답을 긍정적으로 받아들였습니다. "옳소이다 마는 주여 개들도 상 아래에서 떨어진 부스러기를 먹나이다" 아마 도시에서 자란 사람들은 이 의미가 무엇인지 잘 모를 것입니다. 저는 경상남도 울주군 삼난면 교동리 31번지에 태어났습니다. 심신 산중에서 태어났습니다. 우리는 봄, 여름, 가을 추워지기 전에는 밥을 언제나 뒤뜰에서 먹습니다. 멍석을 깔아놓고 아버님만 밥상에서 잡수시지 우리는 그냥 밥그릇, 국그릇 뭐 김치, 된장 전부다 멍석 위에 펼쳐놓고 그리고 둘러앉아서 먹는데 먹으면 멍석 밖으로 개들이 와서 꼬리를 흔들고 앉아 있어요. 밥 먹다가 보면 개가 먹고 싶어서 자꾸 입맛을 다시면서 낑낑거리고 있습니다. 그러면 반드시 나 혼자 먹지 않고 밥 먹다가 한 숟갈씩 개에게 줍니다. 개에게 주다가 어머니에게 들키면 혼이 나면서도 애들은 개를 좋아합니다. 그래서 밥 먹다가 밥의 일부를 덜어서 개에게 줍니다. 개가 그것을 받아먹고 꼬리를 치고 좋아하는 것입니다. 
  이러므로 이 수로보니게 여인은 그 예를 든 것입니다. 개에게 안 준다고 하니까 주님이여 개들도 어린아이 밥상 밑에서는 부스러기는 주워 먹으니 내게는 부스러기만 주셔도 우리 딸이 병에서 낫습니다. 여러분 병고침은 바로 예수님께서 자녀에게 주는 떡이라고 말씀하셨습니다. 떡이란 우리 한국말로 말하면 밥이라는 말입니다. 오늘 병고침 받는 것 그렇게 신기하게 생각할 것 없습니다. 왜냐하면 병은 낫게 되어 있어요. 어느 부모가 자식에게 밥 안 줍니까? 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠느냐고 말씀했습니다. 그러므로 부모가 자식에게 세 때 밥을 주듯이 주님께서는 병고침은 바로 자녀에게 주는 떡이라고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리들은 담대하게 병들었으면 하나님 앞에 나와서 기도하면 낫게 되어 있습니다. 안 낫는 것이 신기하고 낫는 것이 보통인 것입니다. 병은 고침 받게 되어 있는 것입니다. 
  그러므로 이 수로보니게 여인은 그 밥 부스러기만 먹어도 요기를 할 수 있다는 것입니다. 이러므로 여러분께서 오늘 이 시간에 부스러기만 먹어도 이 병고침을 받고 건강을 얻겠다는 갈급한 심령에 요기를 얻을 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 수로보니게 여인은 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 얼마나 깊이 믿었던지 하늘과 땅을 지으신 하나님은 좋은 하나님이요 우리에게 좋게 해주기를 원한다는 것을 그 심령으로 믿었습니다. 그러기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나의 하나님은 좋은 하나님이시다. 비록 내게 모욕적인 언사를 하실지라도 이것은 나를 시험해 보기 위해서 그렇게 하시는 것이지 나를 망하게 하기 위해서 하는 것은 아니라는 것을 알았기 때문에 이 여인은 모욕적인 언사를 받았음에도 불구하고 이것을 긍정적으로 받아들였었습니다. 절대로 마음을 고깝게 해서 받아들이거나 부정적으로 받아들이지 아니하고 이 말조차도 내게 유익 되게 하기 위해서 주신다는 것을 믿고서 받아들였기 때문에 그는 긍정적으로 주의 말을 수용할 수가 있었던 것입니다. 그래서 그는 말하기를 '주여 옳소이다 마는 개들도 상 아래에서 떨어지는 부스러기를 먹나이다'라고 말할 수 있는 마음의 여유가 있었습니다. 
  그리고 또 이 수로보니게 여인은 주님께 고할 때 머리로 구하지 아니하고 그는 아주 논리 정연하게 구했었습니다. 변호사가 의뢰인을 위해서 법정에 나가서 재판장 앞에 논리 정연하게 변호해 주듯이 수로보니게 여인은 주님 앞에 무조건 병고쳐 달라는 것이 아니라 개에게는 안 준다고 말하니까 개들도 밥상 아래에서 떨어지는 부스러기를 먹는다는 논리 정연한 말을 함으로 말미암아 예수님께서 후퇴할래야 할 수 없이 예수 그리스도를 코너에 몰아 세운 것입니다. 우리 하나님은 여러분과 내가 논리 정연한 기도를 통해서 코너에 몰아 세우기를 원하는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? "너희는 와서 서로 의논하자 너희 죄가 주홍같을 지라도 흰눈 같이, 진홍같이 붉을지라도 양털같이 희게 되리라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 하나님은 여러분과 내가 의논하기를 원하고 여러분이 논리 정연하게 여러분의 요구를 하나님 앞에 세우기를 원하는 것입니다. 그러므로 무조건하게 아주 자기 멋대로 부르짖지 말고 여기 6법전서인 하나님 말씀을 가지고서 약속을 가지고 나가십시오. 천지를 지으신 하나님! 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 아니하는 말씀을 가지고 나왔습니다. 성경말씀에 하나님이 이렇게 약속하시지 않았습니까? 나는 그 약속을 믿고 순종하고 나왔으니 주여 이 말씀하신 것 그대로 이루어 주옵소서. 하나님이 말씀하시고 어떻게 부인할 수가 있습니까? 하나님은 거짓말할 수 없는 확실한 인격이시지 예수 이름으로 구합니다. 응답하여 주시옵소서. 여러분 스스로를 설득시키고 하나님을 설득시킬 수 있는 논리정연한 태도로써 기도하십시오. 그러면 수로보니게 여인에게 "여인아 네 믿음이 크도다"하신 말씀대로 여러분 보고서 하나님이 "네 믿음이 크도다 네 믿음대로 될지어다"하고 말씀하실 것입니다. 
  넷째로 이 스토리에서 우리가 배워야할 교훈은 예수께서 주시는 이 중대한 선언입니다. "이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라"
  사람의 말이 얼마나 권세가 있는지 성경은 말하기를 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 사람은 그 열매를 먹으리라고 말한 것입니다. 성경에는 우리 입을 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힌 바 되었다고 말하고 있는 것입니다. 성경에는 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라고 말한 것입니다. 성경 마가복음 11장에는 예수께서 이러한 과대 용법으로 설명을 하고 있습니다. "하나님을 믿으라 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라" 이 얼마나 과정법입니까? 세상에 우리가 명한다고 산이 옮겨서 바다로 던질 수가 있어요? 그러나 예수님이 이런 과장용법을 사용하신 이유는 우리 입에서 나오는 말이 얼마나 중요한 결과를 맺는지 우리의 살고 죽는 얼마나 거대한 영향력이 있는지 이것을 우리에게 강조하다 못해서 우리의 말 한마디면 산이 바다로 옮긴다고 까지 우리에게 인상깊게 말씀하신 것입니다.
  이러므로 사랑하는 성도 여러분! 여러분과 내가 그저 장난으로 한 말 한마디라고 그것이 여러분 자신과 세계에 얼마나 영향력을 미치는지 압니까? 말은 인간과 인간과의 대화의 광장입니다. 그와 함께 또다시 말은 인간과 하나님의 대화의 광장이며, 인간과 마귀와 그 귀신들과의 대화의 광장이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님께서 주신 말을 하면 하나님이 같이 계시고 귀신이 좋아하는 말을 하면 귀신이 들어옵니다. 이 성경에 주님께서 말씀하기를 "이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라" 여러분의 말로써 귀신이 나가기도 하고 여러분의 말로써 귀신이 들어오기도 하는 것입니다. 여러분의 말로써 하나님이 찾아오시기도 하고 여러분의 말로써 하나님이 찾아오시기도 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 아셔야 합니다. 그러기 때문에 우리가 늘 시기하고 분노하고 질투하고 남 험담하고 헐뜯는 말만 하면 귀신이 그 말을 통해서 들어옵니다. 오늘날 우리 한국 사람의 중대한 문제는 세 사람만 모여도 그저 앉아서 떠나갈 때까지 시아버지 흉, 시어머니 흉, 남편 흉, 아내 흉, 뭐 시집식구 친정식구 흉, 늘 흉보다가 볼일 다 봅니다. 그러므로 뭐라고 한 줄 압니까? '네가 이 말을 하였음으로 마귀가 들어왔느니라' 일어나서 나갈 때는 모두 얼굴이 시컴해서 나갑니다. 
  오늘의 우리 한국을 보십시오. 라디오나 TV나 신문이나 어디를 보아도 늘 스캔들 이야기만하고 좋은 일은 이야기하지 않고 늘 헐뜯습니다. 헐뜯습니다. 헐뜯습니다. 그래서 늘 여당과 야당이 얼굴이 다 시커멓습니다. 왜 우리가 허다하게 좋은 일이 많은데 왜 좋은 일을 말하지 않습니까? 늘 부정적이고 파괴적이고 절망적인 말을 합니까? 나는 못한다 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 파멸된다. 이 말을 하였음으로 마귀가 네게 들어왔느니라 
  그러므로 여러분 우리가 무슨 말을 할까요? 우리는 하나님 성경중심, 예수님 중심, 십자가 대속 중심의 말을 해야 할 것입니다. 나는 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 죄 사함을 받았습니다. '오냐 네가 이 말을 하였음으로 죄가 너를 떠나갔느니라' 나는 예수 그리스도의 십자가 화목을 통해서 성령이 나와 같이 계십니다. "그래 네가 이 말을 하였음으로 하나님의 성령이 네게 임하였느니라" 나는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 귀신이 쫓겨나가고 저가 채찍에 맞았음으로 질병에서 고침을 받았습니다. "오냐 네가 이 말을 하였음으로 네가 병에서 놓여났느니라" 나는 예수 그리스도의 십자가 대속을 통해서 저주에서 해방을 받고 낭패와 실망과 가난에서 놓여남을 받았습니다. "오냐 네가 이 말을 하였음으로 네가 저주와 가난에서 놓여남을 받았느니라" 나는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 저가 재림하실 것과 내가 부활해서 승천할 것을 믿나이다. "네가 이 말을 하였음으로 그리스도의 재림날 너는 티끌에서 부활해서 일어나서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영생에 참예하게 되리라" 이렇게 말씀할 것입니다. 여러분과 내가 먼저 말로써 익스티비를 잡으면 이를 통해서 하나님이 역사는 것입니다. 내가 먼저 땅에서 매어야 하늘에서 하나님이 묶으십니다. 내가 땅에서 먼저 풀어야 하늘에서 하나님이 푸시는 것입니다. 여러분과 내가 하나님을 움직이는 그 위대한 능력을 우리 입 속에 가지고 있는 것입니다. 
  누구든지 예수 그리스도를 주로 믿으면 의에 이르고 입으로 예수를 주라고 시인하면 구원에 이른다고 말한 것입니다. 여러분과 내가 먼저 믿고 입으로 시인할 때 하나님은 그에 따라서 역사하여 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 말씀을 잊지 마십시오. 예수께서 수로보니게 여인에게 한 이 말인 것입니다. "네가 이 말을 하였음으로 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라" 여러분의 말이 하나님의 마음을 감동시키고 마귀를 박멸시킬 수가 있는 것입니다. 
  
  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리들은 너무나 오랜 세월동안 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 받으며 짓밟히면서도 왜 이런 일이 일어나는지 알지 못하고 살았었습니다. 눈에 안 보이기 때문에 배후에 어떤 힘이 나를 이렇게 파탄에 이르게 하는지 알 수가 없었습니다. 아버지여 도적이 오는 것은 우리 인생의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말했었습니다. 하나님의 아들 예수님이 찾아오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀하셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 수로보니게 여인의 가정에 먹장구름이 마귀에게서 왔으면 찬란한 태양은 예수님이 비추어 주셨습니다. 아버지 죽음 대신에 생명을 주신 예수 그리스도를 우리가 모셨은즉 우리도 우리 개인과 가정의 모든 생활에 흑암을 가져오는 원수 마귀를 단호하게 예수 이름으로 물리치게 도와 주시옵소서. 단호하게 대결하게 도와 주시옵소서. 우리가 믿음으로, 말씀으로 대결하여 오늘 자유와 해방을 얻게 되게 도와 주시옵소서. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라고 갈리디아서 5장 1절에 말하고 있사오니 이 말씀대로 순종하게 도와 주시옵소서. 오! 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 역사하여 주셔서 우리 모두들은 다 깨어주고 변화받고 그리스도의 품속에 깊이 들어오게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1987년 3월 1일
제목 : 창조에 대한 하나님의 뜻
성구 : 창세기 1장 1절-2절

 저는 오늘 여러분과 함께 창조에 나타난 하나님의 뜻이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 저는 매일같이 전 세계 각지에서 수많은 편지를 받습니다. 그 편지를 하도 오랫동안 읽다보니 이제는 사람의 얼굴을 보지 않아도, 편지의 글씨체만 보아도 그 사람의 성격을 짐작할 수 있습니다. 어떤 사람의 편지는 아주 얌전하게 썼습니다. 그 사람의 성격이 평안하고 잠잠한 사람인 것을 알 수 있습니다. 어떤 사람의 편지는 글씨가 아주 날카롭습니다. 그것을 보면 이 사람의 성격이 무척 날카로운 사람이 구나. 다른 사람의 편지는 필체가 완전하지를 못합니다. 그러면 이 사람은 성격이 희미한 사람이구나. 여러 가지 성격을 필체를 통해서 알 수가 있습니다. 바울 선생은 로마서에 말하기를 우리가 지으신 만물을 바라보고 하나님의 솜씨, 하나님의 영광을 알 수가 있다고 말했습니다. 여러분, 창세기에 하나님께서 천지를 지으신 그 영광스러운 솜씨를 바라보고 우리는 하나님의 성품과 하나님의 뜻을 짐작하여 알 수가 있고, 그 하나님의 성품과 뜻을 알면 우리 생활가운데 담대한 믿음을 가질 수가 있습니다. 왜냐하면 만군의 야훼 하나님은 변역지 아니하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 때문에 우리가 하나님의 성품을 발견하면 그 성품에 믿음을 두고 굳건히 설 수가 있는 것입니다. 창세기 1장 2절에 보면 "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라"라고 말씀하신 것입니다. 얼마나 처절한 파괴요. 절망입니까? 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시다. 이와 같은 세계를 하나님께서 어떠한 솜씨로 만들어 내시겠습니까? 여러분, 이러한 세계에 하나님의 만드신 솜씨는  바로 하나님의 성품을 표시하는 것입니다. 그러므로 하나님께서 창세기에 나타내신 그 솜씨를 통해서 우리 하나님의 성품을 알아보고 그 성품을 쫓아 우리가 하나님을 섬기고 모시며 믿어야 될 것입니다.

첫째로, 하나님께서는 흑암을 향해서 '빛이 있으라.' 그렇게 외치셨습니다. 그러자 칠흑 같은 어둠은 사라지고 찬란한 영광스러운 빛이 우주에 들어찼습니다. 나는 여기서 볼 때 하나님은 어두움을 미워하시고 빛을 좋아하시는 하나님이라는 것을 깨달을 수가 있습니다. 하나님이 어두움을 좋아하시는 분이시라면 어두움은 계속 되라고 말씀하셨을 것입니다. 어두움은 물러가고 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 그러므로 이 하나님의 성품은 변치 않습니다. 오늘날도 하나님은 어두움을 좋아하지 아니하시고 빛을 좋아하시고 빛을 지으신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님과 교제하기 위해서는 우리가 빛 가운데 살아야지 어두운 가운데 살아서는 하나님과 교제할 수가 없습니다. 여러분과 나의 생활이 윤리적으로 도덕적으로 법적으로 범죄하고 어둡고 가운데서 웅크리고 있으면 절대로 하나님과 교제할 수 없습니다. 하나님은 어두움을 미워하시기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 우리 하나님과 진실로 교제하기 위해서는 우리 예수 그리스도 하나님의 아들 앞에 나와서 우리대신 죄를 지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려서 죄를 대속해 주신 그리스도 앞에 나아가 그 우리의 모든 죄를 다 고백하고 예수 그리스도의 보혈로 우리 죄악을 씻고 예수를 구주로 모시므로 우리가 빛 가운데로 들어와야 합니다. 성경은 말씀하시기를 예수 그리스도는 세상을 비추는 참 빛이라고 말씀했습니다. 주님은 친히 말씀하시기를 '나는 세상의 빛이니 내 안에서 행하는 자는 어두운 가운데 행하지 아니할 것이라'고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님 안에 들어오면 우리는 빛 가운데 들어가게 되며 우리는 예수님을 따라 살게되면 빛을 쫓아 살게 되는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분과 나의 인생 속에 그리스도로 말미암아 찬란한 빛을 주셨습니다. 그러므로 우리가 하나님이 빛 가운데 있는 것처럼 우리도 빛 가운데 행하면 하나님과 교제가 있고 그 아들 예수 그리스도의 피가 우리를 정결케 하여 주는 것입니다. 그리고 우리가 무엇이든지 하나님께 구하는 것은 응답해 주시는 것입니다. 또한 빛이란 소망입니다. 소망이 없으면 칠흑 같은 절망에 부딪치게 되는 것입니다. 칠흑 같은 절망에 부딪치는 것을 하나님은 원하지 않습니다. 하나님은 어두움을 빛으로 변화시키는 하나님이시기 때문에 우리의 가슴속에 절망의 흑암 속에 사는 것이 하나님의 뜻이 아니요. 우리는 찬란한 빛이 가슴속에 넘쳐 나기를 하나님은 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 어떤 사람도 절망에 떨어져 있기를 원치 않습니다. 하나님은 소망 찬 빛을 주기를 원하시는 것입니다. 그 때문에 여러분을 바라보시고 '수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라'고 말씀하신 이유가 거기에 있는 것입니다. 예수께 나오면 예수께서는 여러분과 나에게 소망의 빛을 주시기 때문인 것입니다. 죄인에게는 용서의 빛을 주시는 것입니다. 무능력자에게는 성령의 능력의 소망 찬 빛을 주는 것입니다. 마귀에게 눌린 자는 마귀에게서 해방을 얻는 소망을 주시고, 병든 자는 치료함의 빛을 주시며, 저주와 절망에 처한 자에게는 축복과 아브라함의 은혜 속에 들어가는 소망을 주시는 것이며, 이 세상 사망에 눌린 사람들에게는 예수 부활 승천과 재림할 때에 우리도 함께 살아 일어나 부활해서 영원히 살, 빛 된 소망을 주시는 것입니다. 여러분, 이 세상에서 참된 소망은 예수님 안에서 얻을 수 있는 것입니다. 예수님만이 우리에게 참된 빛입니다. 그렇기 때문에 예수 믿고 그리스도안에 행하면 이 사람은 참된 소망을 얻을 뿐 아니라 참된 빛 가운데 행하는 것입니다. 하나님께서는 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 이와 같이 오늘날도 주님께서는 세계를 향해서 빛이 있으라고 말씀합니다. 예수 그리스도의 빛이 개인, 가정, 생활, 자녀 속에 예수의 빛이 사회와 세계 속에 비출 것을 하나님은 명하시는 것입니다. 예수 그리스도의 빛이 우리 속에 비출 때 비로소 우리는 의롭게 살수 있는 힘을 얻게 되고 우리는 소망 차게 살수 있는 것입니다. 여러분, 그러므로 의롭게 빛 가운데 살고 소망의 찬란한 빛 가운데 사는 것은 하나님의 뜻이요 성품이기 때문에 의의 빛을 구하십시오. 여러분은 소망의 빛을 구하십시오. 하나님께 소망을 달라고 기도하십시오. 이것은 하나님의 뜻이요. 하나님은 여러분의 기도를 쫓아서 응답하여 주실 것입니다.

둘째로, 하나님께서는 온 천지가 수증기로 꽉 들어차서 분별할 수 없는 곳에 궁창이 생겨나라고 말했습니다. 그러자 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물이 갈라지면서 찬란한 태양이 비추는 푸른 창공, 우리가 보는 저 궁창이 생겨난 것입니다. 하나님께서는 땅만 있기를 원하지 않았습니다. 땅을 감싸고 있는 하늘을 주님께서 지으신 것입니다. 이것은 무척이나 상징적인 것입니다. 여러분과 나는 모두다 흙으로 지음을 받은 사람이기 때문에 땅입니다. 그러나 하나님께서는 우리가 흙으로 그대로 두기를 원치 않으시고 우리 속에 하나님의 생기를 불어넣어서 생명을 만들었습니다. 그래서 사람 속에 하나님의 영이 들어와서 생령이 되게 만드신 것입니다. 그러나 아담과 하와가 타락하므로 하늘을 향한 문인 우리 영이 죽어버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 사람은 그 속에 하늘을 향한 궁창인 이 영이 죽어버리고 흙에만 속해서 살아왔었습니다. 그러므로 사람은 흙에 취하여 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 만 생각하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 취해서 생각하고 이 세상에 인간이 부귀, 영화, 공명, 권력만 취해서 정신 없이 살아 왔었습니다. 그러므로 흙의 사람으로서 흙에 속해여 살다가 흙의 기한이 끝나면, 흙집이 무너지면 영원히 버림을 받고 마는 것입니다. 그러나 오늘날 하나님의 뜻은 사람이 흙으로 지음 받았지만 흙 속에서만 살기를 워치 않습니다. 사람 속에 하늘이 들어오기를 원하시고 계시는 것입니다. 오늘날 그러므로 우리가 예수 그리스도 앞에서 죄를 회개하면 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 천국을 우리 속에 가져오게 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 여러분과 나의 속에 궁창을 가지기를 원하십니다. 여러분과 나의 속에 하늘을 가지기를 원하시는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 흙집에 있지만은 우리 가슴속에는 천국이 들어와 있습니다. 바로 하늘이 들어와 있는 것입니다. 우리 가슴속에는 하나님 아버지가 와 계시고, 그 아들 예수님이 와 계시고, 성령이 와 계시며 영원한 하나님의 말씀이 우리 속에 충만합니다. 그렇기 때문에 이 세상 살다가 흙의 장막이 무너져 버리더라도 우리는 하늘을 속에 가지고 있기 때문에, 우리는 하늘에 속한 사람이기 때문에, 우리는 하늘 고향으로 돌아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 믿는 자와 믿지 않는 자 사이에 무엇이 다르겠습니까? 믿지 않는 자는 흙에 속해서 흙만 가지고 있는 것입니다. 그러나 믿는 자는 그 영혼이 살아나서 하늘 창문을 열고 하늘 천국을 받아 들여서 하늘을 그 속에 가지고 있는 자가 믿는 자인 것입니다. 흙만 가지고 있는 자는 흙집이 무너지면 갈곳이 없이 버림을 받지마는 하늘을 가지고 있는 자는 흙집이 무너져도 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도여러분 우리는 매일 매일 살지마는 흙에 속해서 흙만 먹고사는 것이 아니라 우리는 하늘에 속해서 하늘나라 양식을 먹고 하나님과 기도로서 교제하고 하나님과 찬미하면서 우리 속에 궁창을 가지고 사는 사람들이 된 것을 감사하게 생각합니다. 이러므로 아직 그 속에 하늘을 받아들이지 못한 사람들에게 우리는 열심히 예수를 전도해서 예수를 믿고 구원을 받아 가슴속에 하늘을 가지고 사는 사람들이 되도록  인도하는 것은 하나님의 뜻이요. 이일을 위해서 우리는 주야로 노력하고 일해야 되는 것입니다. 

셋째로, 하나님께서는 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나고 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로의 씨 가진 열매맺는 과목을 내라고 했습니다. 여러분, 바닷물이 출렁이고 있을 때 육지는 물밑에 있었기 때문에 형태도 보이지 않았습니다. 그리고 그 육지에는 모두다 죽을 때로 죽었으며 아무것도 생명이 없었습니다. 그러나 하나님께서 천하의 물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고 그곳에는 기화 요초가 만발하게 돋아나서 가지가지의 씨 맺는 열매, 과실을 맺는 나무들이 나타나라고 말씀하신 것입니다. 여러분 여기에서 우리는 하나님의 성품을 또 알아 볼 수가 있는 것입니다. 하나님의 성품은 메마르고 황막하고 죽어있는 것을 원치 않습니다. 우리 하나님께서는 열매 맺는 것을 원하시는 것입니다. 열매 없는 땅 그대로를 원치 않습니다. 우리 하나님께서는 각종 기화 요초가 만발하고 씨를 맺고 열매를 맺는 나무들이 나는 생산적인 것을 원하시는 것입니다. 이것이 하나님의 성품인 것입니다. 그렇다면 여러분, 오늘 우리 인생을 생각해 볼 때 우리가 이 세상에 살면서 어디에서 와서, 왜 살며, 어디를 가는 지도 모르고, 영적으로도 열매맺지 못하고, 마음으로도 열매맺지 못하고, 생활도 열매맺지 못하고, 황막한 광야 같은 인생을 하는 하나님이 미워하시는 것입니다. 하나님이 원치 아니 하시는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 회개하고 예수를 구주로 믿고 하나님 품에 들어오면 하나님은 우리를 보고서 각종 열매를 맺으라고 말씀하시는 것입니다. 우리는 영적으로 열매를 맺어야 하는 것입니다. 사랑과, 희락과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양성과, 충성과, 온유와, 절제의 성령의 열매를 맺어야 되며 많은 사람에게 전도하여 예수 믿게 하는 구원의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 마음에는 믿음의 열매, 소망의 열매, 사랑의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 여러분과 나의 삶 속에는 죄에서 용서받고 의로운 열매를 맺어야 할 것이며, 성령 충만하여 전도의 열매를 맺어야 될 것입니다. 여러분과 나는 마귀를 쫓아내고 그리고, 병을 고치는 권능의 열매도 맺어야 될 것이요. 저주에서 해방 얻고 아브라함의 축복에 이르러서 많은 축복을 받아서 수많은 사람을 구제하는 열매도 맺어야 할 것입니다. 그리고 여러분, 최후에는 영원한 천국의 구원의 열매도 맺어야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 광막한 사막같이 광야 같이 열매 없이 존재하기를 원치 않습니다. 우리는 열매맺기 위해서 하나님께 부름 받은 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 역사를 통해서 보게될 때 그리스도를 구주로 모신 개인이나 세계가 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸지 않는 열매맺게 된 이유는 하나님의 성품이 바로 열매맺게 하는 것이기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분, 우리 누구든지 예수 앞에 나와서 구원을 받고 하나님을 아버지로 부르고 하나님을 모셨으면 하나님은 여러분에게 열매맺는 땅이 되도록 주님께서 축복하여 주십니다. 성경은 말하기를 '주 여호와를 섬기라 그리하면 저가 물과 양식에 복을 내리리니 너희 중에 낙태하는 자나 잉태치 못하는 자라 없을 것이라 내가 너희 날 수를 채우리라'고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님께서는 열매맺기를 원하시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 대한민국이 진실로 하나님 앞에 잘 살려면 우리 조국이 다 회개하고 하나님께 나와서 그리스도를 믿고 하나님의 축복을 받아 이 민족이 열매맺도록 해야 되는 것입니다. 여러분, 생산적인 정치를 해야 하는 것입니다. 야당과 여당이 서로 모여 토론하더라도 극한 상황으로 나가고 깽판만 치는 일을 하지  말고 열매맺는 정치를 해야 합니다. 우리의 모든 사회 생활에 열매맺어야 합니다. 오늘 우리 한국에 가장 처참한 것은 열매를 맺지 못하고 있는 생활을 하고 있다는 것입니다. 이러므로 여러분, 하나님께 나와서 하나님의 축복을 받아야 우리가 열매맺는 삶을 살수가 있는 것입니다. 열매를 맺는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러므로 열매 없는 광야와 같은 인생을 사는 사람이면 오늘 이 시간에 회개하고 '하나님이여, 나의 생애에 기화 요초 만발하고 각종 씨 맺는 열매, 각종 과일 맺는 열매가 나타나듯이 나의 생애에 하나님의 영광을 위해서, 이웃을 돕기 위해서 열매맺는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 성공적인 열매를 맺고 살게 하여 주시옵소서.' 그렇게 부르짖어 기도하십시오. 하나님께서 응답하여 주십니다. 왜냐하면 하나님의 뜻은 여러분과 내가 열매를 맺고 사는 것이기 때문인 것입니다.

넷째로, 하나님께서는 하늘의 해와 달과 별들이 있어 하늘을 비취고 밤과 낮을 가리고, 사계절을 가리고, 시와 때와 징조를 보이라고 말하셨습니다. 여러분, 하늘에서 해와 달과 별이 없다면 얼마나 무의미하고 건조하겠습니까? 그러나 우리가 자고 깨고, 자고 깨고 늘 보면 하늘에는 태양이 비취고 밤에는 달이 비취고 별이 찬란히 비추입니다. 하나님께서는 이와 같이 밝고 환한 것을 원하시는 것입니다. 나는 이것을 볼 때마다 내 마음속에 이렇게 기도합니다. '하나님, 내 마음속에도 태양과 같은 하나님의 지혜로 비춰주시옵소서. 내 마음에도 달과 같이 깊은 지식을 내게 주시옵소서. 저 찬란한 별들 같은 총명으로 채워 주시옵소서. 아버지여, 내 마음이 해도 없고, 달도 없고, 별도 없는 칠흑 같은 인생이 되면 이 얼마나 하나님께 영광이 되지 않겠습니까! 예수 믿는 사람으로서 어느 곳에 가나 태양 같은 지혜와 달과 같은 지식과 별 같은 총명을 가지고 나가서 그리스도의 영광을 나타내야 되지 않겠습니까!' 저는 늘 그렇게 기도하곤 합니다. 오늘 여러분, 하나님께서는 여러분과 나의 속에 태양을 가지기를 원합니다. 달을 가지기를 원합니다. 별을 가지기를 원합니다. 태양 같은 하나님의 지혜를 얻을 수 있고, 달 같은 하나님의 지식을 얻을 수가 있고, 별 같은 하나님의 총명을 얻을 수가 있는 것입니다. 바로 하나님이 주신 이 성경말씀은 우리에게 대한 하나님의 태양이요. 하나님의 달이요. 하나님의 별인 것입니다. 우리는 성경을 통하여 하나님의 지혜를 얻을 수가 있습니다. 하나님의 지식을 얻을 수가 있습니다. 하나님의 총명을 얻을 수가 있습니다. 우리는 말씀을 통해서 성령의 능력으로 하나님의 지혜와 지식과 총명에 접할 수가 있는 것입니다. 이 세상 사람들이 가지고 있는 지혜와 지식과 총명이란 인간이 만든 전등불이나 촛불이나 호롱불에 불과한 것입니다. 그것은 밤에 필요하겠지마는 해가 뜨고, 달이 뜨고, 별이 뜨면 그것은 무력한 것입니다. 이와 같이 우리는 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도로 말미암아 하나님께서 주시는 그 지혜와 지식과 총명을 얻어 산 다면은 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸이지 않는 경쟁 사회에 승리자로 나타나게 될 것입니다. 오늘날 우리의 세계는 무서운 생존경쟁 속에 몸부림치고 있습니다. 완력으로서 이기는 것이 아니라 더 많은 지혜와 지식과 총명이 우리를 승리롭게 하는 것입니다. 여러분, 우리 주님께서는 우리에게 이것을 주십니다. '너희 중에 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 저가 주시리라'고 야고보서에는 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님의 뜻은 여러분께서 마음속에 태양과, 달과, 별을 가진 사람처럼 지혜롭고, 지식 있고, 총명한 사람이 되기를 원하시기 때문에 이를 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

다섯째로, 하나님께서 하늘에는 새와 바다에는 물고기가 풍부하고 지상에는 동물과 가축과 곤충이 가득 차게 되라고 말했습니다. 그러자 하늘에는 수많은 새들이 나르고 물 속에는 수많은 어족들이 헤엄치고 가지가지 동물과 가축과 곤충들이 기었습니다. 나는 하나님의 풍부함에 감탄하지 않을 수가 없습니다. 꽃들도 보십시오. 굉장히 아름다운 꽃부터 지극히 작은 꽃까지 종류가 많습니다. 저 많은 나무 잎사귀 중에 하나도 같은 잎사귀가 없으며, 저 많이 떨어지는 눈송이 중에서 똑 같은 눈송이는 하나도 없으며, 여름에 그렇게 줄기차게 내리는 빗방울 중에 똑같은 빗방울이 하나도 없으며, 오늘 세계에 45억의 인구가 살고 있지만은 얼굴이 똑같은 사람은 한사람도 없습니다. 하나님의 컴퓨터는 보통 컴퓨터가 아닙니다. 나는 더 놀라운 것은 이 많은 사람이 이 작은 엄지 손, 요 손금이 45억의 인구가 다 다르다는 것입니다. 세상의 도안도 유분수가 있지. 요 엄지 손안의 지문이 45억 인구가 다 찍어도 다 다른 지문을 가지고 있습니다. 이것은 도무지 우리의 상상으로서 상상할 수 없는 하나님은 전지하시고, 전능하시고, 무소 부지하신 것을 여기에서 알 수 있는 것입니다. 이런 하나님께서 여러분과 내가 아무것도 없이 빈 털털이가 되어서 깡통차고 있기를 원하시겠습니까? 하늘을 쳐다봐도 가지가지 새들로서, 물 속에는 가지가지 물고기로서, 땅 위에는 가지가지 동물로, 곤충으로 채워놓았습니다. 하나님은 빈 것을 원하지 않습니다. 하나님은 빈 그릇을 원하지 않습니다. 하나님은 채워놓기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑하는 자여, 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 간구한다고 말씀하셨으며, 그 때문에 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 내가 오는 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하기 위해서라고 말씀하셨으며 그 때문에 성경은 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원한다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 풍부의 하나님이시며, 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 나올 때 하나님께서는 그 영광 가운데 풍성한 대로 우리 모든 쓸 것을 더하시기를 원하시는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리가 하나님께 받은 것을 하나님의 사업을 위해서 심고, 하나님의 사업을 위해서 나누면, 하나님께서 하늘 문을 여시고, 여러분과 나에게 하늘과 물과 땅위에 가득하게 지은 것처럼 여러분과 나에게 풍성하게 지어 주시기를 원하시는 것입니다. 우리가 탐욕을 가지고 나만 알고 남은 모르는 이런 심정을 가졌으면 주님께서 그에게 축복해 주지 않습니다. 똑같은 강물줄기를 받았어도 강물을 자꾸 내어 보내는 요단강은 갈릴리 호수를 채워서 그렇게 맑고 그 많은 어족들이 살고 그 많은 고기를 거두어들이게 합니다. 그러나 똑같은 요단강 물을 받아들인 사해는 물을 내어주지 않기 때문에 물이 완전히 죽어서 소금기가 꽉 들어차고 광물질이 꽉 들어차서 고기 한 마리 살지 않고 주위는 메마른 사막이고 사람도 가라앉지 않고 둥실둥실 뜹니다. 오늘날 우리가 하나님께 받은 축복을 나 혼자 갖지 말고 시간과, 몸과, 물질을 드려 하나님의 사업을 위해서, 불행한 이웃을 위해서, 우리가 협조하고 도우며 짐을 같이 나누어지고, 고난을 함께 걸머지면 하나님께서 그 사람에게는 우리 주 예수 그리스도를 통해서 하늘의 모든 부유한 것으로 더욱 채워주기 때문에 부족함이 없는 삶을 살수 있게 되는 것입니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 부족한 것이 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 

여섯째, 하나님께서는 흙으로서 사람을 빗으시고 그 속에 생기를 넣으니 하나님의 형상과 모양을 닮은 인간이 되자 하나님이 말씀하시기를 인간에게 생육하고 번성하여 땅에 충만 하라. 땅을 정복하라. 내가 손으로 만든 모든 것을 다스리라고 말씀하셨습니다. 인간은 지어질 때부터 다스리는 자로 지어졌지 종으로 지어지지 않았습니다. 그러나 아담과 하와가 타락하므로 말미암아 그때이후로 마귀의 종, 죄의 종, 무능력의 종, 질병의 종, 저주의 종, 사망의 종이 되고 만 것입니다. 인간은 종으로 만들어지지 않았지만은 자기 스스로가 하나님을 반역하고 자기 위치를 저버리므로 결국 종이 되어서 오늘 우리의 삶이라는 것은 어느 곳에 가나 참 자유가 없습니다. 사람은 죄의 종입니다. 사람은 마귀에 잡혀서 정욕과 탐심의 종이 되어있습니다. 사람은 질병의 종이 되어있습니다. 사람들은 저주와 가난과 헐벗음과 굶주림의 종이 되어있습니다. 사람은 결국 죽음에 절망하고 죽음의 종이 되어 파멸되고 마는 것입니다. 그런데 이것이 하나님의 뜻일까요? 하나님이 여기 창세기에 사람을 지어놓으실 때는 하나님의 자녀로서 자유인으로 지어놓으셨으며, 이 땅을 정복하고 모든 하나님의 지은 신 만물을 다스리라고 말씀하신 것입니다. 오늘날 우리가 회개하고 예수를 구주로 모시면 성경은 이렇게 말합니다. '누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.' 여러분과 내가 예수를 믿고 새것이 된 사람은 어떤 사람일까요. 우리는 예수와 함께 죽고, 함께 장사 지낸바 되고, 함께 부활하사 하늘에 올라서 하나님의 보좌 우편에 예수님과 함께 앉게 되는 것입니다. 여러분은 지금 여의도에 몸은 와 있지만은 영적으로는 예수 안에서 이미 하늘 보좌 우편에 앉아있는 지휘를 획득하고 있는 것입니다. 예수를 믿음으로 말미암아 보좌 우편에 그리스도와 함께 앉아있으므로 어떠한 위치입니까? 그것은 이미 죄가 다 용서 받고 정복된 자리이며, 그곳은 성령이 충만한 자리이며, 그곳에서는 공중의 권세 잡은 마귀보다 월등히 높은 하늘에 앉아 있으므로 이미 마귀가 발등상이 되고, 지배한 나라며, 하늘나라에는 질병이 정복 되 있으며, 그곳에는 저주도 없습니다. 그곳에는 죽음도 없습니다. 우리 예수 그리스도 안에서 생명 안에서 왕 노릇하도록 하나님께서 지은 신 것입니다. 여러분과 나는 그리스도 안에서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 왕 노릇하도록 하나님께서 지은 신 것입니다. 믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며, 새 방언을 말하며, 뱀을 집으며, 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며, 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하시므로 왕 노릇하도록 만들어 놓으신 것입니다. 운명과 환경을 다스리도록 주님께서 만들어 놓으신 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께서는 여러분께서 종살이하는 것 원치 않습니다. 운명과 환경의 노예가 되는 것을 원치 않으시고 예수 안에서 운명과 환경의 지배자로 일어나시기를 원하시는 것입니다. 우리는 다 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 인생들입니다. 성도의 차이는 있지마는 하나님을 배반하고 나와서 죄 때문에 우리의 가슴이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있습니다. 그러나 예수 앞에 나오면 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 운행하십니다. 하나님의 성령이 인생의 마음에 운행하시면 우리는 하나님의 뜻을 쫓아 어두움대신에 빛을, 흙만 있는 대신에 하늘을, 열매맺지 못하는 세월 속에서 열매맺는 사람으로, 무지한 곳에서 지혜와 지식과 총명으로, 가난에서 부유로, 다스림 받는 자리에서 다스리는 왕으로 변화 받을 수가 있는 것입니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 하나님의 뜻은 변역지 않습니다. 오늘 창세기에 나타난 하나님의 뜻을 알고 여러분과 나는 믿음으로 하나님께 나와서 어둠대신에 빛을, 추함 대신에 미를, 가난대신에 풍부를, 죽음대신에 생명을 구하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 전능하신 우리 하나님 아버지시여, 오랜 세월동안 우리 인생들은 하나님을 배반하고 자기의 죄악 가운데서 파괴에 파괴를 당해서 그 심신이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 아무도 도와 줄 수 없었습니다. 우리를 변화시키고, 도우시고, 창조하실 분은 하나님밖에 계시지 않습니다. 내 아버지 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 보내시사 우리 대신 우리 죄악을 청산케 하시고 성령을 우리에게 운행하게 하셨으니,  아버지 뜻을 쫓아 내 아버지여, 이 여섯 가지 창조의 과정이 우리의 생애 속에서도 일어나게 도와 주시옵소서. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 하셨습니다. 하나님의 뜻에 대한 진리를 깨달았은즉 우리가 그 말씀 위에 굳세게 서서 하나님의 뜻이 이루어지도록 간절하게 기도하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리의 새로운 모습을 마음속에 분명히 받아들이고 이 모습대로 우리가 믿고, 구하고, 기도해서 변화 받아 나가게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1987년 3월 22일
제목 : 천국의 증인
성구 : 행 1 : 8, 요일 1 : 1 - 4

  오늘 저는 여러분과 함께 "천국의 증인"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 증인이라고 하면 곧장 재판정에서 재판할 때 판사와 검사 앞에서 증인으로 소환되어서 증거를 말하는 것을 마음속에 상상합니다. 증인이라는 것은 반드시 자기가 직접 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지고 체험한 바를 주금도 편벽 됨이 없이 그대로 말하는 것을 증인이라고 말하는 것입니다. 만일 증인이 자기가 직접 보고 듣고 체험한 사실이 아닌 뜬소문만 듣고 말한다면 그 증거는 확실하지 않습니다. 그것은 거짓 증언에 불과한 것입니다. 또는 증인이 자기의 추리가 상상력에 의해서 말한다면 그것도 또한 거짓 증인이 되는 것입니다. 성경에는 우리 모두다 예수님의 증인이라고 말했는데 그러면 우리가 어떻게 해야 확실하게 주 예수 그리스도의 증인이 될 수 있겠습니까?

  첫째, 우리가 알아보고 싶은 것은 예수님은 하나님에 대한 참된 증인이었습니다. 
우리 주님 예수께서 이 세상에 오셔서 우리가 눈으로 볼 수 없는 하나님을 확실하게 인간 속에서 증거 하여 주셨습니다. 예수님께서는 죄를 용서하신 하나님을 우리에게 뼈에 사무치도록 확실하게 증거 해 주셨습니다. 예수님은 그냥 오셔서 '네 죄사함을 받았다' 그렇게 증거하지 않았습니다. 예수님은 하나님께서 실제로 오늘날 우리 주 예수를 통해서 우리에게 죄사함을 주길 원한다는 사실을 확실한 체험으로 증거 시켜 주신 것입니다. 한번은 예수님께서 가버나움의 집에 들어가 계셨는데 수많은 사람들이 모여서 입추의 여지가 없었습니다. 그런데 한 중풍병자를 네 사람이 들것에 들고 왔으나 예수님 앞에 데려올 수 없어서 지붕에 올라가서 지붕을 헐고 줄에 달아서 중풍병자를 예수님께 내려놓았습니다. 그럴 때 모든 사람이 보는 가운데 예수님께서 말씀하셨습니다. "소자야, 안심하라. 네 죄사함을 받았느니라." 그럴 때 그 자리에서 바리새인과 율법사들이 앉아서 속으로 불평을 말했습니다. '어찌 이 사람이 하나님을 참람하는고. 하나님 이외에 감히 누가 죄를 사해 줄 수 있는가?' 그럴 때 예수께서 말씀하시기를 "너희가 어찌하여 마음에 나쁜 생각을 가지느냐? 내가 이 사람에게 죄 사하여 주는 권세가 있음을 너희에게 보여 주리라. 네 죄사함을 받았다는 말과 네가 일어나 침상을 들고 돌아가라는 말 중 어느 말이 쉽겠느냐? 그러나 인자는 죄사함을 줄 권세를 가지고 있느니라"고 말씀하시고 이 환자를 바라보시고 "일어나 네 침상을 들고 집으로 돌아가라"고 하시매 이 중풍병 환자가 즉시로 일어나서 그 침상을 어깨에 걸머지고 집으로 돌아갈 수 있었습니다. 이를 통해서 예수님께서는 죄사함을 줄 권세가 있다는 사실을 눈앞에 여실히 보여 주신 것입니다. 예수님은 또한 하나님께서 죄사함을 주기 원하신다는 확실한 증거로써 당신이 우리 인류의 모든 죄와 불의, 추악과 절망, 저주와 죽음을 한 몸에 걸머지시고 몸을 찢고 피를 쏟으시므로 우리에 대한 하나님의 죄 사해주시기 원한 간절한 뜻을 나타내 보여 주신 것입니다. 이러므로 오늘날에 와서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로라도 회개하고 예수를 구주로 믿고 아버지께로 나오면 아버지께서는 누구를 불구하고 죄사함을 주시기를 원하신다는 사실을 예수님은 확실하게 증거 해 주신 것입니다. 
  예수님은 마귀와 귀신을 미워하시는 하나님을 증거 하셨습니다. 왜냐하면 예수님은 아버지의 이름으로 나가서 어느 곳에 가나 마귀나 귀신에게 눌린 자를 놓아주고 해방시키셨습니다. 그러므로 하나님께서는 마귀를 미워하시고 귀신을 미워하시고 절대로 마귀와 귀신이 사람을 억압하는 것을 원치 않으신다는 것을 실제적으로 증명하여 주신 것입니다. 
  또한 하나님께서는 병을 미워하는 하나님이신 것을 예수님은 실제로 보여 주셨습니다. 예수님의 생애 가운데 삼분지 이는 병 고치는데 소모하셨습니다. 그러므로 예수께서는 아버지의 이름으로 가는 곳마다 병을 고치므로 아버지 하나님께서는 병을 미워하시고 사람들이 병들어 있기를 원치 않는다는 사실을 진실로 증명해 주신 것입니다. 
  예수님은 사망을 미워하는 하나님이란 것을 증거 하셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 하나님 이름을 통해서 나인 성 과부의 아들이 죽어서 상여에 메어 가는 것을 관 뚜껑을 열어서 살려 일으키셨습니다. 회당장의 딸이 죽은 것을 예수께서 가셔서 일으키셨습니다. 나사로가 죽어서 무덤에 들어가 사흘이 되어 썩은 냄새가 나는데도 하나님의 이름으로 예수님을 나사로를 살려 주심으로 하나님께서는 사망을 미워하시고 생명을 기뻐하신다는 것을 증거 해 주셨습니다. 그러므로 예수께서 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말씀하신 것입니다. 
  또한 사람을 사랑하시는 하나님이란 것을 예수님은 가는 곳마다 증거 해 주신 것입니다. 하나님께서는 사람을 미워하지 않습니다. 물론 위선자를 미워하십니다. 물론 하나님이 원치 않는 일을 행하고 하나님의 나라를 반역하는 사람을 하나님께서 기뻐하지 않지만 회개하여 순종하고 믿음으로 나온 사람들을 하나님이 사랑하셔서 사람들을 돌보아 주시는 하나님이시라는 것을 예수님을 그 생애를 통해서 우리에게 풍성하게 증거 하여 주셨습니다. 이러므로 예수님의 생애를 통해서 볼 때 하나님은 그 누가 뭐라고 말해도 좋으신 하나님이라는 것을 우리에게 보여 주신 것입니다. 여러분의 신앙 생활 가운데 가장 위대한 혁명이 언제 일어나느냐면 예수를 통해서 나타난 우리 하나님의 손길을 바라보고 죄사함을 주시는 하나님, 귀신을 쫓아 내 주시는 하나님, 병을 고치시는 하나님 그리고 헐벗고 굶주린 사람들을 먹이고 돌보아 주시는 하나님을 알고 하나님은 정말 좋으신 하나님이시다 그러므로 하나님은 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하신다 이러므로 내 하나님께 내 영도 마음도 몸도 생활도 전폭적으로 맡기고 절대적인 순종과 믿음과 신앙의 실천으로 나가겠다는 결단을 내를 때 여러분의 인생에 혁명이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 그냥 종교적인 신념으로 의식으로 교회에 왔다갔다 교회 뜰만 밟는 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 그리스도 안에서 하나님을 만나야한 하는 것입니다. 그래서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님께서 내게 어떠하신 분이신 가를 확실히 알아야만 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서 여러분과 나의 생애 속에서, 어두움 대신에 빛을, 무질서 대신에 질서를, 추함 대신에 아름다움을, 가난 대신에 부요를, 무지 대신에 지혜와 지식을 그리고 여러분과 나에게 영생을 다스리는 권한을 주시길 원하신다는 사실을 깨닫게 될 때 여러분은 강하고 담대하게 될 수 있습니다. 여러분 마음에 하나님을 의지하고 적극적이고 긍정적이며 창조적인 삶의 태도를 가질 수 있습니다. 불안, 초조, 절망을 다 제쳐버리고 하나님을 의지하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음 느긋하게 나아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리가 예수님을 믿고 하나님을 의지하는 것은 종교 이상인 것입니다. 이식 이상인 것입니다. 이것은 바로 여러분과 나의 생명이요 삶 전체가 되는 것입니다. 예수님께서 이 세상에 오신 것은 바로 이와 같이 살아 계셔서 우리를 돌보시고 우리를 사랑하시는 좋으신 하나님을 증명하시기 위해서 이 땅에 오셨고 예수님의 일생을 통해서 살아 계시고 우리를 돌보시는 좋은 하나님을 확실하게 주님께서 증거 해 주셨으므로 예수님의 증거에 대해서 우리는 조금도 의심할 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님은 우리 하나님을 눈으로 보고 귀로 듣고 만지고 체험하도록 만들어 주시므로 오늘날 하나님은 종이 하나님이 아니라 살아 계신 하나님, 사랑의 하나님이란 것을 보여 주신 것입니다. 

  둘째로, 우리는 부활하신 예수님을 이제 오늘날 여러분과 내가 증거 해야 될 사명이 있는 것입니다. 
하나님께서는 우리들로 하여금 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활하신 사실을 증거 하라고 말씀하신 것입니다. 오늘날 사람들은 예수님이 정말 부활하셔서 살아 계시며 절망 우리의 구주가 되신 것을 알기 원합니다. 이 세상에는 종교가 많습니다. 불교도 있고 마호메트교도 있고 유교도 있고 도교도 있고 또 이 외에 여러 민족이 가지고 있는 종교들이 있습니다. 그 종교들마다 자기들이 가지고 있는 종교를 통해서 구원을 얻는다고 말합니다. 그렇다면 우리가 증거 하는 예수 그리스도야말로 길이요 진리요 생명이요 예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없으며 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 이 없다는 사실을 무엇으로 증명할 수 있습니까? 이것은 예수께서 우리 죄를 대신 짊어지고 죽었다가 부활했다는 사실을 우리는 증명해야 되는 것입니다. 우리가 말로만 증거해서는 아무도 그 말을 증명할 수 없습니다. 여러분이 증거 하는 그 말이 실제 생활 속에서 예수 그리스도의 능력으로 증거 돼야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 정말 죄사함과 중생을 체험해야만 하는 것입니다. 증인이 되기 위해서는 자기가 눈으로 보고 귀로 듣고 자기가 만져보고 자기가 체험해야 증인이 되는 것이지 남의 말을 듣고는 증인이 되지 않습니다. 상상으로서 증인이 되지 않습니다. 내가 체험한 바를 말할 때 증인이 됩니다. 여러분이 예수께서 죽은 자 가운데서 부활한 것을 증거하기 위해서는, 증인이 되기 위해서는 여러분이 실제로 예수를 믿어서 여러분의 생애 속에 부활의 변화가 다가와야 되는 것입니다. 이것을 체험해야 되는 것입니다. 이러므로 여러분께서 죄를 짊어지고 십자가 앞에 와서 죄를 회개하고 예수를 구주로 모심으로 말미암아 예수께서 죄사함을 주시고 내 마음속에 한없는 평화와 기쁨을 주시고 세상 중심으로 따라가던 내 삶이 완전히 하나님 중심으로 돌아서고 탐욕에 묶인 내가 해방되어서 하나님을 사랑하게 되고 그리고 세속적인 삶을 살던 내가 하늘나라의 그 나라와 그 의를 구하는 이런 변화된 내 생애의 체험을 가져야 사람들에게 말하기를 "오늘 예수 믿으면 당신을 주님께서 용서해 주시고 나처럼 이렇게 변화시켜 줄 수 있습니다."라고 말할 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 예수 믿고 중생 해야 되는 것입니다. 예수 믿고 변화를 받아야 여러분이 부활의 증인이 될 수 있는 것입니다. 
  여러분은 또한 오늘날 예수께서 살아 계셔서 우리에게 성령을 부어 주신다는 사실을 여러분은 증거 할 수 있어야만 하는 것입니다. 오순절 날에 120문도가 다 마가 요한의 다락방에 앉아 있다가 갑자기 하늘로서 바람 같은 소리가 나며 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 상령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 이러므로 성령이 그들에게 오셨다는 사실을 추어도 의심하지 않고 증거 할 수 있었던 것은 그들이 성령을 체험했기 때문인 것입니다. 성령이 임하시고 성령이 말하게 하심을 좇아 다름 방언으로 말하기 시작했기 때문에 그 어느 누구도 성령이 같이 계신 것을 부인할 수가 없는 것입니다. 오늘날 여러분은 성령 충만의 체험을 가졌습니까? 다른 사람이 "아마 당신은 성령 받았을 것이다." 이렇게 말한다면 이것은 증인 자는 될 수 없습니다. 여러분께서 실제로 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만지고 체험해 봐야 여러분은 증인이 될 수 있습니다. 이러므로 오늘날도 여러분께서 기도해서 성령 충만 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자말자 여러분은 성경에 기록한 말씀대로 나도 성령을 받았으므로 성령이 오늘날도 우리 가운데 역사 한다는 사실을 증거할 수 있는 증인이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 바울 선생은 에베소에 가서 12명의 믿는 신자들에게 "너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐?" 물을 때 그들은 말하기를 "우리는 성령이 있음도 알지 못하느니라"고 말한 것입니다. 왜냐하면 그들은 성령을 체험하지 못했습니다. 그러나 바울이 예수 이름으로 세례를 베풀고 안수하매 그들이 성령도 받고 방언도 하고 예언도 하니 모두 12사람이 되었습니다. 그리고 난 다음에 그들은 에베소에서 열렬한 그리스도의 증인들이 된 것입니다. 체험해야 증인이 될 수 있는 것입니다. 여러분은 귀신을 쫓아내 보았습니까? 여러분 자신에게 붙어서 여러분에게 여러 가지 더러운 생각, 고통의 생각을 가져오고 거짓을 말하게 하며 불안, 초조, 절망하게 하고 괴로움을 가져오는 귀신을 예수 이름으로 쫓아내고 자유를 얻은 체험이 있습니까?  그렇지 않으면 여러분의 이웃 사람들이 귀신에게 눌려서 정상적인 삶을 살지 못하고 괴로워하는 사람들을 예수 이름으로 기도해 주어서 귀신을 압박에서 놓아주었습니까? 그렇다면 여러분은 체험자인 것입니다. 그렇다면 여러분은 담대하게 귀신에서 놓여남을 받고 예수 이름으로 자유 함을 얻으라는 증언을 할 수 있고 오늘날도 예수님이 살아 계시기 때문에 그 이름으로 귀신이 내어 쫓긴다는 사실을 증거 할 수 있는 것입니다. 여러분은 오늘날도 살아 계셔서 우리의 병을 고치시는 예수를 증거 할 수 있습니까? 그러기 위해서는 여러분 자신이 병이 낫거나 그렇지 않으면 병든 자를 위해서 예수 이름으로 기도해서 낫게 하는 것을 체험해 보아야 여러분께서 강하고 담대하게 증인이 될 수 잇는 것입니다. 예수님은 지금도 살아 계셔서 우리의 병을 고친다고 말할 때 사람들이 증거가 있느냐고 말하면 "내가 이러한 병에서 고침을 받았다." "내가 이러한 병든 자를 예수 이름으로 안수하고 기도할 때 병이 떠나가고 그 사람이 고침을 얻는 것을 보았다. 그러므로 예수님은 지금도 살아 계신다. 이것은 틀림없는 사실이다." 여러분이 증인이 될 수 있고 이런 증인이 될 때 사람들이 여러분 말에 귀를 기울이게 되는 것입니다. 그렇지 않으면 여러분께서 저주에서 해방되고 가난에서 해방된 체험을 갖고 있습니까? 성경 말씀은 "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 그러나 여러분께서 실제로 가난이나 저주에서 해방을 받았습니까? 여러분께서 십일조를 심고 하나님 앞에 믿음의 씨앗을 심고 기도함으로 말미암아 하나님께서 여러분의 생활 가운데 실제로 나타나서 여러분의 현실적인 생활을 돌보아 주고 문제를 해결하며 기적을 베푸는 일을 체험해 보았었습니까? 그럴 때 여러분은 전도할 때 강하고 담대하게 예수님은 지금도 살아 계셔서 우리의 운명과 환경을 변화시키고 우리의 삶을 형통케 하여 주신다는 사실을 강하고 담대하게 증거 할 수 있는 것입니다.
  오늘날 우리는 말세라고 말합니다. 주님의 강림이 가까워 온다고 말하고 있는 것입니다. 그렇다면 여러분께서 말세가 되고 주님이 오실 날이 가까워 온다는 것을 힘차게 증거하기 위해서는 여러분은 성경의 말세의 형상에 대한 하나님의 말씀을 일일이 다 연구해 보고 그 말세의 형상이 우리가 살고 있는 이 현실 환경에서 역사상에서 일어나고 있는 일을 비교하고 이것이 사실로 일어날 때 사람들 앞에서 강하고 담대하게 체험적으로 주님께서 오실 날이 가까워왔다고 우리를 증거 할 수 있는 것입니다. 그렇지 않고 막연하게 예수님이 재림하실 날이 가까워왔다고 말하면 그 말에 아무런 힘도 없습니다. 사람들은 네 한 말을 증거 해 보라고 할 것입니다. 그래서 우리가 유대인이 독립이 이루어진 날로부터 말세를 계산하라는 주의 말씀과 함께 1948년 5월 15일날 유대인이 독립하고 난 다음 한 세대가 50년이니 한 세대가 지나기 전에 이 모든 예언이 이루리라 하셨으므로 이미 한 세대가 다 이루어져가니 확실히 말세가 왔다고 우리가 말할 수 있으면 얼마나 우리의 말에 힘이 있습니까? 마지막 때는 유럽의 옛 로마 판도에서 열뿔 시대가 오고 열 발가락 시대가 와서 열 개국이 통합되어 통합 유럽을 이루어서 정치, 경제, 군사로 하나가 되고 그것을 통합하여 다스리는 자가 나타나니 이것이 적그리스도가 될 것이라고 성경이 예언했는데 이미 유럽은 경제적으로 통합하고 1997년도에 정치적으로 완전히 통합을 이루어 작년에 국회에 모든 이사회가 통과되었다는 사실을 알게 될 때 이것을 가지고 증명하면 우리의 증거는 힘이 있게 되는 것입니다. 이와 같이 부활하신 예수님을 우리가 실제로 증거 할 수 있는가? 우리 자신에게 질문해 봐야 하는 것입니다. 내가 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 맛보고 손으로 만져 보고 몸으로 체험해야 참된 증인이 됩니다. 남의 말만 듣고 전달하는 것은 증인이 될 수 없습니다. 자기 머리 속에 상상한 것을 말하는 것은 증인이 될 수 없습니다. 증인이라는 것은 가차없이 보탬도 뺌도 없이 자기가 체험한 바를 말할 때 증인이 됩니다. 성경은 말씀하기를 "너희는 그리스도의 증인"이라고 말했으므로 여러분과 내가 체험해 보지 않은 사실을 우리가 증거 할 수 없는 것입니다. 사람들은 말합니다. 어찌하여 여의도순복음교회 지역장, 구역장 뿐 아니라 평신도도 그렇게 힘있게 예수를 전도하고 수많은 사람을 주께로 인도하느냐고 말합니다. 거기에는 이유가 있습니다. 우리 여의도순복음교회 성도들은 예수 그리스도를 믿고 예수 그리스도로 말미암아 죄사함을 받는 체험을 했기 때문인 것입니다. 성령 충만한 체험을 하고 있기 때문입니다. 귀신을 쫓아내는 체험을 하고 있기 때문입니다. 병이 낫고 병을 고치는 체험을 하고 있기 때문입니다. 심고 거두는 법칙을 체험하고 있기 때문입니다. 하나님이 살아 계신 것을 체험했기 때문에 내가 보고들은 바를 말하지 아니할 수 없다고 나아가서 말하매 이것이 힘이 있어 수많은 사람들을 설복시키고 죄에서 나와서 예수를 믿고 구원을 얻도록 도와 줄 수 있게 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 참된 증인이 될 수 있습니다.
하나님이 증인이 될 수 있는 모든 준비를 다해 주신 것입니다. 예수님의 제자들은 참된 증인이었습니다. 
  사도행전 4장 33절에 보면 "사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증거 하니 우리가 큰 은혜를 얻었다"고 말했습니다. 그냥 예수님이 죽은 자 가운데서 부활했다는 말만 하지 않고 큰 권능을 나타냈습니다. 예수 이름으로 가는 곳마다 기사와 이적과 권능이 나타나서 그 큰 권능으로 예수 그리스도가 부활했다고 증거 하매 사람들이 큰 은혜를 받았다고 말했습니다. 요사이 여러분 우리가 은혜를 받았다는 것은 예수님께서 살아 계신 그 권능을 체험할 때 큰 은혜가 임하게 되는 것입니다. 이와 같이 우리들도 여러분 큰 권능으로 예수 그리스도의 부활을 증거 하도록 하나님께서 만들어 주셨습니다. 성경은 믿는 자에게 주시는 약속으로 마가복음 16장 15절로 18절에 이렇게 기록했습니다. 
  "또 가라사대 너희는 온 천하게 다니며 만민에게 복음을 전파하라 믿고 세례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라" 이것은 그리스도의 부활을 증거 할 수 있는 큰 권능을 여러분에게 약속해 주신 것입니다. 
  누가복음 10장 18절로 19절에 보면 "예수께서 이르시되 사탄이 하늘로서 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라" 이러므로 여러분과 나는 예수 믿자말자 권세를 갖고 태어납니다. 뱀과 전갈을 밟는 원수의 모든 세력을 제할 권세를 갖고 태어납니다. 우리가 이것을 깨달았었으면 이 권세를 행사할 수 있어야만 하는 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에는 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라"고 말한 것입니다. 왜냐하면 성령이 임하시면 성령께서 우리에게 권능을 주셔서 예수 이름으로 전도하면 권능이 나타나기 때문에 너희는 내 증인이 되리라고 말씀하신 것입니다. 예수 그리스도의 살아 계심은 여러분께서 권능으로 증명해야만 하는 것입니다. 여러분의 개인 생활에서 여러분의 이웃에게 체험적인 권능으로 증언을 할 때 여러분은 참된 증인이 될 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님께서는 여러분과 내가 기도할 때 성령 받게 하시므로 성령을 통해서 권능있는 신앙 생활을 해서 참 증인이 되도록 길을 닦아 놓으신 것입니다. 
  또한 요한복음 14장 12절로 14에 보면 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 알 것이요 또한 이보다 더 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이라"고 말씀하셨습니다. 
  또 성경은 계속해서 말씀하기를 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라" 우리가 예수 이름으로 기도하면 하나님께서 응답하셔서 기도를 따라 시행해 주시므로 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 우리와 함께 계신 것을 증명해 주겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 
  또한 여러분 성경에는 예수께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 "볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 있으리라"고 말씀하시므로 강하고 담대하게 그리스도의 살아 계심을 의지하고 우리가 증인이 될 수 있도록 주님께서 도와주신 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 예수 그리스도께서 우리 가운데 계시고 부활하셔서 우리를 구원하신다는 사실을 입술로만 증거 할 뿐 아니라 우리의 행동으로 나타내 보여주어야만 하는 것입니다. 예수님께서도 친히 말씀을 증거하자 사람들이 믿지 않으니까 내 말을 믿지 않을지라도 내가 아버지의 능력으로 행하는 일을 보고 믿으라고 말씀하신 것입니다. 
  요한복음 14장 10절로 11절에 보면 "나는 아버지 안에 있고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말이 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔 그 일을 하는 것이라 내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 계심을 믿으라 그렇지 못하겠거든 행하는 일을 인하여 나를 믿으라"고 주님께서 말씀하신 것입니다. 주께서 아버지의 이름으로 행하시는 그 놀라운 일들을 통해서 아버지가 내 안에 내가 아버지 안에 있는 것을 너희가 믿으라고 주님께서 강하게 증명을 내세운 것입니다. 그러므로 예수님의 행하시는 일은 보통 사람으로는 행할 수 없는 일을 행하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 하나님 안에 하나님은 예수님 안에 계신 것을 우리가 증명을 통해서 믿을 수밖에 없는 것입니다. 예수님께서는 말씀과 행함을 통하여 하나님을 증거 하셨습니다. 오늘의 교회의 가장 큰 약점은 말씀만 자꾸 증거하고 말씀만 자꾸 증거하고 말씀만 자꾸 증거하고 말씀만 자꾸 증거하고 그 말씀의 확실성만 증거 하는 증거가 없기 때문인 것입니다. 그러므로 수많은 종교 가운데 유독히 예수만 믿으라 유독히 예수님만 구주라고 자꾸 말로만 하고 실제로 예수께서 살아 계시며 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 사망을 철폐하고 생명을 가져온 구세주란 사실을 우리의 실생활 속에서 체험으로 증거하지 못하는 것이 오늘날 기독교회의 약점인 것입니다. 옛날 초대교회는 그렇지 않았습니다. 사도들이 큰 권능과 능력으로 예수의 부활을 증거 하매 큰 은혜가 사람들에게 임하신 것입니다. 오늘날도 우리는 그렇게 할 수 있습니다. 여러분 법정의 재판관 앞에서 아무리 자기 말이 옳다고 주장해도 그것을 증명해줄 증거가 없으면 그 증명은 실효가 없는 것입니다. 내 말이 옳습니다. 내 말이 옳습니다 해도 그 말을 누가 증명해 줄 증인이 있어야 합니다. 오늘날도 우리가 하나님의 법정 앞에서 온 세상의 사람들 앞에서 우리가 증거 하는 예수 그리스도가 참된 구주라는 것을 아무리 말해도 그것을 증명할 증거가 없으면 우리는 거짓 증인이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 사랑하는 성도 여러분, 우리는 일어나서 하나님이 주신 무장으로 무장하고 우리가 예수 그리스도의 은혜를 체험하므로 증인들이 되어서 참으로 살아 계신 그리스도를 만방에 전하는 여러분 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 성경에는 우리에게 증인이 되라고 말씀하셨습니다. 아버지, 증인은 남의 말듣고 증인하는 것은 전달꾼이지 증인은 아닙니다. 자기 머리 속에 상상해서 말하는 것은 허위를 말하는 것 거짓 증언자이지 참된 증언자는 아닙니다. 아버지 참된 증언자는 자기가 보고 듣고 맛보고 만져 보고 자기가 체험한 사실을 가차없이 보탬과 뺌이 없이 말할 때 증언자가 되는 것입니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리 예수 믿는 사람들이 오늘날 세상 앞에서 참으로 그리스도가 부활하시고 살아 계신 하나님이시며 우리의 구주라는 것을 증거 하는 증언자가 되게 도와 주시옵소서. 말로써 이것을 전하고 행동으로 보여 주게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 죄사함을 받은 체험을 나누게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 귀신을 쫓아내게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 병을 고치게 도와 주시옵소서. 심고 거두는 법칙을 기적으로 나타내게 도와 주시옵소서. 그리스도의 재림을 역사적으로 증명할 수 있게 도와 주시옵소서. 그래서 사람들이 변명할 수 없이 예수 그리스도가 우리 구세주인 것을 알게 되고 회개하고 믿음으로 들어오게 만들 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.
                                                                             



========================================

날짜 : 1987년 3월 29일 
제목 : 큰 기쁨이 있더라
성구 : 행 8 : 4 - 8

  저는 오늘 여러분과 함께 "큰 기쁨이 있었더라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수 그리스도의 복음은 말씀과 표적이 항상 같이 따르는 기쁜 소식이었습니다. 그리스도의 복음이 말씀만 있고 그 말씀을 증명하는 표적이 없는 그러한 상태로 증거 된 적은 없었습니다. 여러분 이 성경 말씀을 읽는 가운데 보면 빌립이 사마리아에 가서 예수 그리스도의 복음을 증거 하니 많은 사람들이 그 말씀도 듣고 따르는 표적도 보고 일심으로 빌립의 가르침을 좇더라고 말했습니다. 그들이 빌립이 증거 하는 말씀만 들은 것이 아닙니다. 빌립을 통해서 하나님께서 그 인생들에게 행한 그 위대한 축복과 구원의 표적을 보고 그들 마음이 감동하고 변화를 받아서 일심으로 빌립의 가르침을 좇았다고 말하고 있는 것입니다. 빌립의 복음 증거로 나타난 표적은 도대체 어떠한 것이었습니까? 성경은 밝히 말하기를 많은 사람들에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다고 말했습니다. 그리고 그 다음으로 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나았다고 말했습니다. 그리고 그 다음에는 그 성에 전에 없던 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 오늘날도 빌립이 증거 하던 그 예수 그리스도는 변하지 않았습니다. 성경은 말씀하시기를 "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 증거 하는 그 예수 그리스도는 지금도 부활하셔서 살아 계셔서 성령으로 우리 가운데 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거 한 것이나 우리가 오늘 이 시간에 여러분에게 복음을 증거 하는 것이나 동일한 복음이요 동일한 그리스도를 증거 하는 것이기 때문에 빌립의 복음 증거에 나타난 이와 같은 증거가 여러분과 나의 생활 속에서도 현실적으로 나타나는 것이 마땅한 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 예수 그리스도를 증거하고 예수 그리스도를 구주로 모실 때 우리의 생활 속에 어떠한 하나님의 역사를 기대할 수 있겠습니까?

  첫째로, 우리의 생활 속에 귀신이 쫓겨 나가는 것을 우리는 당연지사로 기대할 수 있는 것입니다. 성경 말씀 가운데 보면 예수님의 사역에 관해서 한결같이 예수님께서는 천국 복음을 증거 하시고 귀신을 내어쫓으시더라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 천국 복음과 귀신을 내어쫓는 것은 분리할래야 분리할 도리가 없는 것입니다. 오늘 소위 말하는 현대주의자나 신신학자들이 귀신이란 없다고 그렇게 주장할 사람이 있을지 모르겠지만 그러면 그 사람들이 우리 주 예수 그리스도보다 더 지혜롭고 더 현명한 사람입니까? 예수님이 복음 증거 할 때 귀신을 쫓아내시고 열두 제자에게도 귀신을 쫓아내라고 하시고 칠십 인의 제자들에게도 귀신을 쫓아내라고 하시고 마지막 부활하셔서 승천하시기 전에 최후의 명령으로 "믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내리라"고 말씀하셨는데 오늘 누가 예수 그리스도보다 현명하고 지혜롭다고 주장할 수 있겠습니까? 예수 그리스도의 사역을 통해서 보게 될 때 예수님께서는 집요하게 그리스도의 복음과 함께 귀신 쫓아내는 일에 관심을 가지신 것입니다. 이 사실을 통해서 보게 될 때 오늘날 우리의 생활 속에 우리가 생각하는 것보다 더 광범위하게 귀신들이 생활에 파괴의 작전을 행하는 것을 증명하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 여러분과 나에게도 오늘날 매일같이 귀신을 쫓아내기를 원하시고 있는 것입니다. 그러면 어떤 경우에 귀신이 우리에게 찾아와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할까요? 성경에 예수님께서 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말한 것입니다. 이러므로 어떠한 경우에 귀신이 우리에게 와서 우리를 점령하고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할까요? 귀신은 우리에게 다가와서 우리를 유혹하여 죄를 짓게 하고 죄를 지을 때 그것을 말미로 해서 우리 속에 들어와서 파괴의 행위를 하는 것입니다. 여러분께서 죄라고 말하면 죄가 어떠한 것인지 분명히 알지 못한다고 할 사람이 있을지 모르겠습니다. 죄란 하나님의 계명을 어길 때 죄라고 말하는 것입니다. 하나님의 계명이란 것은 성경에 십계명으로 우리에게 간단하게 보여 주고 있는 것입니다. 성경은 분명하게 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했습니다. 마귀는 우리에게 다른 신을 섬기도록 여러 가지로 흉계를 꾸며서 이끌어가고 있는 것입니다. 또 성경은 말하기를 우상에 절하지 말라고 했습니다. 우리는 우상을 만들지도 말고 절하지도 말아야 할 것입니다. 성경은 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했습니다. 거룩한 하나님의 성호를 장난으로 불러서는 안될 것입니다. 성경은 안식일을 거룩히 지키라고 했습니다. 마귀는 안식일을 지키지 못하게 함으로 그것을 틈타서 우리에게 들어와서 우리를 파괴하려고 합니다. 성경은 네 부모를 공경하라고 했는데 부모와 안력이 생기고 부모에게 불효하므로 말미암아 그를 통해서 마귀가 우리를 점령하게 되는 것입니다. 성경에는 살인하지 말라고 했습니다. 살인할 정도로 마음에 미워하면 그로써 마귀가 틈을 타고 들어오는 것입니다. 성경에는 간음하지 말라고 했습니다. 그러므로 간음을 통해서 마귀는 우리를 점령하고 파괴하는 것입니다. 성경에는 도적질하지 말라고 했는데 우리가 이웃 것을 불의 하게 도적질하면 이로써 마귀는 우리를 점령하는 것입니다. 마귀는 또한 우리의 마음을 사주해서 이웃에게 거짓말을 하게 하고 거짓 증거를 하게 하고 거짓으로 사람들을 모함하게 만듭니다. 그렇게 해서 마귀의 궤계에 떨어지면 마귀는 그것을 조건으로 해서 우리를 점령하여 파괴합니다. 성경에는 네 이웃을 탐하지 말라고 했는데 마귀는 우리 마음속에 탐심을 갖다 줘서 우리보다 더 잘 사는 사람, 더 나은 사람, 더 향상한 사람을 끌어내리고 비평하고 시기하고 질투하게 해서 파괴를 가져오도록 만드는 것입니다. 여러분 마귀는 어찌하든지 우리들로 하여금 하나님의 계명을 어기게 만들고 계명을 어기면 그를 틈타서 귀신들이 우리를 점령하여 우리 가운데 온갖 파괴적인 행위를 하게 하는 것입니다. 또한 귀신은 우리 마음속에 부정적인 마음을 가지게 하려고 애를 씁니다. 여러분과 내가 이 세상에 살면서 여러 가지 시험과 환난을 당하고 어려운 고통을 통하게 되는 것입니다. 이 세상에 다가오는 수많은 파도를 헤치고 시련을 이겨 나가기 위해서는 우리의 마음속에 긍정적인 자세가 꼭 필요한 것입니다. 할 수 있다, 하면 된다, 해 보자는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 자세를 가지고 인생을 도전해야 우리가 환경을 정복하고 승리할 수 있습니다. 그런데 귀신은 와서 여러분과 내 마음을 파괴해서 비관적이고 부정적으로 만들려고 하는 것입니다. 어떠한 사람의 마음도 비관으로 꽉 들어차고 부정적이 되면 그 사람들은 무능력하게 되고 파괴되고 마는 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분의 마음이 비관적이 되고 여러분의 마음이 부정적이 되어서 소극적으로 뒤로 물러가는 삶을 살게 한다면 이것은 원수 귀신이 여러분을 붙잡고 그렇게 하는 것입니다. 우리는 절대로 이런 귀신의 말에 귀를 기울여서는 안되며 어떠한 절망과 흑암 가운데도 우리가 예수를 믿고 하나님을 의지하면 흑암 가운데서 찬란한 빛이 솟아 나올 수가 있는 것입니다. 이러므로 부정적인 마음을 일으키게 하고 여기에 속아 넘어지면 귀신은 이를 점령해서 무한한 파괴를 작동하는 것입니다. 또한 귀신은 우리에게 와서 거룩치 못한 생각, 거룩치 못한 말, 거룩치 못한 행동을 하게 하는 것입니다. 집에 파리가 많은 온다고 불평하지 말고 파리가 붙을 수 있는 쓰레기 더미를 치워야 되는 것처럼 여러분과 나의 생애 속에 거룩하지 못한 더러운 세속적인 생각이나 말이나 그런 친구나 그런 모임에 들어가면 그를 통해서 귀신이 붙어 오는 것입니다. 그래서 여러분의 기도하는 힘을 빼앗아 버리고 하나님을 간절히 찾고 싶은 마음을 빼앗아 버리고 파괴를 행하는 것입니다. 또한 귀신은 사람들에게 와서 탐욕으로 무엇이든지 무리를 행하게 만든 것입니다. 귀신은 사람으로 정상을 벗어나 무리를 행하게 해서 우리를 파괴시킵니다. 의식주생활도 무리로 사치하게 만들게 하고 혹은 사업이나 일반적인 행동 중에도 무리를 하게 해서 상처를 주게 하는 것입니다. 이 세상에 하나님께서는 무슨 일이든지 우리의 분량대로 지혜롭게 생각하라고 하셨지 무리로 하라고 하시지 않았습니다. 밥도 무리로 먹으면 위장병이 납니다. 물도 많이 마시면 고장이 납니다. 운동도 너무 무리를 하면 오히려 운동 안한 것보다 못하게 상처를 갖다 주는 것입니다. 이 세상 모든 일이 무리를 하면 안됩니다. 그러나 귀신은 와서 우리에게 탐욕을 불어넣어서 자꾸 좀더 무리하라, 무리하라고 하는 것입니다. 그래서 무리해서 쓰러지면 그 다음 귀신이 들어와서 우리를 무한대로 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 
  저는 무리가 얼마나 무서운 것인가를 옛날에 깨달았습니다. 해외 여행하면서 저는 언제나 조깅 슈즈를 가지고 다니면서 새벽 일찍 일어나서 새벽 기도를 하고 난 다음에는 뛰었습니다. 그런데 불란서의 스트라스부르크에서 성회를 할 때였었습니다. 아침 일찍 일어나서 저 혼자 새벽 기도를 하고 난 다음에 조깅 옷으로 갈아입고 신발을 신고 낯선 스트라스부르크 길거리로 나가서 뛰기 시작했습니다. 저 혼자 새벽 일찍이 조깅을 합니다. 그런데 어느 정도 뛰고 난 다음에 내 마음속에 이젠 그만 뛰어야겠다는 생각이 들어요. 그런데도 불구하고 무슨 생각이 또 마음속에 들어오기를 '좀더 뛰어라. 그러면 더 건강해진다. 네가 더 심장이 튼튼해야 더 이 선교사업을 잘 할 수 있으니까 좀더 뛰어라' 그런데 배 뱃속에서는 '그만 뛰어라' 하는데 내 이 머리에서는 좀더 뛰라고 합니다. 그래서 에라, 욕심이 생겨서 좀더 뛰면 더 건강해질 줄 알고 좀더 뛰었는데 갑자기 심장이 중지하는 것 같더니 그만 심장이 뛰기 시작하는데 70에서 80에서 90에서 100에서 120에서 150에서 200으로 뛰더니 심장이 밖으로 나오려고 해요. 저는 그 스트라스부르크의 길거리에 드러누웠습니다. 아무도 모르는 낯선 동네에 그 아스팔트 바닥에 누웠는데 그대로 죽겠어요. 그만 내 마음속에 온갖 생각이 납니다. '조용기 목사 불란서 스트라스부르크에서 조깅하다 심장마비로 죽다' 이런 신문 기사가 대서특필로 나는 것이 눈에 아른거렸습니다. 마귀가 나에게 와서 공포심을 갖다 주는데 마음이 불안해지고 초조해지고 이젠 죽었구나. 아무도 못보고 내가 여기서 혼자 죽는구나. 어두운 새벽길 캄캄한 곳에 나는 일어나서 아스팔트길을 벌벌 기어서 호텔까지 왔습니다. 호텔에 와서 침대에 드러누웠는데 정 살지 못하겠습니다. 심장이 뛰고 진땀이 나고 호흡은 급하고 그래서 하나님이여 살려달라고 내가 고함을 치고 방언으로 기도하고 하니까 그 다음 귀신이 내게서 쫓겨나가는데 억압하는 귀신이 쫓겨나가고 그리고 난 다음에 마음이 평안해지고 상쾌해졌습니다. 그래서 제가 샤워를 하고 아침을 먹고 또 그 길로 설교하러 나갔습니다. 내가 그때를 지금까지 기억합니다. 그리고 그때로부터 조깅 슈즈를 내버리고 이제 다시는 안 뜁니다. 죽음의 문턱까지 갔다가 다시 돌아온 경험이 있습니다. 이러므로 마귀는 우리에게 탐욕을 가지고 무리를 하게 하는 것입니다. 좋은 일이라도 무리를 하면 그로써 파괴되고 파괴되면 그 가운데 들어와서 불안과 공포와 좌절을 집어넣어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 여러분 귀신이 우리에게 붙거나 우리에게 들어오면 우리에게 불안을 가져오고 공포를 일으키며 슬픔을 가져오고 불행을 느끼게 하며 절망하게 하고 고통하게 하며 좌절시키는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 너무나 많은 사람들이 귀신으로 말미암아 파괴되고 있습니다. 이렇기 때문에 우리 주 예수께서는 우리에게 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 귀신을 어떻게 쫓아낼까요? 귀신이 들어와 있으면 우리는 회개해야 하는 것입니다. 죄를 회개하고 부정적인 마음을 회개하고 거룩치 못한 생각을 회개하고 탐욕을 가지고 무리한 죄를 모두다 회개하고 예수님을 깊이 마음속에 모셔들이고 예수께 의지하며 단호하게 원수 마귀를 나사렛 예수 이름으로 대결해야 합니다. '예수 이름으로 명하노니 나를 억압하는 원수 귀신아, 묶음을 놓고 떠나갈지어다.' 그렇게 대결하고 방언으로 기도하면 마귀가 가장 신속히 쫓겨나는 것입니다. 마귀는 영이기 때문에 우리가 영으로 기도하면 마귀가 즉시로 쫓겨나는 것입니다. 나의 신앙 경험을 통해서 내가 말로써 기도하는 것보다는 귀신과 싸울 때 방언으로 기도하니까 신속히 귀신이 소리치며 나가는 것을 보았습니다. 이렇게 해서 주님께서는 오늘 예수 그리스도의 복음이 증거 되는 곳마다 여러분이 귀신에게서 놓여남을 받아 영혼이 상쾌하고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 영광스러운 삶을 살기를 원하고 계신 것입니다. 

  둘째로, 사마리아에 복음이 증거 되자 많은 중풍 병 환자와 앉은뱅이가 나았다고 하는 것입니다.
여러분 실제로 이 세상에 중풍 병이 걸린 사람이나 앉은뱅이는 그렇게 많지 않습니다. 그러나 사람이 내적으로 인격적인 중풍이나 앉은뱅이에 걸린 사람은 수없이 많습니다. 아마 이 자리에 오신 여러분 중에 수없이 많은 사람이 인격적인 중풍이나 앉은뱅이에 걸려서 정상적인 행복한 가정을 이루지 못하고 정상적이고 행복한 대인 관계를 이루지 못하는 사람이 수없이 많을 것입니다. 하나님께서는 육신의 중풍이나 앉은뱅이만 고치길 원할 뿐 아니라 육신의 질병만 고칠 뿐 아니라 여러분의 내적, 인격적 질병인 성품의 중풍이나 앉은뱅이가 된 사람들을 주님은 고치길 원하시는 것입니다. 이것이 여러분 우리 생활에 그 무엇보다도 더 중요한 것입니다. 오늘 우리 성품 적으로 마음의 중풍이나 앉은뱅이에 걸렸는데 이것은 어떠한 것일까요? 수많은 사람들이 삐뚤어진 성격을 가지고 병들어 있습니다. 삐뚤어진 성격을 가진 사람은 성을 잘 냅니다. 무엇이든지 참고 할 수 있음에도 불구하고 조금만 자기에게 거슬리면 화를 냅니다. 그래서 파괴를 합니다. 어떠한 사람은 삐뚤어진 성격을 가지고 모든 일에 오해합니다. 자기가 듣는 말도 그것을 오해하고 남의 말도 들어서 남에게 오해로 전달합니다. 그래서 언제나 사람들에게 분쟁을 일으키는 사람이 있습니다. 또한 잘 토라지는 성격도 삐뚤어진 성격입니다. 조금만 하면 삐치고 그 삐친 마음을 풀지 않고 몇 주일이고 한 달씩 갑니다. 이러한 남편이나 이러한 아내를 모시고 사는 사람은 이 세상에서 절망적인 삶을 살게 됩니다. 삐뚤어진 성격을 가진 사람과 사는 것보다 고통스러운 것이 없습니다. 이야말로 삐뚤어진 성격을 가진 중풍 병 환자요 앉은뱅이인 것입니다. 이것을 고치지 않고는 행복한 삶을 살 수 없는 것입니다. 또한 아집이 센 성격도 병든 성품인 것입니다. 아집이 세서 전혀 이해심이 없습니다. 남의 입장에서는 추호도 생각하려고 하지 않고 자기 입장에 서서 자기 고집만 세우는 이러한 사람도 중대한 인격적인 병이 든 사람인 것입니다. 이러한 사람은 절대 타협하지 않습니다. 요사이 정치인들처럼 전혀 타협하지 아니하고 내 정치, 내 이념만이 옳다, 이대로 안 하면 박살내어 버린다. 요사이 한국 정치인들은 모조리 인격적으로 중풍 병이 걸리고 앉은뱅이 된 사람들입니다. 우리 나라에 무엇보다도 정치인들이 그 내적 성격의 중풍병과 앉은뱅이에서 고침을 받아야 합니다. 인생이란 것은 서로 대화를 통해서 타협함으로 살아가는 것입니다. 남편은 남편 고집대로 하고 아내는 아내 고집대로 하고 자식은 자식 고집대로 하면 그 집안이 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 서로 대화해서 조금씩 조금씩 양보하고 타협해서 나가야지 인생을 타협 없이 나간다는 것은 그것은 중풍 병이 걸린 인격을 가진 사람이요 그런 사람은 아무 일도 할 수 없는 것입니다. 또한 남을 무시하는 사람, 자기 주장만 하는 사람 모두다 성격이 삐뚤어진 사람인 것입니다. 자기가 뭘 그렇게 잘났다고 남을 무시합니까? 그리고 어떻게 자기 주장만 절대 진리라고 말할 수 있습니까? 이러므로 모든 것은 우리가 대화를 통하여 타협을 통하여 살아나갈 수 있는 이런 마음의 고침이 필요한 것입니다. 또 어떠한 사람이 인격적으로 병든 사람이냐 하면 몰인정한 성격의 사람인 것입니다. 자기 유익만 생각하는 사람, 나는 많은 가정을 상담했는데 그 중에서 제가 굉장히 마음에 슬픔을 느낀 것이 있습니다. 어떤 남편은 자기 유익만 생각합니다. 집에 들어와서 아내야 어떻게 되든 자식이 어떻게 되든 자기 유익만 생각합니다. 자기만 잘먹고 자기만 잘 입고 자기만 잘살고 자기만 술 먹고 이렇게 지내면 됩니다. 월급 받으면 자기 할 일 다하고 쥐꼬리만큼 있으면 가져오고 안 가져오면 그뿐입니다. 아무 것도 없이 생활하라고 합니다. 그러고 난 다음에도 양심에 추호도 가책을 느끼지 않는 그런 남편들은 내가 많이 봤습니다. 자기 유익만 생각하는 사람, 그래서 처자들은 처참한 슬픈 가운데 있는 것을 보았습니다. 또 자기 유익만 생각하는 아내들도 많이 봤습니다. 남편이 세상에 나가서 얼마나 수고하고 고생하고 마음이 피투성이가 되어서 집에 들어와서 그 마음을 위로하거나 격려해 줄 생각은 전혀 하지 않고 자기의 취미, 자기 생각만 가지고 치맛바람만 날리면서 돌아다니는 그런 여성들도 많습니다. 이것은 몰인정한 성격으로 마음이 병들어 중풍 병이 걸린 사람들인 것입니다. 
  여러분 이 세상에 살면서 어떻게 전혀 타인에게 무관심하고 삽니까? 우리 혼자 살 수 있습니까? 우리는 절의 고도에 살고 있지 않습니다. 우리는 다 함께 사는 것입니다. 이러므로 타인의 슬픔과 타인의 고통과 타인의 괴로움을 내가 관심을 가져야 하는 것입니다. 그리고 함께 울고 함께 짐을 짊어져야 되는 것입니다. '나만 잘 살면 된다. 나만 의로우면 된다. 나만 안전하면 된다. 타인이야 죽든 말든 알 것이 뭐냐?' 이렇게 생각하면 이것은 인격적으로 중풍이 걸린 사람이요 앉은뱅이 된 사람인 것입니다. 이렇기 때문에 이런 병도 고침을 받아야 됩니다. 남의 감정을 짓밟아 버리고 사는 수많은 사람들이 있습니다. 여러분 우리 모든 사람들은 다 자존심을 가지고 있는데 그 자존심을 무한대로 짓밟아 버리고서 자기 혼자 살아가는 사람 많습니다. 우리는 쉽게 말 한 마디로 남의 자존심을 찢어 버리고 짓밟아 버릴 때가 많습니다. 
  나는 결혼하는 부부들이 내게 와서 신앙 상담을 하면 언제나 제가 하는 말이 있습니다. "너희들 결혼하고 살 때 절대로 상대방의 자존심을 짓밟지 말라. 사람이란 것은 모두다 자기의 최후 방어의 진 속에 있는 것이 자존심이다. 자존심 하나 잃어버리면 그때로부터 모든 것은 끝장나 버리고 만다. 그러므로 서로 자존심을 상하게 하는 말은 하지 말아라." 제일 자존심을 상하게 하는 말은 부인은 남편보고 "당신 아버지, 당신 어머니 너무 잘났더라." 하고서 아예 시집을 평하면 남편은 굉장히 기분이 좋지 않습니다. 또한 남편이 자기 아내보고 "너희 어머니, 아버지 기가 막혀. 기가 막혀." 이렇게 해서 여러 가지 흉을 보면 그 부인이 싱긋이 웃지만 속으로 '어디 두고 보자.' 사람들이란 것은 모두다 자기 자존심이 있는데 자존심을 건드리지 말아야 하는 것입니다. 이러므로 남의 감정을 짓밟아 버리고 자기 혼자 독야청청해 나갈 것 같은 이러한 사람도 마음의 중풍 병 걸린 사람입니다. 
  그런데 우리 하나님께서는 이와 같이 삐뚤어진 성격, 아집이 센 성격, 몰인정한 성격의 사람이라도 오늘 하나님 앞에 나와서 예수 이름으로 기도하면 주님께서 마음의 중풍 병, 마음의 앉은뱅이를 고쳐 주시는 것입니다. 이것이 우리의 신앙 생활에 중요한 것입니다. 여러분 예수 믿는다고 하면서 우리의 속사람이 치료를 받고 고침을 받지 못하고 그대로 있다면 이것은 잘못된 것입니다. 사마리아의 앉은뱅이와 중풍 병은 모두 나음을 받았습니다. 오늘날 우리가 예수의 복음을 듣고 믿으면 여러분의 성격상의 장애가 고침을 받아서 변화를 받아 믿음, 소망, 사랑, 이해력으로 충만한 사람으로 변화되어 가야만 하는 것입니다. 이러므로 자기의 마음에 성격적인 장애가 있다고 생각하는 사람은 주님 앞에 나와서 엎드려 기도하고 그 장애가 고침을 받도록 구해야 되는 것입니다. 우리가 없는 것은 구하지 않기 때문인 것입니다. 하나님은 구하지 않는데 하나님 직접으로 와서 치료하고 고쳐주지는 않으시는 것입니다. 

  셋째로, 이 사마리아 성에는 큰 기쁨이 있더라고 말한 것입니다. 
귀신에 억압되어 죄의 종이 되고 부정적인 마음의 병이 들고 거룩치 못하여 탐욕으로 무리할 때 큰 불안과 고통과 슬픔과 좌절감이 있을 것은 당연한 이치인 것입니다. 거기에다 성격적인 불구가 되어서 삐뚤어지고 아집이 세고 몰인정한 심정을 가지고 있으면 이러한 사람에게 기쁨이 있을 수가 없는 것입니다. 그러나 이러한 것에서 해방을 얻고 자유를 얻으면 여러분 기쁨이 다가올 것은 당연한 이치가 아니겠습니까? 이러므로 오늘날 예수 그리스도의 복음이 들어오면 여러분과 내가 기쁨을 얻을 수 있는 것은 해방되기 때문인 것입니다. 마귀에게서 해방되고 성격적인 장애에서 해방되기 때문에 그 결과로 우리 마음속에 넘치는 기쁨이 다가오는 것입니다. 
  1945년 8월 15일 해방되었을 때 우리가 얼마나 기뻐서 손에 손에 태극기를 들고 밖에 나가서 행진을 하면서 기뻐했는지 그 감격이 지금 마음속에서도 새롭습니다. 이와 같이 해방이란 것은 우리 마음속에 기쁨을 가져옵니다. 예수 믿는 사람은 이 해방된 체험을 해야 하는 것입니다. 귀신에서 해방되고 성격적인 장애에서 해방되고 그 마음속에 기쁨이 넘쳐흐르는 이러한 중생의 체험을 해야 하는 것입니다. 또한 예수를 믿음으로 말미암아 자신을 발견하기 때문에 기뻐지는 것입니다. 어린아이가 아무리 좋은 옷을 입고 양손에 맛있는 것을 잔뜩 들고라도 심산유곡 산골짜기에서 자기의 길을 잃어버린다면 그 옷과 그 음식이 무슨 기쁨을 가져오겠습니까? 사람들은 이 세상에 살면서 자기를 잃어버리고 삽니다. 어디에서 왔는지 모릅니다. 왜 사는지 모릅니다. 어디 가는지 모릅니다. 그저 매일같이 사니까 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 추구하고 그 가운데서 부귀, 영화, 공명, 권력을 추구하고 삽니다. 그러다가 일시에 죽음이 다가오면 어디를 가는지도 모르고 그대로 눈을 뜨고 지나가 버리고 마는 것입니다. 여러분, 인생이 무엇입니까? 잃어버린 존재인 것입니다. 지금 살아서 움직여도 자기가 누군 지도 모릅니다. 자기의 뿌리도 모르고 자기의 가는 길도 모르고 자기가 무엇인지도 모릅니다. 사니까 살고 있는 것입니다. 이런 사람에게 깊은 삶의 기쁨이란 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 믿게 되면 삶의 뿌리를 알게 되는 것입니다. 내가 아담의 후예이며 아담은 하나님이 지으셨으며 죄인인데 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받고 이제 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기고 살며 이 육신의 장막 집 무너지면 영원한 천국 집으로 가는 것을 알고 있는 것입니다. 자아를 발견하게 되는 것입니다. 자기를 발견하면 그 마음속에 기쁨이 넘칩니다. 잘 사나 못 사나 내가 갈 길이 환해지고 내가 누구인가를 알게 되어서 자기를 발견하는 사람이 되고 자기를 아는 사람이 되는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분 예수님을 사랑하고 믿음으로 오는 기쁨은 이 세상이 갖다 주는 기쁨과 비교할 수 없습니다. 왜냐하면 성경에 말씀하시기를 "하나님이여 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 즐거움이 넘치나이다"라고 했습니다. 하나님 자체가 기쁨인 것입니다. 예수를 믿고 하나님 품에 안기면 여러분은 기쁨의 샘물에서 마시게 되는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람의 가장 적극적인 증거는 기쁨인 것입니다. 예수 믿고 기쁘지 아니하면 마음에 병들기 시작하는 것입니다. 이러므로 내가 정말 병들지 않았는가? 내가 정말 신앙 속에 있는가를 찾아보는 것은 내 마음속에 기쁨이 있는가 없는가를 찾아봐야 하는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 네게 기쁨을 주노니 이 기쁨을 빼앗을 자가 없을 것이라"고 말씀하셨습니다. 바울 선생은 로마의 지하 감옥에 갇혀 있으면서도 빌립보 교인들에게 기도할 때 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말한 것입니다. 예수 믿는 신앙 생활이란 좋을 때도 기뻐하고 환경이 스산할 때도 기뻐하며 살 때도 기뻐하고 필요해서 순교를 당할지라도 기뻐하는 것이 그리스도의 신앙인 것입니다. 
  빌립의 사마리아 전도는 사마리아인들에게 크나큰 변화를 가져다주었습니다. 오늘날에도 예수 그리스도는 우리들의 삶에 자유와 변화를 가져다주며 진정한 기쁨으로 채워 주시는 것입니다. 기쁨을 잃어버린 신자는 이미 그 마음이 도로 병들기 시작한 사람인 것입니다. 그러므로 여러분 하나님 안에서 우리들은 진실로 사마리아에서 예수 그리스도의 복음을 듣고 위대한 변화가 다가온 것처럼 우리도 이 변화를 기대하고 이 변화를 쟁취하십시다. 오늘 예수 이름으로 여러분에게 붙었던 귀신을 내어 쫓아버립시다. 우리의 성격적인 장애가 고침을 받도록 주님께 구하십시다. 그리고 기쁨을 구하십시오. 기쁨을 누리십시오. 기쁨이 충만해서 모든 믿지 않는 사람들에게 광명하고 찬란한 얼굴에 빛을 비춰 주시기를 바랍니다. 

 - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리 주님께서 빌립 집사를 통해서 사마리아에 복음을 증거 할 때 그리스도가 전파되매 거대한 세 가지 변화가 일어났었습니다. 내 아버지 하나님이시여, 수많은 사람들에게 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 붙어 있던 더러운 귀신이 쫓겨나가고 성격적인 중풍 병과 앉은뱅이가 낫고 육신 적인 병든 자가 고침을 받고 기쁨이 성에 충만했습니다. 내 아버지 하나님이시여, 오늘 그와 같은 역사가 이 예배에 다가오게 하여 주옵소서. 이 예배를 TV로 보고 잇는 여러분에게도 이 큰 변화가 다가오게 도와 주시옵소서. 하나님의 기적적인 역사가 오늘 이 시간에 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

                                                                                                 

  



========================================

날짜 : 1987년 4월 5일
제목 : 거울을 보는 것 같이
성구 : 고후 3 : 18

  오늘 저는 여러분과 함께 "거울을 보는 것 같이"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님의 뜻을 알고 그 뜻대로 기도드릴 때 마음속에 놀라운 넘쳐나는 믿음을 가질 수 있는 비결이 있습니다. 그 비결이 바로 다름 아닌 바라봄의 법칙인 것입니다. 여러분께서 소원한 목표가 이미 이루어진 것을 마음의 눈으로 밝히 바라보면서 여러분이 기도할 때 그 바라봄의 법칙을 통해서 하나님의 성령이 마음속에 역사하심으로 여러분 마음속에 믿음이 넘쳐나서 믿음의 기도를 드리므로 여러분이 바라본 그것이 이루어지게 하나님이 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘 이시간에 우리는 어떻게 바라봄의 법칙을 우리의 신앙생활에 올바르게 활용할 수 있을까 그것을 구약과 신약에 있는 믿음의 선조들의 가르침을 통해서 깊이 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 우린 구약의 믿음의 조상들이 어떻게 바라봄의 법칙을 사용했는지 이 사실을 알아보고 거기에서 배우고자 합니다.
  우리 구약의 믿음의 조상은 먼저 아브라함입니다. 아브라함이 애굽에 내려가서 많은 시련과 고난을 겪었었습니다. 그리고 난 다음 애굽에서 올라올때는 하나님이 축복을 해주셔서 금과 은이 풍부하고 짐승떼가 많았습니다. 그의 조카 롯도 짐승떼가 많았습니다. 그들이 가나안땅에 들어와서 좁은 초원에 함께 사니깐 도저히 초지가 모자라서 아브라함의 목자들과 롯의 목자들이 초지 때문에 서로 싸웠었습니다. 그래서 아브라함이 조카를 불렀습니다. 아제비와 조카가 이렇게 싸워서 안될테니깐 네가 동이라 하면 내가 서라하고 네가 서라 하면 내가 동이라 할테니 우리 갈라서자 이래서 롯이 요단뜰을 바라보고 그곳이 물이 많고 좋은지라 그리로 옮겨갔었습니다. 아브라함이 가나안의 메마른땅에 혼자 남아 있었는데 그때 하나님께서 아브라함에게 말했었습니다. 아브라함아 너 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원히 그것이 너의 것이 되리라고 말씀하신 것입니다. 여기에서 하나님께서 아브라함에게 가나안땅을 소유할수 있는 믿음을 얻기 위해서 먼저 바라봄의 법칙을 사용하라고 말씀하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 가나안땅을 그냥 주겠다고 말씀하지 않았었습니다. 하나님께선 무엇이든지 믿음을 통해서야만 역사하는 것입니다. 그런데 아브라함은 가나안땅이 자기에게 주어졌을 것이란 확실한 믿음을 갖지 못했었습니다. 이러므로 하나님께서는 아브라함에게 눈을 들어 동서남북을 바라보라고 헸습니다. 네 눈에 보이는 그땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하게 되리라고 말했었습니다. 이러므로 여러분 눈에 보이는 그 땅을 하나님이 주겠다는 것은 눈으로 볼때에 믿음의 법칙을 통해서 하나님께서는 성령으로 역사하사 믿음을 넣어 주시고 그 믿음을 통하여 하나님의 기적이 일어날수가 있는 것입니다. 우리 사람들이 육신의 눈으로 바라보면 얼마 있지아니하여 그것이 마음의 눈으로 보게되는 것입니다. 다시 말하면 꿈과 환상의 거울을 들여다보게 되는 것입니다. 그렇게 되면 그를 통해서 하나님의 성령이 놀라웁게 역사하는 것입니다. 아브라함은 자기가 바라본 그 땅을 하나님께로 받아서 그 후손에게 주었으며 오늘날도 이스라엘이 팔레스타인을 점령하고 있는 것은 하나님께서 아브라함을 통해서 주신 언약대로 된것입니다. 아브라함이 나이 많아 졌었습니다. 그런데 그는 아들이 없어서 그 마음속에 심히 번뇌하고 있었습니다. 한번은 그돌라오멜왕이 여러나라와 연합해서 소돔과 고모라를 쳤습니다. 그래서 소돔 고모라가 함락되고 그곳에 있는 모든 사람과 재산이 다 탈취당할 때 조카 롯도 그 가족과 함께 다 잡혀갔습니다. 이 소식을 들은 아브라함이 자기 집에서 기른 군인들과 연합군을 거느리고 야음을 타서 이 그돌라오멜왕을 습격하여 격파하고 그 모든 탈취한 것을 도로 찾아서 승승장구하여 돌아왔었습니다. 그래서 그가 고향으로 돌아올 때 하나님의 대 제사장 멜기세덱이 나와서 그를 축복해 주었습니다. 떡과 포도주를 주니 그를 받아 먹고 마시고 난다음 자기의 소유한 일체의 십일조를 멜기세덱에게 다 주었었습니다. 그리고 난 다음에 아브라함이 기도하는데 이상가운데 하나님께서 나타나셨습니다. 나는 전능하신 하나님이라 아브라함아 두려워말라 내가 너를 지키는 방패요, 내가 너에게 축복을 주는 큰 상급이라고 말했었습니다. 그럴 때 아브라함이 불평을 말했습니다. 하나님이여 나에게 상급을 주면 뭘하십니까? 내가 축복을 받으면 무슨 소용이 있습니까? 나는 무자하니 이 많은 재산을 모두다 내 집에서 기른 사람들에게 상속하고 말것입니다. 그러니 내가 하나님의 축복을 더 받은줄 무슨 의미가 있겠습니까? 그럴 때 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 아브라함아 결코 너의 상속이 너의 집에서 기른자에게 돌아가지 아니하리라. 반드시 너의 몸에서 자손이 날것이니 그 자손에게 네가 일체의 것을 상속으로 줄것이라. 그리고 난 다음 야밤중에 하나님께서 아브라함을 잠에서 깨워 일으켜서 밖으로 나오게 했습니다. 그리고 아브라함이 밖에 나오니깐 하나님께서 아브라함에게 말씀했습니다. 아브라함아! 눈을 들어 하늘을 쳐다보라 그리고 하늘에 저 많은 별들을 셀수있나 보라. 아브라함이 열심히 그 별들을 헤었었습니다. 별들을 헤아려도 헤아려도 끝이 없어서 나중에는 헤아릴수 없다는 것을 알았었습니다. 하나님께서는 결코 어리석은 일을 사람에게 시키지 않습니다. 아브라함에게 별들을 헤아리게 한 이유가 있습니다. 아브라함이 별들을 헤아리다 헤아리다 못헤아리니깐 하나님께서 하신 말씀이 네 자손이 저 별들처럼 많을 것이라고 말했었습니다. 그러자 아브라함은 마음에 깊은 감격을 느꼈을 것입니다. 그는 눈에 눈물이 가득 고였을 것입니다. 눈물 고인 눈으로 별들을 바라보니 별들의 모습이 모두다 자기 아들 딸들로 변해서 일시에 아버지 아브라함이여 라고 고함치는 것 같았었습니다. 아브라함은 마음에 큰 감동을 느꼈었습니다. 그때로부터 시작해서 자나깨나 그는 그 마음속에 별들과 같이 수많은 자손들이 보이는 것 같았습니다. 아브라함은 바로 꿈과 환상이라는 거울을 얻었었습니다. 그는 그 거울을 들여다 볼 때마다 별들처럼 많은 자손이 자기에게 있는 것을 바라보게 되고 그는 마음속에 믿음이 생겼었습니다. 아브라함이 바라보는 법칙을 사용하자 하나님의 성령께서 역사하여 주셔서 그 마음속에 놀라운 믿음이 솟구쳐 올랐었습니다. 그러므로 그는 믿었었습니다. 그 나이 백세가 되고 사라의 나이 구십이 되어 죽은 것 같음에도 불구하고 믿음의 약하여 하나님의 말씀을 의심치 아니하고 오히려 믿음에 굳게 서서 하나님이 약속하신 것을 확실히 이룰줄 믿고 감사를 드릴수가 있은 것입니다. 이와같은 흔들리지 않는 믿음이 그 마음속에 들어온 것은 아브라함이 믿음의 법칙을 사용했기 때문인 것입니다. 그는 바라봄의 법칙을 통해서 그의 자손이 하늘의 별들처럼 많은 것을 마음의 눈으로 상상으로 늘 바라보자 하나님이 그것을 통해서 위대한 믿음을 성령의 능력으로 주었던 것입니다. 그래서 그는 이삭을 낳았고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 열두아들을 낳고 그를 통하여서 오늘날 이스라엘의 열두지파가 생겨나게 된것입니다. 여러분 성경말씀 가운데 보면 야곱의 체험을 봐도 놀라운 사실을 볼 수 있습니다. 야곱은 창세기 30장 37절로 39절에 이런 기사가 기록되어 있습니다. 그는 외아저씨 집에가서 이십년동안 머슴살이를 했는데 외아저씨가 하도 수전노라 월급을 적게 주고 월급을 자꾸 깍어서 자기 고향으로 돌아갈 때가 되어도 빈손들고 갈 수밖에 없었습니다. 그럴 때 하나님께서는 야곱을 축복해 주어서 부자가 되어 고향땅에 돌아가도록 작정하셨습니다. 이러므로 야곱에게 바라봄의 법칙을 하나님께서 가르켜 주었습니다. 야곱이 하도 부지런히 일을 잘하고 월급도 적게 주어도 고용되는지라 고향에 돌아가겠다니깐 외아저씨가 야곱을 꾑니다. 야곱아! 그러지말고 나와 같이 있자 내가 뭘 해줄꼬? 그러니깐 야곱이 말했습니다. 아저씨여 이제 아저씨가 나를 여러분 속이고 이용했지만은 이일을 해주면 내가 아저씨와 같이 있겠습니다. 짐승떼 중에 얼룩덜룩이나 반점이 있는 것은 다 아저씨가 옮겨 가십시오. 순수한 색깔의 양이나 염소를 내가 치겠는데 이 순수한 색깔의 양이나 염소가 새끼를 낳을 때 얼룩덜룩이나 반점이 있는 새끼를 낳으면 그것을 나의 월급으로 삼아 주십시오. 아저씨가 뛸뜻이 기뻐했었습니다. 왜냐하면 아저씨의 생각에는 순수한 색깔의 양이나 염소가 얼룩덜룩이 새끼를 많이 낳지 않을것이라고 생각했기 때문에 그는 모든 얼룩덜룩이와 반점있는 양과 염소를 사흘길로 멀리 옮겨서 자기 아들들에게 맡기고 야곱에게는 순수한 색깔의 양과 염소만 치게 했습니다. 그러자 야곱은 산에 올라가서 단풍나무 신풍나무 여러 가지 나무를 베어서 얼룩덜룩, 얼룩덜룩, 얼룩덜룩하게 만들었습니다. 그러고 난 다음 양이나 염소가 물구유에 와서 물을 마실 때 새끼를 베므로 그 앞에다가 얼룩덜룩한 나무를 잔뜩 세워놓고 양이나 염소가 얼룩덜룩이를 보고 얼룩덜룩이 새끼를 가지도록 핸것입니다. 여러분 양이나 염소가 무슨 생각이 있어서 얼룩덜룩이 나무를 보고서 얼룩덜룩이 새끼를 가질수가 있겠습니까? 이 얼룩덜룩이 나무를 새끼 가지는 양과 염소앞에 둔 것은 바라봄의 법칙인 것입니다. 야곱이 이것을 바라봄으로 말미암아 그 마음의 눈으로 이제 양이나 염소가 물을 마시고 난다음 새끼를 벨 때 모두 다 얼룩덜룩이를 벤다는 이것을 믿을수가 있게 된 것입니다. 야곱은 이 믿음의 법칙을 사용했습니다. 이 바라봄의 법칙을 통해서 그는 양이나 염소가 물을 마실때마다 그는 얼룩덜룩이 나무를 바라보고 그 새끼들이 얼룩덜룩이가 된 것을 마음의 눈으로 바라보고 있었습니다. 그러자 그를 통해서 하나님이 믿음을 주었고 야곱이 믿음을 가지자 하나님께서는 네 믿음대로 될지어다고 말씀하신 것입니다. 그 결과 양이나 염소가 새끼를 낳기만 하면은 얼룩덜룩 새끼만 낳기만 하면 얼룩덜룩 그래서 외아저씨는 가슴을 치고 발을 동동 굴리고 그리고 야곱은 좋아서 싱글벙글 이었습니다. 얼마있지 아니하여 야곱은 한떼 두떼 바다의 모래와같이 많은 수의 짐승의 소유자가 되고 큰 부자가 되어서 고향땅으로 돌아갈수 있은 것입니다. 여러분 이와같이 바라봄의 법칙이란 여러분과 내 마음속에 위대한 믿음을 주셔서 어떠한 역경에도 이겨나가게 하는 것입니다. 요셉을 보십시오. 창세기 37장 5절로 9절에 보면 요셉은 형들에게 배반되어서 팔려 애굽의 종으로 갔었습니다. 그러나 그가 애굽에 종으로 팔려가기전에 이미 그 마음속에 하나님께서 바라봄의 법칙을 넣어주셨습니다. 그가 하루 자다가 밤에 꿈을 꾸었는데 꿈에 형들과 함께 밀밭에가서 밀을 베었는데 자기단이 가운데 서고 형들의 단 열한단이 쭉 주위에 서더니만 자기단을 향해서 절을하는 것을 보았었습니다. 그다음에는 또한번 꿈을 꾸는데 밤에 하늘을 쳐다보니 해와달과 열한별이 일렬로서서 자기에게 절하는 것을 보았었습니다. 그는 그것을 형들에게 자랑했고 아버지께 자랑하다가 혼이 났었습니다. 그러자 형들에게 믿비움을 받아서 형들이 목초가는데 아버지 심부름으로 음식을 가져 갔다가 음식만 빼앗기고 그들은 발가벗김을 당해서 마른 우물에 쳐넣었다가 나중엔 도로 끌어내어서 애굽으로 가는 대상들에게 종으로 팔리고 마는 것입니다. 그는 종으로 팔리어서 이제 다시 고향땅에 돌아갈 소망없이 끌려갔었습니다. 종으로서 일하다가 또 억울한 누명을 덮어쓰고 그는 감옥에 들어갔었습니다. 십삼년의 기나긴 세월동안 절망가운데 허덕였지만은 그러나 그 마음속에 그는 바라봄의 법칙을 가지고 있었습니다. 그는 그 꿈을 항상 바라보고 있었고 그 꿈을 통해서 하나님은 도저히 빼앗길수 없는 믿음을 요셉의 가슴속에 불타게 했습니다. 그 결과로 그 믿음대로 하나님께서 인도하여 주셔서 나중에 요셉은 애굽의 국무총리가 되고 그 아버지와 형제들이 모두와서 그에게 절하도록 되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 여러분 바라봄의 법칙을 통해서 하나님께서는 요동치않는 믿음을 여러분과 내 가슴속에 심어주는 것입니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 믿음을 확실히 가져올수 없는 이유는 그들의 생활속에 바라봄의 법칙을 사용하지 않았기 때문인 것입니다. 믿음의 조상 아브라함도 바라봄의 법칙을 사용했으며 이삭도 바라봄의 법칙을 야곱도 바라봄의 법칙을 요셉도 바라봄의 법칙을 사용했는데 왜 오늘날 우리들은 믿음을 사용할 때 바라봄의 법칙을 사용하지 않을까요? 바라봄의 법칙이란 것은 내가 하나님의 뜻대로 기도할 때 이미 그것이 이루어진 모습을 마음속에 뚜렷히 바라보면서 기도하는 것입니다. 바라볼 때 하나님께서 그 바라봄을 통하여서 성령으로 역사하사 믿음을 마음속에 넣어주므로 위대한 믿음의 기도를 할 수 있는 것입니다. 

  둘째로 내가 여러분께 오늘 말씀을 나누고자 하는 것은 신약성경에서 바울 선생이 가르친 바라봄의 법칙인 것입니다. 바울 선생은 신약성경에서 말씀하기를 우리가 모두 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 들여다 보는것처럼 그리스도의 영광을 바라보니 우리가 영광에서 영광으로 그리스도의 모습으로 닮아가는 것이니 이는 하나님의 성령의 역사로 말미암아 된다고 말하신 것입니다. 여기에서 바울 선생은 우리가 어떻게 그리스도의 모습으로 그리스도의 형상으로 닮아갈 수 있는가? 거기에 대한 위대한 비결을 말씀하고 있는 것입니다. 바울 선생은 우리는 거울을 가져야 된다고 말하셨습니다. 이 영적인 거울을 우리는 들여다 보아야 된다는 것입니다. 이 영적인 거울이 바로 무엇이겠습니까? 꿈과 환상의 거울이 아니겠습니까? 우리가 수건을 벗은 얼굴로 거울을 들여다 보듯이 그리스도의 영광을 바라 보아야 된다고 말했습니다. 그러면 영광에서 영광으로 그리스도의 모습으로 변화돼 간다는 것입니다. 그러면 우리는 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 어떻게 볼까요? 

  첫째로 우리는 예수께서 십자가에 못박혀 여러분과 나의 죄를 대신해서 피흘리고 고난 당한 모습을 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 수건을 벗은 얼굴로 바라보라고 했었으니 의식과 형식으로 바라보는 것이 아니라 수건을 벗어 밝히 보는 것처럼 그 의미와 뜻을 이해하고 바라보라는 것입니다. 예수님께서 죄없는 자로서 여러분과 나의 죄를 대신해서 의로운 자로서 여러분과 나의 불의를 대신해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 돌아가신 그 모습을 우리가 밝히 바라보고 있을 때 여러분 우리의 마음속에 하나님께서 바라봄의 법칙을 통하여 구원받는 믿음을 넣어주시는 것입니다. 우리 마음 속에 그리스도가 내죄를 위해서 고난 당하신 것을 믿을수 있는 믿음이 생겨나고 그로 말미암아 나의 생애속에 죄악이 다 용서를 받고 그리스도의 의로운 모습으로 우리가 변화돼 가는 것입니다. 

  둘째로 우리는 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀서 하나님과 우리 사이에 원수된 것을 제해주는 그 영광을 바라보아야 되는 것입니다. 아담 하와 이후로 사람은 하나님과 원수 되었습니다. 하나님을 대적하고 에덴에서 쫓겨난 이후로 하나님께 원수된 삶을 살았었습니다. 사람들은 하나님앞에 감히 나갈수가 없었습니다. 그러나 예수께서 사람으로 오셔서 사람의 죄를 지고 십자가에서 그 죄를 청산하므로 하나님의 손을 잡고 사람의 손을 잡고 자기의 죽음을 통해서 화목시켜 준 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그리스도의 그 화목시키는 영광을 우리 마음의 눈으로 밝히 바라볼 때 하나님께선 우리 마음속에 그 바라봄의 법칙을 통해서 하나님과 화목된 믿음을 주시므로 마음에 담대하게 하나님께 나갈수가 있고 하나님의 성령을 선물로 받을수가 있습니다. 하나님의 성령이 우리속에 들어오면 우리가 하나님안에 하나님이 우리안에 있는 것을 알게 되고 우리가 담대하고 영광스러운 삶을 살수 있게 되는 것입니다. 

  셋째 우리가 또 쳐다보아야 될 것은 치료하는 예수 그리스도의 영광을 바라보아야 되는 것입니다. 많은 사람들이 병이 들었지만은 아무리 기도해도 병고침 받는 믿음을 가질수가 없다고 제게 말을 합니다. 목사님! 아무리 기도해도 내 마음속에 자꾸 의심이 생기고 병고침 받는 믿음을 강하게 가질수가 없습니다고 불평하는 것입니다. 여러분의 마음속에 치료의 강한 믿음을 얻기 위해서는 예수게서 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 달린 것을 보아야 되는 것입니다. 예수님은 병없는 몸이 여러분과 나의 연약과 병을 짊어지고 온 전신이 병들어서 십자가에 못박히는 모습을 우리가 밝히 바라보고 그것을 이해하고 바라보고 있을 때 하나님께서는 치료의 믿음을 주시므로 우리 몸에 있는 병들이 낡은 옷이 떨어져 나가듯이 떨어져 나가버리고 말것인 것입니다. 여러분은 연약과 질병을 벗어버리고 예수 그리스도로 말미암아 건강한 생명을 얻는 믿음을 얻게 되는 것입니다. 이것은 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에 못박힌 그 영광스러운 모습을 바라볼 때 바라봄의 법칙을 통해서 하나님께서 치료의 믿음을 여러분 마음속에 부어주심으로 그 믿음을 통해서 성령이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 

  넷째로 여러분 예수 그리스도께서 십자가에 못박혀 있는 모습을 통해서 저주에서 해방을 얻어야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박힌 것은 여러분과 나의 저주를 대신 짊어지고 못박힌 것입니다. 성경말씀에 "여호와의 저주를 받은자는 나무에 매달릴지라"고 말하신 것입니다. 하나님의 아들이 왜 저주를 받아서 십자가의 나무에 매달려 있겠습니까? 그것은 여러분과 나의 저주를 대신 짊어진 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하심이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.  그러므로 나는 예수 그리스도를 바라볼 때 날 위하여 날 위하여 저주를 받으사 십자가에 고난 받는 것을 바라볼 때 그 바라봄의 법칙을 통해서 내 마음속에 넘치는 믿음이 들어옵니다. 나는 이제 저주받을 필요가 없다. 나는 이 삶대로 낭패와 실패를 당하는 인생을 살 필요가 없는 것은 예수께서 날 위하여 저주를 다 갚아버리고 있으니 나는 이제 아브라함의 축복을 받아야 되겠다는 믿음이 생겨나는 것입니다. 이 믿음을 가지고 살게되면 여러분 믿음대로 성령이 역사하셔서 여러분의 생활속에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 나는 매일같이 예수 그리스도께서 날 위하여 저주받은 모습을 바라봅니다. 하루도 빼놓지 않고 난 예수께 날 위하여 십자가에 못박혀 나의 일생의 저주와 낭패를 다 짊어지고 매달린 모습을 바라봅니다. 그리고 말합니다. 오 주여! 주께서 날 대신하여 저주를 받았나이다. 그럴 때 그 십자가를 바라보자 내 마음속에 저주에서 해방되고 아브라함의 축복에 들어가는 믿음이 용솟음쳐 올라오게 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 믿습니다. 하는 고함소리가 우렁차게 들려오고 진실한 믿음이 마음을 붙잡아줍니다. 그런 믿음으로 기도하기 때문에 모든 일을 행할 때 하나님의 형통의 손길이 역사하게 된 것입니다. 

  여러분 다섯째로 그리스도의 십자가에 못박힌 모습을 바라볼 때 부활의 영광을 바라보아야 됩니다. 예수님은 날 위해서 그 십자가 걸머지고 그렇게 몸찢고 피흘려 죽으셨으나 사흘만에 사망의 권세를 철폐하고 부활하셨습니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라볼 때 죽으시는 예수 뿐 아니라 부활하신 예수님을 마음속에서 밝히 바라보면 부활의 능력이 내 마음속에 임하는 것입니다. 부활의 믿음이 내 마음속에 임하는 것입니다. 갑자기 내 추한몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되는 확실한 믿음을 갖게 되는 것입니다. 어느 순간에 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하실지라도 내 몸이 부활할 것을 확실히 믿으실 믿음이 마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 이와같이 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 우리가 바라볼 때 성령으로 말미암아 동화작용이 일어나는 것입니다. 예수 그리스도와 함께 의로서 일체가 되고 성령충만으로 하나가 되고 치료와 건강으로 하나가 되고 축복으로 하나가 되고 부활로 하나가 되는 동화작용이 일어나기 시작하는 것입니다. 이것은 바라봄의 법칙인 것입니다. 여러분께서 힘차게 바라보면 그 바라보는 대상이 믿음으로 여러분에게 다가오고 여러분도 그곳에 다가와서 일체가 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 수건을 벗은 얼굴로 거울을 들여다 보는 것 같이 그리스도의 영광을 바라보니 영광에서 영광으로 그 형상으로 변화돼 버리고 만다고 말한 것입니다. 성령께서는 여러분의 생애속에 그리스도의 모습이 이루어지기를 원하는 것입니다. 죄에서 용서받고 승리한 모습으로 성령충만한 모습으로 병고침 받고 건강한 모습으로 그리고 축복받은 모습으로 부활의 모습으로 여러분께서 변화받기를 원하시는 것입니다. 이러므로 사랑하는 형제 자매 여러분 여러분은 힘차게 고개를 들어 십자가에 못박혀서 우리 위해서 고난당한 예수 그리스도의 그 영광스러운 모습을 확실히 바라보십시오. 성경은 말씀하기를 네 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라고 말씀하는 것입니다. 여러분이 바라볼 때 그 바라보는 대상을 여러분이 소유할 수 있는 믿음을 하나님께서 허락하여 주시는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르라고 말씀하시며 하나님은 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 어떻게 해서 없는 것을 있는것같이 부를수가 있을까요? 어떻게 해서 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿을수 있을까요? 하나님께서는 여러분과 나에게 오늘날 새로운 거울을 주셨습니다. 우리가 하나님께로부터 받은 거울은 꿈과 환상의 거울입니다. 말세에 남종과 여종에게 성령을 부어주시고 모든 육체에 성령을 부어줄 때 하나님께서는 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 말한 것입니다. 여러분과 나는 꿈과 환상이란 거울을 받았었습니다. 그래서 이 꿈과 환상의 거울을 통하여 없는 것을 있는 것 같이 우리가 바라보고 기도하고 구한 것은 받은 것 처럼 우리가 바라보고 이 거울속에 우리 마음의 눈으로 이미 받은줄로 알고 그것을 바라보고 힘차게 기도할 때 하나님의 성령의 놀라운 역사가 우리의 생활속에 나타나기 시작하는 것입니다. 그러므로 거울을 들여다보듯 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 이미 받은것처럼 확신을 가지고 힘차게 기도를 계속하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 여러분 하나님의 능력이 임하십니다. 하나님의 성령이 믿음을 주십니다. 그래서 그 믿음을 통하여 여러분께서 그 목적지에 끌려가고 그 목적이 여러분에게 끌려와서 영광스러운 성취가 이루어지는 것을 보게될 것입니다. 저는 1958년도에 불광동에서 교회를 개척할때부터 하나님의 성령께서 내게 꿈과 환상의 거울을 주셨습니다. 저는 기도할때마다 그 꿈과 환상의 거울을 들여다 보았어요. 한국에서 제일가는 교회 세계에서 가장 큰 교회를 세워서 오대양 육대주에 선교사를 보내고 복음을 증거하겠다는 그 꿈과 환상의 거울을 들여다 보았었습니다. 이 거울을 다른 사람에게 보여보니 날보고 미쳤다고 그랬었습니다. 정신이 나갔다 교만하다 미쳤다 되도 안은 소리를 한다고 했었습니다. 그래서 그대 이후로는 그 거울을 다른 사람에게는 보여주지 않았었습니다. 내 마음속에 있는 꿈과 내 마음속에 있는 환상의 거울을 나는 밤낮으로 들여다 보았었습니다. 우리 교회가 한국에 최대의 교회가 되고 결국에는 세계에서 제일 큰 교회가 되어서 오대양 육대주에 복음을 증거할 것을 거울을 들여다 보듯이 꿈과 환상으로 바라봄의 법칙으로 저는 밝히 바라보고 이 삼십년을 목회해 왔었습니다. 그 결과로 하나님 성령께서 내 마음속에 믿음을 넣어 주셔서 믿음이 확고하게 되고 믿음을 통하여 하나님의 기적을 역사하여 주어서 오늘날에 와서 한국 최대의 교회 세계최대의 교회로 하나님이 열매맺게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 성경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될지어다! 그러나 그 믿음은 여러분께서 없는 것을 있는 것 같이 바라봄으로 기도하고 구한 것은 받은줄로 확실히 바라 복 있으므로 그를 통해서 하나님이 마음속에 믿음을 넣어 주셔서 성경으로 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 눈을들어 십자가를 바라보십시오. 고개를 들어 십자가를 바라보십시오. 그리스도의 영광을 바라보고 그리스도의 오중복음과 삼박자 축복의 영광스러운 모습으로 동화되고 변화되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 많은 사람들이 진실하게 믿을려고 해도 마귀의 방해가 있어 믿음이 들어오지 않습니다. 마음속에 의심을 잔뜩하고 고통하고 있습니다. 그러므로 아버지 하나님 우리 마음속에 확실한 믿음을 가질수 있는길로 하나님이 바라봄의 법칙을 허락해 주신 것을 감사하옵나이다. 아브라함이 아버지 동서남북을 바라보듯 아브라함이 별들을 바라보듯 야곱이 얼룩덜룩이의 양과 염소떼를 바라보듯 요셉이 하늘에 별들을 바라보고 꿈을 바라보듯 아버지여 바라봄의 법칙을 사용하게 도와주시옵소서. 우리가 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 바라보니 영광에서 영광으로 그 형상으로 변해간다고 말했었습니다. 하나님 아버지여 그러므로 오늘 우리 성도들이 모두다 마음의 눈으로 바라보게 도와 주시옵소서. 꿈과 환상이란 거울을 들여다 보게 도와 주시옵소서. 그래서 하나님믿음을 받아 우리의 생활가운데 모든 기적으로 충만하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1987년 4월 19일
제목 : 채무를 청산한 부활
성구 : 고전 15 : 12 - 20

  "채무를 청산한 부활"이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  제가 12일전 한국을 떠날때만 할 때라도 아직 날씨가 싸늘하고 앙상한 나무가지들이 그대로 남아있고 얼어붙은 땅에는 아무런 새싹도 보이지 않았는데 요번에 돌아오면서 보니깐 갑자기 천지가 봄기운으로 가득하고 얼은땅을 녹아지고 이름모를 풀들이 모두 다 앞서거니 뒤서거니 다투어 얼굴을 내밀고 있었습니다. 벌써 진달래꽃이 활짝피고 개나리가 노랗게 피었습니다. 벚꽃이 화사하게 피었었습니다. 천지에 부활의 생명이 가득하게 차있습니다. 저는 이 봄이 다가올때마다 마음속에 느끼는 것이 많습니다. 자연은 겨울동안 죽은것같이 앙상하게 남아있다가도 봄이오면 저렇게 화사하게 꽃피고 찬란한 영광을 나타내는데 사람은 어찌하여 늙어 죽고 나면은 다시 소식이 없는가? 도대체 인간은 만물이 영장이라고 하지만은 과연 자연보다 나은 것이 있을까? 이런 생각들인 것입니다. 그러나 지금으로부터 이천년전에 하나님의 아들 예수께서 몸을 쓰시고 오셔서 사람으로 사시고 실제로 사람으로 죽으시고 또 사람으로 실제 부활하심으로 말미암아 사람도 영원한 절망에 처해서 죽음의 노예가 될것이 아니라 그리스도안에서 우리도 부활하고 살아갈수 있다는 소망을 허락해 주신 것입니다. 이러므로 오늘 예수그리스도의 부활은 인류전체를 가장 어둡고 깜깜한 절망에서 광명한 생명의 빛으로 인도한 위대한 사건인 것입니다. 여러분 세상에 종교가 많지만 다른 여러 종교들은 종교의 의식이나 윤리나 도덕이나 철학이나 이러한 것을 주었지만은 부활에 대한 것을 가르친 것은 우리 주 예수그리스도밖에 없는것입니다. 그러므로 오늘 이시간 나는 여러분에게 예수그리스도의 부활에 관해서 더 깊이있는 내용을 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로 왜 예수님은 부활하지 않으면 안되었냐는 것입니다. 아 불교에도 부활에 대한 소식은 없습니다. 유교도 윤리와 도덕을 가르쳤지 부활은 말하지 않습니다. 더구나 이슬람교도 부활에 대한 이야긴 없습니다. 그런데 왜 유독히 예수님만이 죽으셨다가 사흘만에 부활하셨다고 온 기독교인들이 전세계에 걸쳐서 외치고 떠들고 있습니까? 거기에는 이유가 있습니다. 여러분 원래 하나님께서 우리의 조상 아담과 하와를 만들어 놓으셨을때는 아담과 하와를 죽도록 만들어 놓지는 아니했었습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 속사람이 육신을 쓰고 세상에 살지만은 죽도록은 만들어 놓지 않았었습니다. 아담과 하와가 다스리는 세상도 하나도 죽음의 세력이 없었습니다. 꽃은 영원히 피어 있어야만 하고 새들은 늘 노래해야 되고 짐승들은 활기차게 뛰도록 만들어 놓았지 죽음이 이 대지를 점령하도록 만들어 놓지는 아니한 것입니다. 그런데 왜 죽음이 오늘 이땅에 꽉 들어찼을까요? 이것은 하나님께서 에덴동산에서 아담과 하와를 살게하실 때 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지마라 먹는날에는 너희가 반드시 죽으리라는 하나님의 법도를 정해주신 것입니다. 아담과 하와는 마귀의 꿰임을 받아 이 하나님의 법을 어기고 선악과를 따먹고 하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 권위를 짓밟고 하나님의 주권에 대한 도전을 행한 것입니다. 그 결과 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨나오고 그 영은 죽고 육신도 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 처지에 있게 되고 그가 점령하고 있는 이 지구는 사망이 통치하게 되었었습니다. 새들은 노래하다가 나무가지에 떨어져서 죽고 짐승들은 뛰놀다가 흙으로 돌아가버리고 꽃들은 화사하게 피었으나 얼마있지 아니하여 시들어져 버리고 말았었습니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 죽음은 이 인류를 점령하고 이 세계를 다스리고 있은 것입니다. 아무도 이 사망의 세력에서 우리를 해방시켜 줄수가 없었습니다. 사람들은 종교는 갖다줄수 있었습니다. 철학도 갖다줄수 있었습니다. 심오한 진리는 말할수 있었으나 사망의 세력에서 인류를 벗어나게 하지는 못했었습니다. 왜그럴까요? 이것은 아담과 하와의 죄의 값으로 사망이 왔기 때문에 이 죄의 채무를 갚지 못하는 이상 죽음에서 놓여날 도리가 없는 것입니다. 그런데 누구든지 우리는 어머니 뱃속에서 이미 태어날때부터 죄의 채무를 질머집니다. 콩심은데 콩나고 팥심은데 팥나는것처럼 아담의 씨를 받은 우리들은 모두다 아담처럼 이미 벳속에서부터 죄인으로서 잉태되고 사망의 포로가 되어서 태어나는 것입니다. 이러므로 이땅에 태어난 사람치고 어떠한 사람도 죄에서 벗어날 사람이 없고 사망의 노예에서 해방될 사람이 없는 것입니다. 성경은 밝히 말씀하시기를 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라고 말했었으며 죄를 지은 영혼을 죽으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 모든 사람들이 다 죄인이므로 모두다 죽을 수밖에 없는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 우리에게 종교를 주시지 않았었습니다. 윤리나 도덕이나 철학을 주지않고 의식이나 형식을 주지 아니하시고 죄없는 아들을 주신 것입니다. 예수님께서는 동정녀 마리아의 몸에 태어나셨습니다. 아담의 씨를 받지 아니하고 성령으로 말미암아 원죄없이 잉태되어 태어나셨고 33년동안 주님께서는 육신의 생활속에서 죄라고는 지어본적이 한번도 없었습니다. 죄의 채무가 없는 예수가 죄의 채무에 짓눌린 우리를 대신해서 빚을 갚아줄수가 있는 것입니다. 여러분과나는 모두다 죄이 빚을 걸머지고 몸부림치는 사람들입니다. 죄의 빚이 없는 사람이 우리에게 와서 우리 빚을 대신 청산해 줄수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서는 오셔서 여러분과 나의 죄와 불의 추악과 저주 절망과 죽음을 한몸에 걸머지시고 자원해서 십자가에 올라가서 그 몸을 찢고 그 피를 쏟으셔서 하나님앞에서 우리 죄를 청산하신 것입니다. 우리 주 예수께서 죄를 청산하지 아니하셨으면 여러분과 나는 어떤 의로운 행위나 노력으로도 구원을 받을수는 없습니다. 저는 비행기를 타고 태평양을 건너는 시간이 많기 때문에 성령님의 인도를 쫓아서 그곳에 있는 사람들에게 전도를 늘 합니다. 전번에도 제가 스튜어디스 두사람을 회개시켜서 안수기도를 해주고 죄인의 구원받는 기도를 시키고 주께로 인도한적이 있습니다. 요번에도 오면서 이제 식사를 나르는 일을 다 마치고 좀 한가할 때 스튜어디스 한사람에게 내가 열심히 전도를 했습니다. 예수를 믿지 않는 삶은 모든 것이 헛 것이다. 너가 어디서 와서 왜살며 어디로 가는지 아느냐? 모르지 않느냐? 우리 비행기가 지금 방향을 잃고 태평양 한가운데서 빙빙 돈다면 우린 기필코 절망에 처할것이 아니냐? 너는 어디서 와서 왜살며 어디로 가는지를 모르니깐 절망에 처한자다. 잃어버린 자다. 아무리 밥을 먹고 깨고 부지런히 일해도 너는 절망에 처한 자다. 그러므로 예수를 믿어야 된다고 열심히 전도하니깐 다른 스튜어디스 한사람이 오더니 목사님 걔에게 전도할 필요 없어요. 그럽니다. 왜 그러니깐 걔는 바늘로 찔러도 피도 안나올 앱니다. 절대로 예수를 안믿어요. 이놈아 그런 소리 하지마라. 내가 전도하면 믿는다. 너는? 그러니깐 나는 예수 잘믿어요. 우리 어머니가 순복음교회도 나가고요 목사님 테이프도 많이 가지고 있어요. 그래 너는 잠잠하고 있어. 그래 걔에게 내가 열심히 전도를 하고 있는데 그만 일이 바빠서 걔가 나가버립니다. 그 순복음교회 나간다는 애가 내게 와서 목사님 잠시 있다 목사님께 질문 좀 할테니깐 꼭 좀 기다렸다가 질문좀 받아주세요. 음 받아주지. 그 사이에 아주 교인들이 많이 모여와서 안수 해달라고 그래서 비행기 안에서 줄을 세워놓고 예수 이름으로 그냥 안수를 열심히 했습니다. 그런데 처음 전도하는 애가 왔어요. 와서 내가 목사님께 질문하겠습니다. 반드시 예수 믿어야 구원받는 다는 법이 어디 있습니까? 내가 보기에는 예수 믿는 사람도 죄 많이 짓던데요? 예수 믿고 난 다음에도 죄를 지을 바에야 예수 안 믿고 죄 안 짓는 사람보다 못하지 않아요? 내가 볼때는 법 없이도 사는 사람도 많고 예수 안 믿어도 죄 안짓고 잘사는 사람 많던데 그런 사람들이야 예수 안 믿어도 다 천당 가야될 것 아닙니까? 그래서 야 거짓말하지 말아라. 법 없이 사는 사람 봤니? 그러니깐 봤죠. 너 죄 안 짓는 사람 봤니? 아 죄 안 짓고 사는 사람 많죠. 그러면 내가 물어보겠다. 너 이 세상에서 한번도 거짓말 안한 사람 봤니? 못봤어요. 그렇지. 한번도 미워안한 사람 봤니? 못봤어요. 한번도 남 욕안하는 사람 봤니? 못봤어요. 야 너 이세상에 법이 없어도 살고 죄 없이 사는 사람 많다 그랬는데 거짓말 하는 사람 못 보았고 안 미워하는 사람 못보았고 남 흉 안보는 사람 못보았다니 모두가 죄 안지었느냐? 아 그야 적은죄죠. 야 이사람아 적은 죄는 죄가 아니고 그럼 큰 죄만 죄냐? 적은죄도 지옥가고 큰 죄도 지옥 가는거야. 그러므로 인간은 모두 다 태어날때부터 벌써 죄인으로 태어나고 이땅에 사는 동안 죄를 먹고 마시며 사는거야. 절대로 사람의 힘으로는 구원을 못받아. 오직 우리 주 예수께서 오셔서 대신하여 십자가에 못박혀 피를 흘려서 우리의 죄를 갚아 주셨기 때문에 예수를 믿음으로 구원받지 예수가 아니고는 구원 받을수 없다고 그리고 난 다음 기도해 줄려고 하는데 또 바빠서 또 가버렸어요. 그 다음에는 또 우리 교회 나온다는 그 처녀가 나왔습니다. 와가지고 목사님 나 질문좀 받아주세요. 무슨 질문이냐? 정말 하나님이 살아 계세요? 그럽니다. 야 임마 교회 나온다고 하더니 그건다 무슨 그런 소리냐 하니깐엔 교회야 우리 어머니가 하도 나가자고 고집을 부리기 때문에 끌려 나갔죠. 나갔지만은 정말 하나님이 살아계신지 예수님이 정말 살아계신지 늘 긴가민가 하는 생각밖에 없습니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 교회 왔다갔다 하면서 진실로 하나님이 실아계시고 예수님께서 우리의 구주가 되신다는 것을 모르는 사람들이 많습니다. 그 이유는 예수께서 죄를 용서하고 부활하신 사실을 체험하지 못했기 때문인 것입니다. 그러면 우리 주 예수님께서 여러분 우리의 죄를 철저히 청산했다는 증거가 뭡니까? 예수님이 부활하신 것이 죄악을 청산했다는 증거가 됩니다. 옛날에 이조시대에 우리 한국에는 나라돈 천냥을 먹으면은 사형을 당합니다. 그러므로 국가에서 뇌물 천냥을 먹은 사람을 사형에 처하기 전에 감옥에 가둬놓고 일정기간 말미를 주어서 가족들이 그 돈을 갚게하는 것입니다. 가족이 돈을 갚으면 사형에 처하지 않고 해방시켜 줍니다. 그런데 여기 한사람이 나라 돈 천냥을 먹고 감옥에 갇혔습니다. 온 동네 사람이 그 사람 감옥에 갇힌걸 다 압니다. 그런데 날짜가 지나고 난 다음에도 나오지 못하면 이 사람 돈 못갚고 죽은 것입니다. 그러나 날짜가 지나기전에 나와서 길거리에 활보하고 다니면 이 사람 그 빚을 갚았구나 하는 증거가 되는 것입니다. 여러분 이 세상 위대한 종교가들이 모두다 나를 따르라 내 교훈을 따르라 그러면 산다고 했는데 이 사람들이 다 죽고 난 다음에 한사람도 도로 나오지 못했었습니다. 그들은 빚을 갚는다고 큰 소리 하면서 들어가고 난 다음에는 빚을 갚지 못하고 나오지 못했습니다. 그러나 예수님께서는 여러분과 나의 빚을 대신 짊어지고 죽음의 세계 들어갔다가 하나님앞에서 빚을 다 청산하고 이제 빚이 없으니 거기에 잡혀 있을 필요가 없으니 활활 털고 주님은 부활해 나오고 말으신 것입니다. 이러므로 주께서 부활해서 나왔다는 것은 여러분과나의 빚을 다 갚아버리고 이제는 빚으로 말미암아 사망에 묶여 있을 필요가 없기 때문에 주님이 일어나 나온 것입니다. 이러기 때문에 예수님이 부활 안했다면 우리 믿음도 헛것이고 우리의 찬송도 헛것이고 기도도 헛것입니다. 그러나 예수께서 부활해 나왔으므로 이젠 예수를 통해서 여러분의 어제의 죄 오늘의 죄 내일의 죄가 다 용서받고 말은 것입니다. 우린 예수를 통해서 이젠 하나님 앞에 죄없이 의롭게 당당하게 설 수 있게 된 것입니다. 우리 하나님께서 예수믿는 여러분과 나를 보실 때 이제는 여러분과 나를 죄인으로 보지 아니하십니다. 여러분과 나의 죄의 빚은 영원히 청산돼 버리고 말았었습니다. 과거와 현재와 영원한 미래까지 우린 예수안에서 다 죄없는 의로운 사람들이 되고 말은 것입니다. 이러므로 예수믿고 죄 용서함을 받고 구원받은 우리들은 이제 하나님 자녀답게 올바르게 살려고 노력하는 것은 당연한 이치지만은 우리의 의로운 행위 때문에 우리가 구원받는 것이 아니라 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 갚을 하나님께 받아준 증거로서 주님이 사망을 이기고 부활하셨기 때문에 이제 예수 안에서 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 

  그러면 둘째로 제가 여러분께 증명하고 싶은 것은 과연 예수께서 부활하셨냐는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 예수께서 부활했다고 말하지만은 예수님께서 부활한 증거를 확실히 가지고 있냐는 것입니다. 성경에도 두사람 이상의 증거 이외에는 받지 말라고 했었습니다. 한사람이 말한건 믿을수가 없어요. 두사람 이상이 증언할 때 그것은 증거로 채택하라고 했었습니다. 성경에는 예수님께서 죽은자 가운데서 부활한 사건을 본 사람은 수없이 많습니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽었었을 때 제자들이 예수님의 시체를 천에 싸서 몰약으로서 그 몸을 덮고 아리마대 요셉의 무덤에 장사 지냈습니다. 유대인의 무덤은 한국과같이 봉분을 세우는 것이 아니라 언덕을 파서 굴을 뚫어서 그 속에 시체를 넣고 돌로서 막습니다. 예수그리스도의 시체를 아리마대 요셉의 무덤에 넣고 큰 돌로서 그 입구를 막았습니다. 그러자 로마의 총독 빌라도는 예수님의 제자들이 시체를 훔쳐가고 난 다음에 예수님이 부활했다고 소문을 낼까 싶어서 군인들을 파견하여 그 무덤문에 인장을 치고 군인들이 지키게 한 것입니다. 로마의 군인은 그당시 세계에서 최고의 강병이었었습니다. 그런데 사흘이 지나고 난 다음에 예수님의 여제자들이 예수님의 시체에다가 향유를 뿌리기 위해서 그 아침 일찍이 주일날 일어나서 무덤을 찾아오고 있었습니다. 그러면서 그들은 그들 가운데서 서로 의논하고 걱정했습니다. 무덤앞에 큰 돌로서 막아 놓았는데 누가 그 돌을 옮겨 줄수 있을까! 그래서 무덤 근처 가까이 오는데 갑자기 지진이 나서 산이 흔들리기 시작합니다. 여인들이 이리 쓰러지고 저리 쓰러집니다. 그러자 하늘에서 찬란한 섬광이 비췹니다. 그들은 빨리 빨리 무덤가에 와 보니깐 수직하던 로마 군인들이 얼굴이 창백하게 되엇 창검을 다 버리고 벌벌 기어서 도망을 치고 있습니다. 예수그리스도의 무덤 문은 이미 돌이 옮겨졌고 그 돌위에 하늘에 햇빛같이 빛나는 얼굴을 가진 천사가 흰옷을 입고 앉아있었습니다. 여제자들이 놀라서 그를 바라보고 있으니깐 그 천사가 하는말이 너희가 산자를 죽은자 가운데서 찾는구나. 너희가 찾는 예수는 이 무덤에 있지 아니하고 이미 살아나셔서 갈릴리로 가신다고 말을 했었습니다. 이 말을 듣자 여제자들은 너무 소스라쳐 놀라고 기뻐서 그길로 돌이켜 걸음아 날 살려라고 뛰어 내려옵니다. 제일 젊은 막달라 마리아가 가장 걸음이 빨라서 그는 뛰어와서 그는 베드로와 요한을 잠에서 깨워 일으켰습니다. 빨리 일어나시오. 우리 주님의 시체가 없어졌습니다. 천사가 하는말이 예수님이 살아났다고 말합니다. 베드로와 요한이 막달라 마리아와 함께 뛰어와서 아리마대 요셉의 무덤안에 들어가 버리깐 예수님의 머리에 섰던 수건과 그 의복만이 잘 포개어져 있고 시체는 온데간데 없습니다. 베드로와 요한은 고개를 갸우뚱 거리다가 도로 내려가고 혼자 무덤가에 앉아서 울면서 무덤안을 들여다보고 있는 막달라 마리아에게 어떤 사람이 뒤에 나타나서 그림자가 비췄습니다. 막달라 마리아는 산적인줄 알고 우리 주님을 당신이 가져갔으면 내게 주십시오. 내가 그 시체를 인수하겠습니다. 하니깐 마리아여 하고 부릅니다. 깜짝 놀라 돌아보니 예수님이 부활하셔서 뒤에 서 계십니다. 너무 놀라서 마리아가 예수님을 끌어안을려고 하니깐 주님께서 내 몸에 손대지 마라. 나는 아직 하나님께 올라가지 못했다. 그러나 나는 곧 너희 하나님 나의 하나님 너희 아버지 나의 아버지께로 간다고 하라고 말했었습니다. 그 말을 듣고 막달라 마리아는 너무 좋아서 팽이처럼 뛰어서 내려오는데 예수님은 이미 동네에 다 가까워온 여자들에게 나타나셨습니다. 평안하뇨? 여인들이 예수를 보고 너무 놀라고 또 의심하는 자들 조차 있었습니다. 그들은 예수님 발앞에 엎드려 경배하고 그 발을 앉고서 입맞추었었습니다. 그래서 여인들이 와서 제자들에게 예수님이 부활하셨다. 막달라 마리아가 보았다. 우리 앞에도 나타났다고 하니깐 제자들이 모두 다 어안이 벙벙해서 이 부인들이 도대체 어떻게 되었느냐? 잘못되었지 않았느냐? 의심을 했었습니다. 그런데 거기에서 두 제자가 너무 실망하고 절망에 처하여 여인들의 말을 다 들었음에도 불구하고 일어나서 우리는 엠마오로 가자 시골로 낙향해가서 이제는 농사나 짓고 살자. 이래서 두사림이 엠마오로 엠마오로 기진맥진해서 내려가는데 어떠한 한 사람이 빨리 빨리 걸어오더니 그들 길에 함께 동행을 하게 되었습니다. 당신들 왜 그렇게 기진맥진하오? 아니 예루살렘에서 당신 일어난 소식을 모르오? 하나님 앞에서 기사와 이적과 말의 능력있는 나사렛 예수가 빌라도와 유대인들의 모함을 받아서 십자가에 못박아 죽었소. 우리는 그분이 이스라엘을 구원할 줄로 알았소. 그러자 같이 가던 그 분이 성경을 펼쳐서 그들에게 하나님의 아들 예수께서 오셔서 십자가에 못박혀 죽고 사흘만에 부활할 것을 자세히 설명하는데 그들의 마음이 뜨거워 졌었습니다. 마침 그들이 저녁이 늦어지고 주막이 가까워오자 주막집에 함께 들어가서 떡을 청하여서 그분이 떡을 들고 축사하고 떼어주는데 덕을 받자 마자 눈이 열리니 그분이 예수인 것을 알게 되었었습니다. 예수 인 것을 알아보자마자 주님이 사라졌었습니다. 두사람은 소스라쳐 놀라 뛰어 일어나서 그 길로 예루살렘으로 줄달음질을 쳐서 제자들이 모인데 오니깐 제자들이 흥분해서 야단입니다. 예수님께서 과연 살아났고 베드로에게 나타났고 우리 열사람이 모여 있는데 주님이 갑자기 나타났다고요. 그리고 우리가 식사하는데 주님이 말씀하기를 너희중에 먹을것이 있냐고 그러셔서 싱싱한 토막을 주니깐 주님께서 잡수시고 나는 영이 아니라 너희 보는 것 같이 살과 뼈가 있다고 말씀하셨다고 흥분해서 이야기 했었습니다. 그런데 그대 도마가 어디 갔다가 어슬렁 어슬렁 돌아와서 이 흥분한 무리를 보고 혀를 쯧쯧쯧 차면서 전부 여인들처럼 너희들은 다 돌았다. 나는 그렇게 쉽게 믿지 않는다. 만일 예수님이 진짜 살아 나셨으면 나는 내 손가락으로 그 못자국 난 손에 넣어보고 내 손으로 그 옆구리에 창자국을 만져보고야 나는 믿을 것이다. 아무래도 도마는 믿지 않습니다. 그런데 그날 지나고 난 다음 다음주일 또 저녁에 한곳에 모였는데 갑자기 예수님께서 나타나셨습니다. 소스라쳐 다 놀라서 보고 있는데 예수님께서 도마앞에 나오셔서 도마야 네 손가락을 내밀어 자 못자국난데 넣어보아라. 내 옆구리에 네 손을 넣어 보아라. 그리고 불신자가 되지 말고 믿는자가 되라. 도마가 그것을 보고 너무 놀래서 엎드려 나의 하나님이여 나의 주님이여 내가 믿나이다고 말하니깐 주님께서 이 사람아 네가 본고로 믿느냐 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있나니라고 말씀하셨습니다. 그리고 난 다음 나는 갈릴리로 간다고 주님께서 말씀하셨습니다. 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리고 있는데 언제 나타날지를 모르기 때문에 밤에 그만 배를 타고 그물을 들고 고기를 잡으러 가서 밤새도록 고기를 잡으나 한마라도 못잡았었습니다. 새벽녘에 안개가 가득 끼었는데 예수께서 해변가에서 그들을 부르셨습니다. 너희에게 먹을것이 있느냐? 없습니다. 우편에 그물을 던져보라. 그들이 우편에 그물을 던지니 고기가 많이 에워져서 그물이 찢어질 지경입니다. 그러자 주님인줄 알고 허겁지겁 배를 지어서 밖에 나오니 주님이 이미 불을 피어놓고 떡도 준비하고 고기도 구워 놓으셨습니다. 그들은 예수님이 준비하신 떡과 고기를 먹고 그리스도의 교훈을 들었었습니다. 거기에서 예수님께서는 상처입은 베드로의 마음을 고쳐 주셨습니다. 그리고 주님께서는 믿는 모든 사람이 감람산에 모일 것을 지시하셨습니다. 이래서 예수님께서 부활하신 후 사십일만에 감람산에 그들이 다 모이니깐 오백여명이 보는 앞에서 주님께서 손을 들어 그들을 축복하시고 공중으로 올라갑니다. 그들은 올라가는 예수님을 힘껏 바라보고 있었는데 구름이 그를 가리워 사라질 때 그들 가운데 흰 옷 입은 두 천사가 서서 말하기를 너희가 하늘로 올라가는 예수를 바라보는구나. 너희 가운데서 하늘로 올리우신 이 주님은 하늘로 올리우심을 본 그대로 다시 오시리라고 말씀하셨습니다. 이래서 오백여명이 일시에 예수님이 올라가시는 것을 보고 그 가운데 백이십명은 내려와서 마가 요한의 다락방에서 열흘동안 기도하다가 성령을 받게 되고 말은 것입니다. 예수님은 이처럼 살아계셔서 사람들에게 보이시고 바울선생이 고린도 *을 설때는 이 오백명 중에서 태반이 살아있었다고 말한 것입니다. 교회를 훼파하고 스데반을 잡아서 죽이는데 증인으로서 있었고 다메섹에 가서 시리아에 있는 예수 교인들을 잡아와서 벌할려고 하던 이 사울이 시리아에 가다가 갑자기 대낮보다 더 밝은 빛이 하늘에서 비취면서 사울아 사울아 어찌하여 너가 나를 픽박하느냐고 하기에 주여 뉘시니까 하니깐 너는 나는 너가 픽박하는 예수라고 말했었습니다. 이 말에 그는 거꾸러져서 회개하고 역사상 가장 위대한 그리스도의 제자요 사도가 되었었습니다. 그가 바로 사도 바울인 것입니다. 이와같이 그리스도께서는 죽은 자 가운데서 부활하셔서 사십여일동안 수없이 나타나셨습니다. 이러므로 제자들이 의심할래야 의심할 도리가 없었습니다. 이러기 때문에 모두 다 뿔뿔히 헤어졌다가 다 모여서 그리스도의 복음을 증거하는 위대한 사역자들로 변화되고 말은 것입니다. 어떠한 사람들은 말하기를 예수님 시체를 제자들이 훔쳐가서 놓고 부활했다고 소문을 퍼뜨렸다고 말하는데 여러분 세상에서 가장 강군인 로마의 군인들이 기다리는데 그리고 그들이 목숨을 바치고 지키는데 오합지졸인 제자들이 가서 그들과 싸워서 예수의 시체를 훔쳐올 도리도 없거니와 설혹 훔쳤다고 할지라도 그 중에 제자들은 수십명이 죽든지 잡히든지 해야 될 것입니다. 그러나 성경에는 보면 오순절날 이후로 열두제자가 그대로 남아 있었습니다. 그 쁜 아니라 만일 예수님의 제자들이 시체를 훔쳐가서 거짓말로 부활했다고 말했다면 그들이 완전히 거짓말인줄 알고 있는데 이 사실을 거짓말로서 예수님이 살아 나셨다고 증거하고 모두 다 순교를 당한 말한 그러한 일은 있을수가 없는 것입니다. 자기가 거짓말인줄 아는 데 그 사실을 전하기 위해서 자기 목숨을 바치고 피를 흘릴 사람이 있겠습니까? 이런 여건들을 보아서 예수님의 시체를 제자들이 훔쳐 갔다는 말은 거짓말인 것입니다. 그 분 아니라 여러분 오늘날 우리가 예수께서 부활하신 것을 확실히 아는 것은 하나님께서 부활의 영 성령을 우리에게 부어 주시기 때문인 것입니다. 오순절날에 베드로가 일어나서 외쳐 말하기를 오늘날 하나님께서 예수를 죽은 자 가운데서 살리셔서 오른손으로 높이시매 그가 아버지께로부터 이 성령을 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨다고 말한 것입니다. 바로 성령은 예수께서 부활하셨기 때문에 부활을 증거하기 위해서 하나님이 보내주신 영이신 것입니다. 우리가 오늘 예수 이름으로 간절히 기도할 때 성령을 충만히 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도하는 은혜를 되는 것입니다. 우리는 성령이 충만해서 성령의 은사가 나타날때마다 예수께서 죽은자 가운데서 부활하셔서 여러분과 나에게 이 보고 듣는 것을 부어준 사실을 확증할 수가 있는 것입니다. 우리가 예수의 부활하심과 살아계심에 대한 확증이 없는 이유는 부활한 예수그리스도로부터 성령을 받지 않았기 때문인 것입니다. 바울 선생은 에베소에 가서 믿는다고 하나 죽은자와 방불한 신자들을 보시고 제일먼저 물은 질문이 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐고 말했었습니다. 그들이 우린 성령의 성도 알지 못한다고 말할 때 예수께서 그들에게 바울이 그들에게 예수를 전도하고 물로 세례받게하고 난 다음 안수하매 성령을 받는 지라 그들이 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두사람이 되더라고 말했었습니다. 성령받은 에베소 교회 열두사람이 불같이 일어나서 살아계신 그리스도를 증거하였으므로 얼마있지 아니하여 소아시아에서 에베소 교회는 가장 위대한 교회로 변화되고 말은 것입니다. 오늘 우리 여의도 순복음교회가 짧은 세월동안에 세계 최대 교회가 된 것은 여러분이 셩령을 받았기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분이 성령을 받았으므로 앉으나 서나 예수가 그리스도인 것을 증거하고 예수께서 죽은자 가운데서 부활한 것을 증거하매 그로 말미암아 이렇게 많은 성도가 구원을 받고 예수님의 백성이 될 수가 있은 것입니다. 이러므로 오늘날 셩령충만이야 말로 가장 부인할수 없는 그리스도의 부활하신 증거가 되는 것입니다. 

  셋째로 예수 그리스도의 부활과 우리와 무슨 상관이 있겠습니까?
  그 관계성이 무엇입니까? 여러분 그리스도가 죽은자 가운데서 부활하심으로 죽은 종교적인 의식에서 벗어나 살아계신 그리스도와 우리는 교제할수 있게 된 것입니다. 예수님이 부활하기 전에는 사람들은 먹고 마시고 손씻고 절기와날을 지키는 종교의식을 지켰습니다. 그러나 이제는 예수께서 죽은자 가운데서 부활하셔서 여러분과 나의 구주가 되셨습니다. 이제는 예수님이 우리안에 우리가 예수님 안에 들어오므로 예수님과 스물네시간 같이 있게 된 것입니다. 집안방에서나 부엌에서나 일터에서나 교회에서나 우리는 항상 예수와 함께 살게 된 것입니다. 이렇기 때문에 이제는 종교의 의식이나 형식에나 절기나 날짜에 구애될 필요가 없습니다. 이런 것은 다 예수그리스도를 설명하는 그림자요 이제 본체인 예수님이 부활해서 내속에 들어 왔으므로 누구든지 예수만 믿으면 구원을 받게 되는 것입니다. 어떤 종파에서는 토요일날 주님을 섬기지 아니하면 짐승의 표를 받은 사람으로서 구원을 받지 못한다고 말합니다. 여러분 이런 사람들은 종교적인 멍에를 스스로 만들어서 짊어진 사람인 것입니다. 이제는 토요일날을 지키든 주일날을 지키든 채소를 먹든 고기를 먹든 이러한 것은 상관이 없습니다. 상관이 있는 것은 우리가 예수를 구주로 모셔서 거듭 났느냐 거듭 나지 않았느냐 이것이 문제인 것입니다. 여러분이 예수믿고 거듭났으면 이사람이 토요일날 예배를 드리고 싶으면 토요일날 드려도 좋고 주일날 드리고 싶으면 주일날 드려도 좋습니다. 채소를 먹어도 좋고 고기만 먹어도 좋습니다. 이것은 자기가 알아서 할 일이요 이러한 것들이 우리의 구원과 직접적인 관계는 없습니다. 직접적인 관계가 있는 것은 죄를 회개하고 예수를 구주로 믿는 이것만이 여러분과 나의 구원과 직접적인 관계가 있게 되는 것입니다. 그뿐아니라 예수님은 죽은자 가운데서 부활하셨기 때문에 이제 당신이 십자가에 못박혀 피흘려서 갑주고 산 은혜를 이 시간에 보상해 주시는 것입니다. 이제 누구든지 예수그리스도를 믿으면 주님께서 우리 위해서 몸 찢고 피흘려서 죄를 청산해 주셨기 때문에 주님이 반드시 그 사람이 죄사함을 받도록 아버지 앞에서 기도를 해주시는 것입니다. 도한 예수님께서는 살아계시기 때문에 우리가 예수를 믿을 때 하나님과 우리가 원수된 것을 직접 주님께서 청산하시고 하나님으로부터 성령을 받아서 우리에게 부어주십니다. 예수를 믿을 때 주님은 살아계셔서 이제는 당신이 직접 마귀의 권세와 마귀의 힘을 깨뜨려 버리시고 여러분과 나를 여러 가지 연약과 질병에서 고쳐 주시도록 보장해 주시는 것입니다. 주님께서는 실제로 살아서 같이 계시기 때문에 당신이 고통과 채찍에 맞으므로 청산한 그 질병과 고통을 여러분께서 제해 주실려고 기다리고 계신 것입니다. 예수님은 부활하셨기 때문에 여러분과 나를 저주에서 해방시켜 주기 위해서 지금 기다리고 계십니다. 십자가를 믿고 나올 때 주님은 저주에서 해방시켜 주시며 주님은 부황하셔서 이제 강림하시는 그날에 여러분과 나를 부활의 몸을 얻도록 보장해 주십니다.이 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 죽을 몸이 영원히 사는 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되는 것을 보장해 주시는 것입니다. 주님은 살아계심으로 지금 십자가에 피흘려서 값주고 산 이 모든 것이 여러분들 것이 되도록 주님께서 하나님께 기도해 주시고 여러분에게 보증을 해 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 예수믿는 우리들이 해야될 것은 무엇입니까? 죽었다가 부활하셔서 우리를 대신하여 죄를 멸하시고 화목케해주시고 마귀를 멸하고 질병을 파괴하고 저주를 청산하고 영원한 생명을 주신 이 그리스도를 우리는 땅끝까지 전도하는 것이 우리의 의무인 것입니다. 여러분 이제 우리의 사는 날도 점점 짧아집니다. 주님이 오실날이 점점 가차워옵니다. 이제 우리가 이 세상에 살면서 부귀 영화 공명을 취하고만 산다면 이것보다 더 어리석은 것이 없습니다. 이제 여러분과 나의 참 삶이란 예수를 믿고 예수를 전도하는 것이 우리의 참 삶인 것입니다. 때를 얻던지 못얻던지 우리는 전력을 기울여 예수믿고 구원받고 주님 강림하실 날을 기다리라고 외치는 것이 우리이 본분인 것입니다. 이 일을 위해서 여러분과 내가 부름을 받았었었습니다. 이일을 위해서 우리 조국도 부름을 받았었습니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 힘을 다 기울여서 예수그리스도를 믿고 예수를 전도해서 멸망할 세상에서 불타는 세계로 떨어져갈 사람들을 구원하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 며칠후 며칠후 주님께서 강림하실 것입니다. 우린 다 그앞에 영광스럽게 모이게 될 것입니다. 이는 예수께서 십자가를 걸머지고 사망을 한몸에 책임지고 철패하시고 이를 다 갚으시고 그 증거로 부활하셔서 지금 여러분과 나를 위해서 하나님 보좌 우편에서 기도하고 계시며 지금 여러분과 나의 기도를 받으셔서 주의 십자가에서 이루신 은혜를 우리에게 나누어주고 계시기 때문인 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여 천번만번 죽어야 마땅할 우리들을 하나님께서 살리시기 위해서 우리 주 예수님을 보내시사 우리를 대신해서 죄의 빚을 값게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 하나님 아버지 예수그리스도를 통해서 우리는 죄에서 놓여남 받고 사망에서 놓여남 받았사오니 예수그리스도안에서 우리는 세세무궁토록 하나님을 찬미하게 하여 주시옵소서. 우리 아버지 아직 예수를 믿지 않은 사람은 가짜로 살고 있습니다. 내 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개라고 했는데 안개와 같이 인생을 살고 있습니다. 하나님 아버지 오늘 회개하고 예수를 구주로 모시고 이썩어질 세상 사라질 세상에 포로가 되지 말고 영원히 사는 반열에 들어서게 도와 주시옵소서. 오 보헤사 성령이여 죄악으로 무디어지고 어두워진 마음을 밝혀 주시옵시고 깨우쳐 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.  



========================================

날짜 : 1987년 4월 26일
제목 : 십자가의 위대한 승리
성구 : 골 2:12-17

  저는 여러분과 함께 골로새서 2장 12절로 17절에 있는 말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다. 
  여러분께서 성경을 가지고 오셨으면 골로새서 2장 12절로 17절을 펼쳐주시기 바랍니다. 기독교 신앙생활에 성장과 승리의 삶은 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수님과 나와 어떠한 연관성이 있는가? 이것을 확실하게 깨달을 때 비약적인 발전을 가져올 수 있게 되는 것입니다. 많은 사람이 교회 왔다 갔다 해도 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수그리스도와 나의 관계를 분명히 이해하지 못하면 그 신앙은 형식적이지 실제적으로 능력 있게 성장하지를 못합니다. 이러므로 오늘 이 골로새서 2장 12절로 17절의 말씀은 여러분과 나에게 예수 믿는 이 신앙인 들이 그리스도와 어떠한 관계가 있는가를 면밀하게 보여주고 있습니다.

  첫째로 12절에 보면 세례의 의미에 관해서 우리에게 분명하게 말씀해주고 있습니다. 너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라. 하나님의 성령께서 여러분과 나를 제일 먼저 이끌어 가는 곳은 바로 골고다의 십자가 밑인 것입니다. 우린 죄를 짓고 불의하고 추악하고 죽임을 받아야 마땅한 인생들인데 성령께서 우릴 이끌어서 골고다 십자가 밑에 가서 예수 그리스도를 쳐다보시게 해 주시는 것입니다. 죄없이 태어나시고 이 세상에서 죄를 한번도 지은 적이 없으신 나사렛 예수께서 십자가에 못 박혀 몸이 찢고 피를 흘리면서 거기에 매달려 있습니다. 그럴 때 하나님의 성령께서 우리에게 가르켜주시는 분명한 말씀은 "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 여호와께서는 우리무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"는 것을 보여주는 것입니다. 우린 그 십자가 밑에서 마음이 깨어져서 눈물을 흘리며 통회하고 자복하고 예수그리스도를 구주로 모심으로 말미암아 용서함 받고 구원받은 것을 마음속에 확실히 알게되는 것입니다. 그래서 우리는 십자가를 통해서 하나님의 백성으로서의 첫발을 딛기 시작했지만은 얼마 있지 아니하여 하나님의 성령께서는 여러분에게 십자가와 여러분의 관계를 한 단계 더 깊이 깨닫게 하기를 원하는 것입니다. 이번에는 나와 상대적으로 저곳에 달려있는 예수그리스도의 십자가가 아니라 이제 예수님이 내안에 계시고 내가 예수님 안에 있기 때문에 예수님이 십자가에 죽었을 때는 당신의 죄 때문에 당신의 불의나 추악이나 저주나 절망이나 죽음 때문에 죽으신 것이 아니라 나를 덮어쓰고 주님께서 십자가에 돌아가셨다는 것입니다. 그러므로 나를 덮어쓰고 나를 껴안고 예수님께서 십자가에 올라 가셨기 때문에 예수 죽음 내 죽음 예수 장례 내 장례 예수 부활 내 부활 예수 승천 내 승천이 되어버리고 마는 것입니다. 이제는 저 멀리계신 십자가가 아니라 내안에 있는 십자가 내가 십자가 그 안에 있는 그와 같은 일체를 하나님의 성령께서 깨닫게 해주는 것입니다. 이것이 바로 여러분과 내가 예수 믿고 난 다음 물로 세례 받는 이유가 되는 것입니다. 물세례 받는 이유는 바로 이것을 하나님께서 깨닫게 해주기 위한 것입니다. 여러분이 그리스도를 구주로 고백하고 난 다음에 물로 세례 받으러 나오면 혹은 흐르는 시냇물이나 혹은 강이나 바다나 그렇지 않으면 우리 교회 같이 세례 통을 준비해놓고 그곳에 여러분이 들어갑니다. 그럼 목사는 여러분에게 신앙고백을 듣고 난 다음에 성부와 성자와 성령의 이름으로 물 속에 잠기게 하는 것입니다. 여러분 물 속에 잠기어 버린 것입니다. 물이 여러분 위를 덮어버린 것을 느끼는 것입니다. 이것은 무엇을 의미할까요? 이것은 내가 예수그리스도와 함께 십자가에서 죽어서 무덤 속에 들어가 버리고 말았다는 것을 표시하는 것입니다. 나의 과거의 생애 아담의 자손으로서의 생애는 이제 깨끗이 장사지내 버리고 말았다는 것입니다. 그 다음 목사는 예수그리스도의 이름으로 그 물 무덤에서 여러분을 일으켜 세울 때 이제는 예수그리스도 안에서 새사람으로 부활했다는 것을 설명하는 것입니다. 그러므로 예수그리스도교를 믿었다는 것은 하나의 종교를 믿은 것도 아니고 의식이나 형식을 받아들인 것이 아니라 실제로 예수가 내안에 내가 예수 안에 우리 하나되어 예수 죽음 내 죽음 예수 장례 내 장례 예수 부활 내 부활이 되었다는 이와 같은 현실적인 사항을 하나님께서 우리에게 뚜렷하게 보여주는 것입니다. 이러므로 세례를 통해서 우리가 깨닫게 되는 것은 우리의 국적이 달라졌다는 것을 압니다. 옛날에는 이 세상에 속하였고 마귀의 나라에 속하였는데 이제 예수 안에서 우리는 세상에 대해서 죽고 장사지내 버리고 다시 부활함으로 말미암아 하나님의 사랑의 아들 나라에 속하셨으며 우리는 천국 시민권을 가진 천국 인으로서 변화되었다는 사실을 선포하는 것입니다. 이 세례를 통해서 또한 우리는 생명의 질이 달라진 것을 압니다. 옛 아담의 삶은 죽을 수밖에 없는 육신의 생명을 가지고 있었습니다. 그러나 예수를 믿고서 죽고 부활하고 난 다음 우리들은 하나님께로부터 영생을 받았습니다. ***and *** 하나님의 영원한 생명을 우리는 받아들인 것입니다. 그러므로 믿지 않는 자는 프쉬케라는 죽을 수밖에 없는 육신의 생명을 가지고있지만 우리는 죠우에라는 하나님의 생명인 영생을 가지고 있는 것입니다. 그럴뿐아니라 또한 예수 그리스도를 믿기 전에 세상에 살 동안엔 공중엔 권세 잡은 악한 영이 우리들 가운데 와서 역사 했지만은 이제 예수 믿고 난 다음에 우리는 악한 영과의 관계가 끊어지고 그리스도 안에서 하나님의 성령이 와서 우리를 점령하게 되는 것입니다. 악한 영이 우리를 점령하고 있을 동안에는 우리를 세상풍습과 세상으로 자꾸 끌고갔지만은 우리 속에 성령이 들어오시고 난 다음 성령은 우리들을 예수그리스도에게로 천국으로 계속해서 끌고가게 된 것입니다. 그리고 우리는 신분이 달라졌었습니다. 옛 아담 속에서 세상에 살 동안엔 우리는 죄의 종이요 마귀의 종이요 사망의 종이었었습니다. 자유가 없었습니다. 그러나 예수 안에서 우리가 죽고 장사지낸바 되고 부활했을 때는 이제는 영광스러운 자유인으로 하나님의 자녀로 하늘나라를 상속으로 받을 왕자들로서 우리는 태어나게 된 것입니다. 그러므로 예수를 믿는다는 것은 여러분과 나의 생애가운데 이와 같이 심심한 변화를 가져오게 되는 것입니다.

  들 째로 이 성경말씀은 우리의 과거와 현재에 관해서 13절에 분명하게 말하고 있습니다. "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하셨다고" 말하고 있는 것입니다. 아담의 후예들은 벌써 태어날 때부터 죄중에서 태어나는 것입니다. 아담은 하나님에게 반역하고 그 영이 죽어버리고 말은 것입니다. 죽었다는 것은 없어진다는 것이 아니라 교제가 끊어졌다는 것입니다. 눈 시신경이 죽으면 눈이 있지만은 빛에 대한 교제가 없기 때문에 안보입니다. 청신경이 죽은 사람은 고막이 있어도 음성이 들리지 않습니다. 감각이 죽은 사람은 몸이 다 있어도 바늘로 찔러도 아프지 않습니다. 죽었다는 것은 없어졌다는 것이 아니라 반응이 사라졌다는 것입니다. 아담과 하와가 범죄하고 하나님 앞에서 그 영혼이 죽으매 하나님과의 반응이 없어지고 말은 것입니다. 이제는 하나님과의 교통이 끊어졌었습니다. 하나님께서 아무리 말씀해도 하나님 말씀이 들리지 않습니다. 그래서 아담은 에덴에서 쫓겨난 이유로 인류의 조상이 된 것입니다. 여러분 콩 심은 데 콩나고 팥 심은 데 팥나는 것입니다. 아담으로 심었으니 아담의 자손들인 여러분과 나는 운명적으로 뱃속에서부터 벌써 잉태될 때 죄인으로 잉태되고 태어날 때부터 죄인으로 태어났으며 이 세상에 살 동안에 죄와 허물로 말미암아 우리는 죽은 사람인 것입니다. 그러기 때문에 이 세상에 사는 사람들에게 예수에 대해서 아무리 말을 해도 그들은 마이동풍이요 벽창호가 된 것은 영이 죽었기 때문에 죽은 사람은 스스로 살아나지를 못합니다 여러분 죽은 사람보고 아무리 일어나라해도 일어납디까? 죽은 사람이 길을 방해하고 있는데 길가에 가로누워 있는데 이 사람아 자동차가 지나간다 일어나라고 고함친다고 해서 일어납디까? 죽은 한 사람은 스스로 일어나지를 못합니다. 죽은 사람은 다른 사람이 살려줘야 되는 것입니다. 여러분과 내가 예수 믿고 구원받는다는 것은 여러분 스스로가 선택해서 예수를 믿은 것이 아닙니다. 여러분이 죄와 허물로 죽어 버렸는데 어떻게 여러분이 하늘나라에 반응을 해요 오직 하나님 아버지께서 예수그리스도를 통해서 성령으로 여러분을 깨워 일으켜서 그리스도를 통해서 여러분 죄를 사하시고 살려주셨기 때문에 여러분이 오늘 예수를 그리스도로 믿고 하나님을 향해서 아바 아버지라 부르게 된 것입니다. 사람들은 생각하기를 하나님이 과연 나를 아실까? 하나님이 과연 나를 사랑하실까? 나 같은 사람도 용납하실까? 이런 질문을 하는 사람들이 많습니다. 어리석은 질문입니다. 왜냐하면 하나님께서 죄와 허물로 죽어 있다가 이제 예수를 구주로 믿게되고 하나님을 아버지로 부르게 된 것은 여러분 스스로 된 것이 아니라 하나님 아버지께서 여러분을 살려주었기 때문인 것입니다. 여러분과 내가 스스로 어머니 배속에서 생성되어 태어날 수 있습디까? 그렇지 않습니다. 부정모혈로 우리는 아버지와 어머니의 은덕으로 우리는 태어난 것입니다. 이와 같이 성경은 말씀하기를 우리가 태어난 것은 육적으로나 혈통으로나 사람의 것으로 나지않고 하나님 아버지께로서 났다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님이 아신 바 되시고 하나님 사랑하신 바 되시고 하나님께서 여러분을 원하신 바 되셔서 하나님이 직접 죽은 여러분을 찾아오셔서 죄와 허물을 예수를 통해서 용서하시고 하나님께서 성령의 능력으로 살려주신 것입니다. 이러므로 여러분은 하나님께 아신 바 되었은 것입니다. 여러분은 하나님께 사랑 받고 있습니다. 하나님은 여러분을 알고 계십니다. 하나님은 여러분을 돌보고 계십니다. 그러므로 여러분 우리의 과거는 아담의 후예로서 원죄와 자범죄와 하나님께 버림받은 무할례로서 처절한 절망였었으나 이제는 하나님이 살려주셔서 영생을 주시고 죄를 사해주시고 하나님의 은혜로 말미암아 위대한 인생을 살 수 있게 된 것입니다. 

  셋째로 이 성경말씀 가만히 보면 우리와 율법의 관계를 이제 설명하고 있는 것입니다. 14절에 보면 "우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고" 죄를 짓고 하나님을 반역하고 난 아담과 그 후예들은 하나님의 무서운 율법의 심판 하에 놓이게 된 것입니다. 여러분 죄인들은 법의 심판을 받게 돼 있는 것입니다. 세상에 죄를 지어도 그 나라와 그 민족 가운데에는 법의 심판을 받거든 우주의 하나님 앞에서 하나님께 반역한 인생들은 하나님의 심판을 받게 돼 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했었습니다. 이러므로 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하는 것입니다. 그런데 이 율법의 문제를 어떻게 할까요? 율법은 하나님께서 우리에게 주신 것은 우리를 살리려고 준 것이 아니라 우리 죄인들을 잡아서 심판하려고 주신 것입니다. 율법은 하나님의 심판이요 칼입니다. 율법으로서 그를 기면 심판의 칼로서 우리를 심판하는 것입니다. 하나님께서 우리에게 십계명을 주셨습니다. 내 앞에 다른 신을 두지마라,  우상을 섬기지 마라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 마라, 거짓말 하지 마라, 네 이웃을 탐하지 마라고 말했었습니다. 일생을 살면서 율법에 저촉되지 않고 사는 사람은 인간으로선 한사람도 없습니다. 우린 모두다 죄를 지었었습니다. 그러므로 모두다 율법의 준엄한 심판 앞에 놓인 것입니다. 그런데 여기에 죄없는 분 한 분이 태어났었습니다. 우리 주 나사렛 예수께서는 남자의 씨를 받아서 태어나지 않았었습니다. 성령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸에서 태어난 것입니다. 예수님은 죄없이 잉태되었었습니다. 죄없이 태어났었습니다. 원죄 없이 태어난 유일한 분이신 것입니다. 예수님은 일생에 죄를 한번도 짓지 않았었습니다. 그러므로 예수께서는 능히 우리를 대신해서 죄를 갚을 수가 있습니다. 여러분 어린아이를 데리고 있는 어머니가 갑자기 자동차가 달려오면 어린아이를 보호하는데 우리 한국사람이 보호하는 방법하고 서양사람이 보호하는 방법하고는 틀립니다. 한국사람이 어린아이를 데리고 있다가 자동차가 확 다가오면 한국사람은 어린아이를 어떻게 보호하나요? 여러분 어떻게 보호할 것이라고 생각합니까? 한국사람은 엉덩이로 보호합니다. 확 돌아서서 엉덩이로 막습니다. 그러나 서양사람들은 다릅니다. 어린아이를 데리고 있다 자동차가 확 다가오면은 어린아이를 뒤로 확 돌리고 손으로 막습니다. 앞으로 나가서 여러분 서양과 동양이 그렇게 다릅니다. 서양사람과 동양사람이 서로 만나서 대화를 해도 사상이 잘 통과 안 되는 것은 그만치 문화적인 배경이 다르다는 것입니다. 사고가 생기고 문제가 생기면 엉덩이로 막는 민족하고 팔로서 막는 민족하고 생각이 벌써 틀리는 것입니다. 나 여하간 어떻게 되었던 여러분 어린아이를 데리고 있으면 상처는 부모가 받고 어린아이는 보호되기를 원하는 것입니다. 엉덩이로 막건 손으로 막건 막는 것입니다. 바로 예수님이 하신 일이 그것인 것입니다. 하나님께서 인류에게 심판의 무서운 칼을 들고 율법의 칼을 들고 인류를 쳐서 멸망시키려 할 때 이것을 우리를 뒤로 제껴놓고손으로 앞으로 막고 우리를 품에 품고 엉덩이로 막으면서 십자가에 올라가신 것이 우리 예수님인 것입니다. 예수님께서 여러분과 나를 막고서 올라가서 그 칼을 대신 받았었습니다. 그 율법의 칼을 예수님이 받아서 몸이 찢어지고 피를 쏟고 예수님은 그 율법의 칼을 꺽어버리고말은 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 죄에 대한 심판은 예수님이 대신 받음과 동시에 예수님은 십자가에서 그 율법의 칼을 꺽어버리고말은 것입니다. 이러므로 말미암아 이제는 하나님께서 우리를 심판하려도 심판할 율법의 칼이 꺽여버리고말은 것입니다. 이제는 하나님께서 예수 믿는 사람을 심판할 도리가 없습니다. 왜 예수님이 그 율법의 칼을 받아서 꺽어버렸습니다. 이러므로 이 성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 우리를 거스리고 우리를 대적하는 이문에선 정서는 율법인 것입니다. 이것을 도말해버리고제하여 버려서 십자가에 못박아 버렸던 것입니다. 예수님은 십자가를 통하여 그러므로 여러분과 나를 율법의 정죄에서 완전히 해방시키고 말은 것입니다. 우리의 과거와 현재와 미래 영원히 죄를 다 용서함 받고 말은 것입니다. 이러므로 누구든지 예수를 믿으면 이제 구원을 얻습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수그리스도를 믿음으로 그 보배로운 피를 인하여 우린 용서를 받고 구원을 받습니다. 그러나 하나 알아야 될 것은 구원을 받았으면 그 다음 우리들은 이제 율법은 우리를 치는 칼이 아니라 여러분과 나를 하나님 뜻대로 살도록 도와주는 거울이 돼 버리고 말은 것입니다. 오늘 아침에 여러분 거울을 안 들여다 본 사람 한사람도 없을 것입니다. 모두다 거울을 들여다보고 자기의 머리를 만지고 얼굴을 만지고 옷매무새를 만진 것입니다. 우리를 단장하기 위해서 거울은 반드시 필요합니다. 오늘날 우리가 하나님 앞에 올바르게 서고 주의 뜻대로 살기 위해서는 이제 율법의 거울은 반드시 필요한 것입니다. 율법은 우리를 심판하는 칼이 아니라 여러분과 나를 도와주는 거울이 되어 버리고 말은 것입니다. 이러므로 율법의 거울을 매일같이 들여다보고 여러분과 내가 그 계명을 쫓아 살면 주님을 사랑하게 됩니다. 나를 사랑하는 자는 나의 계명을 지키리라고 말한 것입니다. 계명을 우리가 지키려고 애를 쓰고 노력할 동안에 우리는 주님을 사랑하는 사람이 되고 주님을 사랑할 때 하나님의 사랑을 받고 하나님의 응답을 받게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 율법을 폐하는 것이 아니라 이제 오히려 율법을 사용해서 우리들은 더 나은 신앙생활로 전진해 나가는 것입니다. 우리는 율법을 지킴으로 구원을 얻는 것이 아니라 이제는 믿음으로 말미암아 전적으로 구원을 얻되 율법을 지킴으로 말미암아 하나님의 사랑 속에 깊이 깊이 들어가고 행할 수가 있게 되는 것입니다. 

  그 다음 네 번째로 우리와 마귀의 관계를 15절에 분명하게 설명하고 있는 것입니다. "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 정사와 권세란 것은 마귀의 정사와 마귀의 권세를 말합니다. 정사라는 것은 다시 말하면 대통령과 장관들이 모인 그 행정부를 말하는 것이고 권세라는 것은 군대와 경찰을 말하는 것입니다. 여러분 마귀도 마귀의 조직으로서 마귀의 정부가 있고 마귀의 권세로서 마귀 군대가 있는 것입니다. 그래서 마귀는 마귀의 정부에서 계획을 해서 마귀 군대를 동원해서 온 세계를 하나님 못 믿게 하고 반역하고 지옥에 가게하기 위해서 전력을 기울이고 있습니다. 누가 이 마귀의 정사와 권세를 파괴해서 이 어둡고 깜깜하고 절망한 가운데에 죽어 가는 사람들을 구원할 수 있을까요? 그 길이 있을까요? 바로 예수님께서 십자가에서 그것을 이루신 것입니다. 여러분 마귀가 예수님을 십자가에 못박은 것은 자기의 영원한 파멸적인 실패인 것입니다. 한국의 법은 한국사람을 다스리지 한국법을 미국까지 가져가서 미국사람을 다스리지 못합니다. 만일 한국법을 가지고서 미국까지 가서 미국사람을 다스리려고 하다가는 미국과 한국은 전쟁이 일어나고 말 것인 것입니다. 왜냐하면 미국은 미국의 주권이 있기 때문에 미국 법이 미국을 다스리지 한국법을 가지고서 미국 사람 다스리지 못합니다. 마귀는 자기의 법으로서 죄지은 아담의 후손들은 다스릴 수 있지만은 예수님은 못 다스립니다. 예수님은 세상 사람이 아닙니다. 세상에 속하지 않습니다. 예수님은 천국인 입니다. 예수님은 하나님이십니다. 예수님이 세상에 외국인으로 왔지 세상사람으로 오지 않았었습니다. 그러므로 마귀는 예수님을 세상법으로 다스려서 십자가에 못박아 죽일 권한이 없습니다. 세상 사람은 죄인이기 때문에 마귀가 잡아서 십자가의 형틀에 매달아 죽일 수 있지만은 예수님은 그렇지 않습니다. 예수님은 마귀의 백성이 아닙니다. 세상에 소속한 분이 아닙니다. 하늘나라 백성입니다. 하늘나라에 소속했습니다. 하늘나라에 법이 예수를 다스리지 세상 법이 예수를 다스리지 않습니다. 그러나 예수께서 세상에 오셔서 천국을 전파하매 마귀가 너무 마음에 조바심이 생겨서 앞 뒤 가리지 아니하고 유대인과 로마 사람을 동원시켜서 예수님을 십자가에 못 박힌 것이 그것 또한 실수를 했습니다. 이것은 하나님의 주권에 대한 도전이요 하나님의 권세에 대한 도전이요 하나님의 법을 짓밟은 것입니다. 절대로 죄인이 의인을 심판하지 못합니다. 죄의 괴수인 마귀가 의의 본체인 예수를 십자가에 못박을 도리가 없는 것입니다. 그러나 죄의 괴수인 그가 의인 예수를 십자가에 못박은 그 우주의 법을 어겼기 때문에 하나님은 그것을 조건으로 해서 십자가에서 일어나셔서 마귀를 심판하셨습니다. 마귀는 십자가에서 예수를 못박았기 때문에 그 죄로 말미암아 그의 정사가 다 빼앗기고 그의 권세가 다 빼앗겨 버렸었습니다. 마침 제2차 세계대전 당시에 일본이 패전하고 천왕이 항복선언서를 하고 군대가 자 무장해제 되었듯이 이제 마귀는 그 권세가 다 빼앗기고 마귀의 무장이 해제돼 버리고 말은 것입니다. 이제는 마귀는 우는 사자 같은 자가 아니라 쫓겨난 새앙쥐에 불과한 것입니다. 여러분께서 진리를 알면 진리가 여러분을 자유케 합니다. 이제 예수를 믿는 사람들은 마귀를 겁낼 필요없는 것은 마귀는 우는 사자가 아니라 쫓겨난 새앙쥐가 되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 마귀는 다니면서 참소나 하고 거짓말이나 하고 협박이나 하는 이러한 존재지 당당하게 다스릴 권한이 없는 것은 십자가에서 자기 스스로를 박살내어 버리고 말은 것입니다. 도저히 자기가 하지 말아야 할 짓을 했었습니다. 하나님이 아들을 십자가에 못박은 죄로 말미암아 하나님은 마귀를 파멸시켜 버리고 말은 것입니다. 그러므로 마귀는 자기의 권좌에서 쫓겨나고 말은 것입니다. 마귀는 자기 실권을 다 잃어버리고 말은 것입니다. 이러므로 성경은 말씀하기를 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀 하셨으며 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말씀한 것입니다. 이제 우리 예수 믿는 사람에게 마귀는 쫓기고 있습니다. 동에서 쫓기고 서에서 쫓기고 남에서 쫓기고 북에서 쫓깁니다. 우리 주를 믿는 사람은 예수그리스도의 피와 그 증거한 말로 마귀를 이겼으니 일어나서 처처에 마귀를 대적해서 쫓아 불 신앙의 유혹을 하지 못하도록 하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  그 다음에 다섯째로 그림자와 몸의 관계를 성경은 우리에게 설명하고 있는 것입니다. 16절과 17절에 보면 "그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 인하여 누구든지 너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은 장래일의 그림자이나 몸은 그리스도의 것이니라" 여러분 많은 종교의식들 가운데 보면 대개 종교의식이 먹고 마시고 거룩한 옷을 입고 장엄한 의식을 행하는 것입니다. 그리고 일년 중에 절기를 정해서 특별히 자기들 신 앞에 나가서 신을 섬기고 그리고 월삭에 제사를 드리고 그리고 날짜는 꼭 안식일을 지키라 그래야 구원을 받는다 이런 의식을 행하는 것입니다. 이것은 아직 구원이 오기 전에 그림자를 바라보고 그렇게 하는 것입니다. 모두다 의식이나 형식이란 것은 본체가 오기 전에 그것을 가르켜주기위한 하나의 그림자인 것입니다. 그러나 본체가 오면은 그림자가 필요없습니다. 예를 들어 말하면 자 우리 사랑하는 분이 비행기를 타고 옵니다. 비행기를 타고 오기 때문에 그가 비행기 안에 내리기 전에 플랭카드를 환영이라고 해서 크게 붙여놓고 그 다음 악대가 나와서 막 노래를 부르고 손에 손에 국기를 들고서 흔들고 그리고 사람들마다 꽃다발을 들고 기다립니다. 전부 그림잡니다. 그분 오기를 환영합니다. 그래서 비행기가 화 하늘에서 내려오면 비행기를 보고 박수를 칩니다.  그림자를 보고 박수치는 거예요. 그러다가 한참만에 비행기 안에서 사랑하는 사람이 척척척 걸어나오면 그 다음 가서 그 사랑하는 사람을 얼싸안고 맞이하면 그 다음에는 플랭카드도 소용없고 악대도 소용없고 꽃다발도 소용없고 누가 소용 있습니까? 비행기에서 나온 그 사람이 필요한 것입니다. 그 사람과 함께 손을 잡고 걸어가면 이제는 비행기 소용없습니다. 근데 아 여보 여보 가지 마시오. 비행기가 저기 있소 비행기보고 손바닥쳐. 플랭카드보고 손바닥쳐. 어 꽃다발보고 손바닥쳐. 왜 가냐? 이 사람아 그건 옛날에 한 것이야. 이 사람이 오기 전에 꽃다발도 필요했고 플랭카드도 필요했고 비행기도 필요했지만 이제 본인이 왔는데 뭐 비행기야 굿바이 플랭카드 굿바이 꽃다발 굿바이 나는 본인이 왔으니 본인하고 간다. 그건 겁니다. 여러분 예수님 오시기 전에 예수님 오실 그림자로서 그저 먹고 마시고 또 절기와 월삭과 안식일을 지켰는데 이제 그 본체인 예수님이 척 우리에게 와서 내가 여기 왔다 했으니 아 그 예수님 맞이했으니 이제 뭘 먹고 마시고 절기니 월삭이니 안식일이니 그런 것 알 필요없어요. 그림자 따라서 살 사람 누가 있겠습니까 여러분 그림자를 따라 살고 본체를 버린 사람은 바보인 것입니다. 본인이 왔는데 내가 여기 왔다 응 나하고 같이 가자 아니요 나는 그림자가 좋아요 나는 그림자하고 같이 살래요. 그림자 따라 댕깁니다. 이것은 신앙이 잘못된 것입니다. 오늘날 여러분 어떤 교파에서는 제칠일날을 지키지 아니하면 구원을 받지 못한다 다시 말하면 토요일날 지키지 않으면 구원을 받지 못한다 아무리 예수를 믿어도 토요일날을 지켜야 구원을 받는다 그렇게 말합니다. 나는 그 교파의 사람들이 구원을 받지 못했다고 말하지 않습니다. 왜냐하면 그 교파 사람들도 예수를 사랑하고 예수를 믿습니다만 그러나 꼭 토요일날 예배를 봐야 구원을 받는다고 합니다. 이것은 그들이 성경을 잘못 알아서 스스로의 종교적인 멍에를 목에 걸머진 것입니다. 이제는 여러분 토요일이든 주일이든 내가 일주일에 하루만 주님을 사랑해서 지키면 되는 것입니다. 그날이 내가 토요일이 좋으면 토요일을 지키고 주일이 좋으면 주일을 지키고 혹은 주일이 아니어서 월요일날이 좋으면 월요일날을 지켜도 일주일에 하루 내어서 주님을 사랑하고 섬기면 그로서 되는 것입니다 여러분 문제는 예수그리스도를 어떻게 잘 섬기고 예수를 잘 모시느냐 여기에 달려있는 것이지 날짜에 달려있지 않습니다. 음식에 달려있지 않습니다. 의복에 달려있지 않습니다. 형식에 달려있지 않습니다. 문제는 예수님께 달려있는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없나니라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수, 예수, 예수님만이 우리의 생명인 것입니다. 예수님만이 우리의 사는 길인 것입니다. 그러므로 자나깨나 앉으나 서나 어떠한 처지나 형편에 있더라도 예수를 놓치지만 아니하면 여러분은 하늘나라 백성으로서 천국에 들어가게 되는 것입니다. 예수님께서 십자가를 통하여 새로운 세계 새로운 인간 희망찬 미래를 창조하셨습니다. 여러분과 내가 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 예수를 구주로 모셨다는 이 사실은 여러분과 나의 운명에 심각한 변화를 가져오고 말은 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 이제 세상 사람이 아닙니다. 우린 하늘나라 사람인 것입니다. 마귀의 백성이 아닙니다. 우리는 예수의 백성들인 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 죽을 사람이 아닙니다. 우린 영생을 얻은 사람들인 것입니다. 여러분과 나는 더 이상 종살이하지 않습니다. 마귀의 종, 죄의 종, 죽음의 종이 아닙니다. 우리는 그리스도안에서 자유인이 되어서 하나님의 자녀로서 하늘나라를 상속으로 받을 자로서의 당당한 하나님의 자녀들인 것입니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까? 이제는 여러분과 나는 율법과의 관계도 명석하게 그 위치를 압니다. 옛날엔 율법을 심판하면서 몸을 움추리고 갈 바를 모르고 두려워 했지만은 이제는 율법은 예수께서 그 칼을 받아서 우리 대신 심판을 다 받고 그 칼을 꺽어버리고말은 것입니다. 그 율법을 도말시켜 버리고 말은 것입니다. 이제는 율법으로 말미암아 심판 받지 않습니다. 오직 예수 믿지 아니함으로 말미암아 심판 받는 것입니다. 오직 우리가 예수를 믿고 구원을 받았으므로 이제 우리는 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 예수 믿는 사람답게 그 율법의 칼은 거울로 변해서 우리가 매일 십계명을 바라보고 거울에 비춰서 우리 자신을 단장하여 하나님 앞에 더 가까이 나가려고 애쓰는 그러한 글에 불과하게 된 것입니다. 우리와 마귀와의 관계도 이제는 선명하게 되었습니다. 옛날엔 마귀를 두려워하고 귀신을 두려워했으나 이이상더 마귀도 겁나지 아니하고 귀신도 두렵지 안습니다. 마귀와 귀신은 이미 십자가에서 박살이 났습니다. 정사와 권세가 다 해제돼 버리고 말은 것입니다. 그는 우는 사자가 아니라 이제 쫓겨가는 새앙쥐인 것입니다. 주의 이름으로 우리는 쫓고 또 쫓아서 하늘나라를 확대할 따름인 것입니다. 그리고 우리와 종교의 의식과 형식도 이젠 분명해 졌었습니다. 우리는 먹고 마시는 것이나 절기나 월삭이나 안식일이나 이런 것을 지켜야 하나님께 사랑을 받고 구원을 받는 다는 것은 이제는 아닙니다. 이런 것은 다 옛날 그림자에 불과한 것입니다. 이제는 예수 앞에서 그림자는 다 벗어 제껴 버렸었습니다. 비늘 없는 음식만 먹어야지 비늘 있는 생선을 먹으면 구원을 받지 못한다니 그렇지 않으면 새김질하는 동물이나 쪽발이 갈라진 것 먹어야지 그렇지 않으면 하나님 앞에 부정하다던지 그렇지 않으면 밖에 나가서 들어올 때마다 손을 씻어야 하나님께 사랑 받지 손안씻으면 사랑 받지 못한다던지 혹은 오직 토요일 날만 예배를 드려야 구원을 받지 그렇지 않으면 구원받지 못한다던지 이러한 모든 종교적인 의식과 형식은 그림자로서 이제는 사라져 버리고 말은 것입니다. 우리는 그런 것 해도 좋습니다. 그러나 아무 효과가 없습니다. 그것 한다고 해서 여러분이 신앙이 더 성장하고 발전하는 것이 아닙니다. 신앙은 오직 예수와 나와의 관계에 있는 것입니다. 이젠 그림자와의 관계가 아니라 본체와의 관계에서 예수님이 내 구주 되시고 내가 예수님 안에 있으면 그리스도와 함께 살아나갈 때 우리는 새로운 피조물이 되었으며 새로운 세계를 소유하게 되었으며 새로운 인간이 되었으며 희망찬 미래를 향해서 걸어가게 된 것입니다. 여러분과 나는 예수와 함께 이 땅에서 승리하고 영원한 천국에 영광을 누리게 된 것입니다.

-기도- 
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라고 하셨습니다. 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 이문에선 정사를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권사를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨습니다. 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 월삭이나 안식일을 행하여 누구든지 너희를 폄론치 못하게 하라 이것들은 장래일 의 그림자나 몸은 그리스도의 것이니라고 말씀하고 있사옵니다. 우리 아버지 하나님 그러므로 우리가 예수그리스도를 구주로 모셨은즉 이보다 더 귀한 일이 없으며 예수그리스도보다 더 보배가 없습니다. 내 아버지 하나님이시여 예수 믿게 된 것보다 더 큰 행복이 없습니다. 하나님 아버지*****. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1987년 5월 3일
제목 : 당신의 가정은 건강합니까?
성구 : 엡 5 : 22, 6 : 4

  "당신의 가정은 건강합니까"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  생존경쟁에 시달리고 지치고 혹은 상처입은 인간은 따뜻한 사랑과 이해와 동정과 치료가 있는 훈훈한 가정의 품을 항상 마음속에 동경하면서 살게됩니다. 가정은 우리를 치료시키고 휴식을 주며 내일에 대한 희망과 용기를 주는 가장 아름답고 그리고 가장 친밀한 삶의 보금자리요 운명 공동체인 것입니다. 그러나 현실은 그렇지만은 않습니다. 갈기갈기 찢기어지고 피투성이가 된 가정들이 허다히 많이 있습니다. 며칠전 신문을 보니 어떠한 한 남자가 그 부인하고 격렬하게 싸우고 난 다음 그 분을 이기지 못해서 그 부인과 자녀들을 타이탄 트럭에 태워서 그 트럭을 전속력으로 부리고 가서 호수에 떨어져서 온가족이 다 죽었다는 기사를 읽었었습니다. 난 그것을 보고 아주 끔찍스럽게 생각을 했습니다. 다투었으면 부부간에 다투었지 죽으려면 부부간에 죽지 왜 자식들까지 다 데리고 죽습니까? 우리 한국사람들은 다분히 이와같이 다혈질 적이라는 것을 이 사건을 통해서도 다시한번 느낄수가 있었습니다. 푸른하늘같은 꿈을 안고 축복속에 이룬 가정이 피투성이의 가시둥지로 변한 이유는 도대체 어디 있을까요? 우리는 어떻게 하면은 진실로 행복이 있는 기쁨이 있는 그리고 꿈이 이루어지는 그런 가정을 이룰수가 있을까요? 저는 오늘 이 일에 대해서 여러분과 함께 하나님의 말씀으로 교훈을 삼고자 합니다. 

  행복한 가정을 이루기 위해서는 첫째로 여러분 우리는 서로서로 변화를 받아야 되는 것입니다. 
  변화되는 과정을 체험해야 행복한 가정을 이룰수가 있습니다. 우리 주님께서는 이 지상에서 행하신 첫 기적을 가나의 혼인잔치에서 행하신 것입니다. 주께서 가정의 중요함을 인정하기 위해서 혼인잔치에 그 어머니와 그 제자들과 함께 참석하셨습니다. 혼인이 한참 진행되 가는중에 그 가정에 그만 포도주가 떨어졌습니다. 이러므로 대단히 당황을 하게 된 것입니다. 손님들은 와 있는데 포도주가 떨어졌으니 어찌할줄을 몰라서 좌왕우와 하고 있었습니다. 이 상황을 보고 마리아가 예수께 와서 오셔서 말씀했습니다. 이 집에 포도주가 떨어졌군요. 예수님께선 마리아를 보고 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다. 그렇게 말씀했지만은 마리아의 기도를 예수님은 들어주셨습니다. 그리고 얼마있지 아니하여 그 집 하인들을 명해서 결례통 6개가 있는지라 거기에 물로 가득 채우라 했습니다. 그다음 물을 떠서 연회장에 갖다 주라 한즉 그렇게 하니 물이 변하여 포도주가 된 것을 알게된 것입니다. 이래서 주님은 낭패에 처한 신혼의 가정에 물을 변해하여 포도주를 만들어서 축복해 주심으로 어려움을 피하게 만들어 준것입니다. 이것은 대단히 깊은 상징적인 의미가 있는 것입니다. 우리가 결혼을 처음했건 오래 살았건 주님께서 우리에게 오셔서 이 변화시키는 큰 능력을 베풀으셔야 우리가 진실로 문제가 해결될수 있습니다. 가정이란 것은 문제가 있기 마련인 것입니다. 왜냐하면 남편과 아내가 남남 끼리 만났으니 다를 것은 당연한 이치인 것입니다. 부부간에 성장환경이 다르니 사람들은 그 성장환경을 통해서 인격이 형성되므로 다를밖에 없습니다. 교육정도가 다르니 사물을 바라보고 이해하는 정도도 다릅니다. 또 남녀의 심리적 육체적인 실존이 다르므로 남자의 심리와 여자의 심리가 같을수가 없는 것입니다. 육체적인 모든 생리적 주기도 다릅니다. 이러므로 다를 밖에 없는 것입니다. 꿈도 희망도 다릅니다. 성품과 개성도 다를 수밖에 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 처음 결혼해서 만나면 가장 놀라운 사실은 서로가 너무나 다르다는것에 깜짝 놀라는 것입니다. 연애를 하고 있을 동안에는 그 마음에 정열으 뜨거움 때문에 서로 다른 것은 찾아보지 않습니다. 서로가 다른 것을 찾아보지 않습니다. 좋은것만 찾아보는 것입니다. 그러나 일단 결혼하여 안주하게 되면은 우리가 이렇게 다를수가 있는가! 이렇게 서로 의견이 일치안될 수가 있는가 하는 것을 생각하고 깜짝 놀랍니다. 제가 작년에 텔레비 촬영을 하기 위해서 제주도에 가서 그랜드 호텔에 들어갔을 때 그 호텔지배인이 저보고 그런 말을 합니다. 목사님 여기에 봄이나 가을에 많은 신혼부부가 옵니다. 가만히 호텔에서 보면 첫날부터 싸움을 하는 사람이 많습니다. 그리고 난다음 집에 돌아갈때는 신랑은 신랑대로 돌아가고 신부는 신부대로 돌아가고 헤어져서 돌아가는 사람이 참 많습니다. 그러므로 가정이 반드시 처음부터 행복해 질수 있다는 것은 생각할수 없는 일이지요. 그런말을 하는 것을 들었었습니다. 여러분 가정을 형성하는 데는 서로를 수용하고 변화시키는 큰 변화가 요구되는 것입니다. 만일 서로 서로 만나서 하나님의 도움으로 남편이 변화되고 아내가 서로 변화되어서 서로 수용할수 있게 되지 아니하면 그 사람은 서로 상대를 대하여 깊이 실망하게 되는 것입니다. 사람은 실망하게 마련인 것입니다. 자기의 이상과 현실이 반드시 일치하지 않습니다. 그러므로 어느 누구가 어떻게 꿈같은 결혼을 하고 행복을 했다해도 정도의 차이는 있을지는 몰라도 남편은 아내에 대해서 남 몰래 실망하고 아내는 남편에 대해서 남몰래 눈물 흘리면서 실망하게 돼 있는 것입니다. 그러나 이와같은 상황속에서 서로 조화가 되고 변화를 받지 아니하면 얼마있지 아니하여 서로 멸시하거나 경멸하거나 미워하게 되는 것입니다. 남편이 아내를 속으로 멸시하고 미워하고 부인은 부인대로 속이 곪아들어가면서 남편을 멸시하고 경멸하고 미워하면서 삽니다. 이러한 생활이 오래 계속되면서 이제는 서로 무관심 주의로 떨어지고 마는 것입니다. 남편도 아내에 대해서 전적 무관심하고 아내도 남편에 대해서 전적 무관심합니다. 서로 그저 같은 지붕 밑에서 같은 솥에 밥을 먹는 것 뿐이지 그외에는 인격적인 아무런 대화와 교제가 없는 무관심의 상황에서 생활하는 그런 사람들이 많습니다. 그러다가 잘못하면 가정이 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 진실로 행복한 가정을 구하기 위해서는 가나의 혼인잔치 때처럼 주님을 모시고 변화를 받기를 원해야 되는 것입니다. 변화를 하나님께 간절히 간구해야 되는 것입니다. 구하지 않는데 변화가 오지 않습니다. 주님께서 물을 떠서 결례통 6개에 채우라는 것처럼 이 물이라는 것은 하나님의 말씀인 것입니다. 부부간에 서로 모여서 자기 몸이 결례통인데 여기에 말씀으로 채워야 되는 것입니다. 함께 성경을 펼쳐놓고 우리가 무엇이 잘되었고 잘못된가를 깨달아서 말씀으로 마음속에 채워놓고 함께 엎드려서 기도해야 되는 것입니다. 서로 마음문을 열어놓고 대화하여 이해와 조화를 간절히 찾고 그리고 서로 마음과 의견이 틀린 것을 가지고 하나님께 나와서 하나님이여 변화시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 남편도 자기 마음을 변화시켜 달라고 기도해야 되고 아내도 마음을 변화시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 그래서 그리스도의 변화시키는 위대한 능력으로 서로 조화되게 해달라는 이러한 간절한 기도가 있어야만 되는 것입니다. 이래서 비로서 하나님의 성령의 역사가 임하여 변활르 받고 조화가 되면은 새로운 삶을 시작하는 것입니다. 그러면 어떻게 우리가 변화돼야 될까요?

  둘째로 그 변화된 과정에서 먼저 아내와 남편의 관계를 우리가 살펴봐야 하는 것입니다. 
  아내는 결혼하고 난 다음에 어떻게 변화를 입어야 될 것입니까? 결혼하기 전에는 아무리 가정에서 아버지의 귀여움을 받고 어머니의 사랑을 받고 형제의 귀여움을 받고 자랐다 할지라도 일단 결혼하여 나오면 자기의 신분이 한 남편의 아내라는 것으로 유심한 변화를 받게 되는 것입니다. 그러므로 이 아내가 가정에 들어와서 남편앞에서 어떠한 마음의 자세의 변화를 받아야 되겠습니까? 성경은 거기에 대해서 밝히 말하고 있습니다. 아내들이여 남편이 아내의 머리된 것이 그리스도가 교회의 머리됨과 같다 그렇게 말하는 것입니다. 그러므로 남편은 아내의 머림됨이 그리스도가 교회의 머리됨과 같다는 것은 중대한 의미를 말하는 것입니다. 여러분 교회는 예수께서 우리의 머리시기 때문에 우리는 완전히 예수그리스도의 지휘를 받습니다. 우리는 예수그리스도 이외에 절대로 다른 지위를 허락하지 않습니다. 그러면 만일 한 가정에 결혼해서 남편이 아내의 머리가 된다면 아내는 남편의 지휘권에 복종해야 되는 것입니다. 여러분 거기에서 남녀 동등권이 어떻고 그렇게 말할 필요가 없습니다. 왜냐하면 사람은 하나님이 지으셨고 가정도 하나님이 만들었기 때문에 하나님이 만드신 그대로 우리가 복종할 때 비로서 행복한 가정을 이룹니다. 그런데 남편이 머리고 아내가 몸이라고 해서 동등이 안된게 뭡니까 여러분 머리와 몸은 일체인 것입니다. 머리는 몸을 지휘하고 몸은 머리를 받들어주는 것처럼 한 가정에 남편은 그 머리인 것입니다. 그러므로 수족이요 몸인 아내는 남편의 지휘권에 들어가야 되는 것입니다. 많은 가정에서 아내가 자기의 권리를 주장하고 남편의 지휘권에 들어가지 않을려고 하므로 말미암아 남편과 아내사이에 폭력사태가 일어나고 그렇지 않으면 남편이 완전히 지휘권을 포기해버리면 무관심하고되고 무능력한 남편이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 성경대로 우리가 순종해서 행복한 가정을 만들어야 되는 것입니다. 그러므로 아내의 남편에 대한 태도는 어떨까요? 교회가 그리스도에게 하듯 하라고 말한 것입니다. 교회는 그리스도를 예배드립니다. 이와같이 아내도 남편에게는 언제나 예배하는 마음으로 존경을 해야 되는 것입니다. 만일 아내가 그 마음속에 남편을 멸시하거나 경멸하면은 절대로 그 가정에 행복이 없습니다. 어떻게 되었던 남편이 존경받을만한 사람이든 존경받지 못할 사람이든간 그 남편하고 결혼했으면 아내의 의무는 그 남편을 존경하는 것이 아내의 의무인 것입니다. 교회가 예수님을 예배하는것같이 그 아내의 마음속에 남편을 예배하듯이 존경하라는 것입니다.이것은 하나님의 명령이지 조목사의 명령은 아니니깐 오해는 하지 마십시오. 요사이 결혼한 애들보면 내가 기가 막힙니다. 둘이가 내게 인사하러 와가지고서 목사님 결혼하겠습니다. 주례해 주십시오. 하는데 남편이나 아내될 사람이 서로보고 야 너는 너친구 다들 청첩장 냈니? 그러면 아내가 너는 다냈어? 그럽니다. 이 기가 막힌 노릇입니다. 출발부터 너와 나예요. 그래서 내가 아니 이런 법이 어디 있느냐? 한가정을 이루고 사는데 남편과 아내가 어디서 분명히 하나님의 위계질서가 있는데 처음부터 너와 나라니 그러면 또 그 말을 바꾸어가 그럼 자기는? 자기는 가 벌써 언어 자체가 틀리기 시작하는 것입니다. 존경이란 것은 벌써 말 자체가 존경의 말로서 출발해야 되는 것입니다. 언어의 선택이란 굉장히 중요한 것입니다. 그리고 또 교회는 그리스도를 언제나 찬양하는 것처럼 아내는 남편을 찬양을 해야 되는 것입니다. 남편을 자꾸 흠 보고 바가지 긁고 하지 말고 남편의 장점을 찾아서 남편을 찬양하고 남편에 대해서 감격을 느껴야 되는 것입니다. 이것이 있어야 되는 것입니다. 나는 오랫동안 부부간에 싸우고 가정이 파괴지경에 이르렀다가 저의 설교를 듣고 변화를 받았다는 어떤분의 간증을 들었었습니다. 그 분이 하는말이 남편을 언제나 찬양하고 칭찬하라는 말을 듣고 가만히 앉아서 회개를 하고 남편을 칭찬할려고 찾아보니 칭찬할거리가 하나도 없더랍니다. 십년을 살았는데 결점을 찾으라면 머리끝부터 발끝까지 찾을수가 있는데 한번 칭찬할려고 찾을려고 보니 하나도 칭찬할것이 없더랍니다. 그래서 하나님께 기도를 드렸답니다. 하나님 하루에 한건씩만 우리 남편을 내가 칭찬을 해서 가정을 따뜻하게 만들어야 되겠는데 하나님이여 칭찬할려고 하니 하나도 칭찬할것이 안보입니다. 도와주소서. 그래 저녁에 남편이 퇴근해와서 턱 평상복으로 갈아입고 안락의자에 앉아서 테레비를 보고 있습니다. 그 가정은 완전히 둘이가 냉담과 무관심으로 살아가고 있습니다. 그래서 그 남편의 턱 옆에앉아서 하나님 무언지 칭찬할말을 한마디만 허락하여 주옵소서. 그리고보니깐 그날 남편이 목욕을 하고와서 얼굴이 보송보송하고 미끈미끈 하더랍니다. 그리고 그 다음에는 체크무늬옷을 입었는데 그 셔츠가 참 몸에 맞더랍니다. 그래서 여보 그러니깐 여전히 테레비를 보고 왜그래? 그러더랍니다. 당신 오늘 목욕 갔다왔소? 그러니깐 남이야 목욕 갔다오던 무슨 상관이야 그런데 내 당신 쳐다보니 굉장히 핸섬해요! 여태까지 살았지만 오늘처럼 그렇게 얼굴이 예쁘고 그 몸에 입은 체크무늬 셔츠가 그렇게 맞을수가 없어요. 나는 깝짝 놀랐네. 여태까지 살면서 당신이 그렇게 아주 멋있는 남편인줄 몰랐어. 그러니 깜짝 놀래서 테레비 보다말고 자기를 탁 쳐다보더랍니다. 얼마 뒤 아니 갑자기 왜 그리 됐어? 아니 갑자기 아녜요. 내가 여태까지 당신이 그렇게 미남인줄 몰랐는데 오늘 찬찬히 쳐다보니 굉장히 미남인데요 하니깐은 허허허 하더니만 굉장히 흡족하게 되 가지고서 테레비를 보더랍니다. 그래서 자기는 일어나서 방안에 들어와서 혼자 방안에서 하늘을 쳐다보고 웃었답니다. 하나님이여 성공했습니다. 성공했습니다. 오늘 한가지 장점을 발견했습니다. 그래서 그 가정에 부부간에 얼음을 깨기 시작했다는 그런 간증을 들어보았었습니다. 여러분 남편은 아내에게 찬양받기를 좋아합니다. 그 하나님이 그렇게 만들어 놓았었어요. 그러므로 여러분께서 기도해서 장점을 찾아서 하루에 한가지씩만 칭찬을 해 주십시오. 그러면 큰 변화가 다가오는 것입니다. 그다음 남편을 신뢰해 주어야 되는 것입니다. 교회가 예수그리스도를 신뢰하는 것처럼 여러분 남편을 일일이 자꾸 의심하고 자꾸 캐묻지 말고 남편을 전적으로 신뢰해 주십시오. 신뢰를 받은 남편은 의심을 받는 남편보다 올바른 행동을 하게 되는 것입니다. 그리고 난다음에 남편에게 봉사하십시오. 교회가 그리스도에게 봉사하듯 여러분 남편을 돌보아 주십시오. 남자는 아무리 나이를 많이 먹어도 부인 앞에 나오면 옛날에 어머니에 대한 추억을 잊을수가 없는 것입니다. 모든 남편은 아내에게 엄마의 추억을 살릴려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 남편들이 아내에게 어리광을 하는 거예요. 여러분 젊을때만 하는 것이 아니라 나이가 다 늙어 머리가 히끗히끗 하면서 애들 없으면 남편이 아내에게 와서 여보 그러면서 어리광을 한다고 그러면 여보! 내가 뭐 당신 어머니야 그런 어리광은 어머니 한테나 해. 나는 당신 아내야. 그건 중대한 잘못입니다. 남자는 언제나 자기 부인에게 어머니의 추억을 더듬기 때문에 여보하고 어리광을 하면 아이구 우리 큰애기 하구 안아주십시오. 전부 아이구 우리 큰애기 하면서 머리도 좀 두들겨 주고 가슴도 좀 스다듬어 주고 아이구 우리 큰애기 잘지냈냐구 어머니처럼 좀 해주십시오. 그러면 그렇게 흐뭇할 수가 없는 것입니다. 이것을 안해주기 때문에 남편이 늘 집에서도 무언가 마음에 섭섭한게 우리 아내는 왜 우리 어머니처럼 안해주나 그런 마음에 감정이 생긴다고 그러므로 남편을 돌보아주고 어머니처럼 해주십시오. 이것이 바로 교회가 그리스도를 섬기듯이 아내는 남편을 그렇게 섬겨줘야 하느 것입니다. 그리고 남편을 사랑해줘요. 어떠한 면에서도 사랑으로서 대해주고 복종을 하십시오. 남편말마다 전부 이론을 달고 조건을 달고 반항을 하면 안됩니다. 남편말이 마음에 좀 맞지 않더라도 날 죽이고 복종을 하십시오. 그러면 그 남편은 크게 감격을 느끼는 것입니다. 이것이 주님께서 그렇게 하라고 성경에 명령했습니다. 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 남편에게 그렇게 하라고 말한 것입니다. 이와같은 변화가 여러분 쉽게 다가오지 않습니다. 요사이다 고등교육을 받은 여성들이 결혼하고 난다음 지나 내나 다를것이 무어냐 내가 뭐 때문에 비굴하게 자기에게 그렇게 할것이냐 그렇게 말할 사람이 있을지 몰라도 그런 태도를 취하면 한평생 가시밭길과 설움의 눈물을 먹고 살아야 될 것입니다. 가정이란 것은 하나님이 세운 제도이기 때문에 하나님의 가르치심을 쫓아서 우리가 살지 아니하면 행복한 가정을 이룰수가 없는 것입니다. 그러므로 가정과 부부의 관계에서 아내의 위치를 우리 여성들은 분명히 알고 그대로 실천하면 여러분 후회할것이 없는 좋은 아내로서 그 가정에 크나큰 변화의 역사를 가져올수 있는 것입니다. 

  셋째로 가정과 부부의 관계에서 남편의 위치에 관해서 또 알아봐야 되겠습니다. 
  성경은 말씀하기를 남편은 아내의 머리라고 말한 것입니다. 여러분 머리는 이 몸을 지도하고 보호하고 양육하고 또 평안하게 해줄 책임이 있는 것입니다. 이와같이 어떠한 가정에도 남편이 그 아내의 머리가 되었으면 그 가정을 지도할 지도력을 발휘해야 되는 것입니다. 그러고 난 다음 그 아내와함께 그 가정을 남편은 뼈가 뿌러지더라도 보호하고 양육하고 그리고 그 아내와 가정을 편안하게 만들어줘야 되는 것입니다. 이와같은 지도력도 발휘하지 못한 머리라면 그거는 병든 머리든지 정신병이 든 머리인 것입니다. 오늘날 머리의 역할을 남편이 스스로 포기해서는 안되는 것입니다. 이러므로 여러분 성경은 말하기를 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도가 교회를 사랑하듯하라고 했었습니다. 그러므로 남편은 아내의 섬김만 받으면 된다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 남편이 아내의 섬김을 맏는것같이 남편은 또한 아내사랑하기를 그리스도가 교회를 사랑하듯 하라고 하나님이 중대하게 명령한 것입니다. 그리스도는 교회를 어떻게 사랑했습니까? 그리스도는 교회에 죄를 용서해 줬습니다. 교회의 모든 죄를 당신이 짊어지고 교회의 죄를 용서해 준 것 처럼 남편은 아내를 항상 불쌍히여기고 용서하는 마음을 가져야 하는 것입니다. 아내를 불쌍히 여기지 아니하고 용서하는 마음을 가지지 아니하고 언제나 아내의 결점을 파헤치고 단점을 지적해서 말하고 그리고 아내에게 몰인정하게 대하는 남편이 있으면 그는 자격상실입니다. 여러분 그리스도가 교회를 불쌍히 여기고 그 죄를 용서해준 것처럼 남편은 아내를 늘 불쌍히 여기는 마음으로 봐야 되는 것입니다. 내게 시집와서 남의 집에서 날 의지하고 살러왔으니 언제나 마음에 긍휼한 마음과 불쌍히 여기는 마음을 가지고 그리고 잘못이 있거들랑 언제나 용서해주고 그것은 남편의 책임입니다. 교회는 언제나 예수께 용서를 구하는 것처럼 그리고 언제나 용서받는 것처럼 아내는 남편에게 언제나 용서받을수 있는 권리가 있는 것입니다. 그리고 남편은 한 가정에서도 화해의 근원이 되야 되는 것입니다. 예수께서 교회를 하나님앞에 화해시키고 자기에게 화해시킨 것처럼 오늘 남편은 아내를 언제나 자기와 온가정의 화해시킬 책임이 있는 겁니다. 어떻게 내 가족속에 아내가 왔다 할지라도 남편은 화해가 되야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 결혼이란 것은 단지 남편에게만 결혼하는 것이 아닙니다. 한 가정에 결혼해오는 것입니다. 시아버지 시어머니 그 시아주버니 시누이 한 가정에 결혼하는 것이지 남편 하나만 보고 결혼하는 것이 아닙니다. 그러므로 남편은 그 가운데서 언제나 아내를 화목시키는 그러한 역할을 해야 되는 것입니다. 사람들은 새로 들어온 며느리나 그렇지 않으면 식구를 그렇게 좋은 얼굴로만 보지 않습니다. 이렇기 때문에 남편이 적극적으로 나서서 어머니와 아버지와 아내사이에 형제와 아내사이에 화목이 될수 있도록 최선을 다해서 노력을 해야만 되는 것입니다. 그뿐아니라 인생에 같이 살면서 부부간에 언제나 마음에 부딪히고 상처입을때가 많지 않습니까? 그럴땐 남편이 먼저 가서 화목할 책임이 있는 것입니다. 부인이 좀 비투라져 있더라도 가서 화해를 시켜야 됩니다. 저는 하나님께 이것을 배우고 난 다음에 나는 과거에 결혼하고 난 다음에 한 십년동안 싸움은 많이 했지만은 화해도 내가 언제나 먼저 했다고요. 마음이 비투라져 가지고서 식사도 안하고 앉아있으면 어떻게 합니까? 하나님께 기도하고 난 다음 가서 여보 그러지마 뭐 잘해도 내가 빌어야 되고 못해도 내가 빌어야 되요. 왜냐하면 괜히 비투라져 있으면 찬밥은 내만 먹으니깐 그건 내게 이익이 없어요. 그러므로 그러지마 그러면 왜이래요 왜이래요 그러면 가서 아 옷장에 가서 좋은옷 직접 끌어내서 옷입히면서 나하고 오늘 외식하러가 외식 응 내 한턱 낼테니깐 아 나는 안간다니깐 자기 혼자 가라니깐 아이 왜이래 하면 좀 간지러지고 업혀주면 되요. 그냥 그래가 강제로 끌고 나가서 화해를 해야돼. 화해는 남편이 먼저 해야돼. 그래야 가정이 화목한 것입니다. 남편이 함께 비투라져 있으면 그 가정에 언제나 긴장이 깃들고 좋지를 않는 것입니다. 또한 예수께서 교회를 치료해 준것처럼 남편은 아내를 위로해주고 심신에 상처입었을 때 고쳐줘야되고 문제가 있을 때 함께 문제를 돌봐주고 해결해 줘야 되는 것입니다. 이것이 남편의 의문인 것입니다. 사람이 살면서 상처입지 아니할 수가 없습니다. 한 가정이란곳에 와서 사는데 어찌 상처입지 않겠습니까? 심리적으로 상처입고 육체적으로 상처입을수가 있는 것입니다. 그런데도 불구하고 남편조차 합세해 가지고서 상처를 입히면 그만 살 희망을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 남편은 언제나 어떻게 되었든지 아내를 위로하고 언제나 상처를 치료해주고 문제를 해결해주는 그런 위치에 있어야 되는 것입니다. 성경에 그렇게 하라고 명령한 것입니다. 상철르 입혀서는 안되는 것입니다. 그리고 교회가 예수그리스도로 말미암아 저주에서 해방을 얻고 축복을 받은 것처럼 남편도 아내에게 축복이 돼야 되는 것입니다. 아내의 소원을 이루어줘야 되는 것입니다. 시집와서 그 남편밑에 살면서 최선을 다해서 그 아내의 소원을 남편이 알아서 그 소원을 이루어지므로 나는 정말 복받은 여성이다. 이 남자하고 결혼 참 잘했다. 여기에와서 난 정말 내 소원이 이루어졌다는 이러한 꿈을 이루어주는 남편이 돼야 되는 것입니다. 오늘날 사회와 환경이 반드시 경제적으로나 그렇게 여유가 없다고 할지라도 여유가 있는 한도내에서 최선을 다해서 꿈을 이루어주기 위해서 노력을 해야 되는 것입니다. 노력을 해주는 그것만 보더라도 굉장히 감격을 느끼게 되는 것입니다. 예수님은 우리 교회에 오셔서 교회에게 천국을 주셨습니다. 이와같이 남편도 아내에게 행복한 환경을 만들어야 되는 것입니다. 우리 가정이 천국이다. 바로 우리 가족이 이렇게 살면 천국이라고 느낄수 있을 정도로 남편은 있는 힘을 다하여 물질적으로나 환경적으로 아내가 천국처럼 느끼고 살수있도록 만들어주어서 그 아내가 남편앞에 설때나 자녀나 온 가족이나 동기간 앞에 설 때에 티나 주름 잡힌 것이 없이 아내가 영광스럽게 서도록 만들어야 되는 것입니다. 남편에게 시집와서 십년 이십년 살고난 다음 남은 것은 주름살밖에 없고 꾀죄죄해져 가지고서 사람들앞에 설 때 티나 주름살 투성이가 되어버리면 이것은 남편의 중대한 잘못인 것입니다. 젊을때나 늙을때나 자녀들 앞에서나 동기간앞에 그 아내가 영광스럽게 서도록 활짝 피어나서 마음도 피어나고 삶도 피어나서 영광스럽게 만들어줄 의무와 책임이 남편에게 있다고 교회는 우리들에게 말씀을 하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 이와같은 변화를 받기 위해서는 기도를 해야되는 것입니다. 아내의 역할을 하기 위해서 변화를 받아야 되고 남편이 역할을 하기 위해서 변화를 받아야 되는 것입니다. 나는 결혼하고 나만은 변화받지 않겠다 나는 남자로서 그대로 살겠다. 또 여자는 나는 결혼했지만 여자로서 그대로 살겠다. 그렇게 하면 그 가정은 박살이 나고 마는 것입니다. 한 남편과 한 아내가 합쳐서 한 가정을 이룬다는 것은 물이 포도주로 변화는 것 같은 변화의 역사가 와야 비로서 행복이 다가오지 변화되지 아니하고 옹고집 그대로 있으면 그런 가정은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 수없이 많은 가정이 파탄에 이릅니다. 겉으로는 행복한 것 같이 위선을 하지만은 속은 곪을때로 곪아서 눈물을 흘리며 살고 있는 것입니다. 그건 왜냐 변화받지 않았기 때문인 것입니다. 변화는 오직 예수그리스도가 그 가정에 모셔들어와야 되는 것입니다. 예수께서 주가 되어서 그래서 남편과 아내가 서로서로 변화를 받아서 조화가 되어야 되는 것입니다. 행복과 기쁨이 넘치는 가정을 이루기 위하여 가정의 기초인 부부의 관계처럼 중요한 것은 없습니다. 부부의 관계는 다른 어떤 인간관계보다도 더욱 섬세하고 예민한 것입니다. 다른 어떠한 인간관계보다 더 서로 이해할려고 애쓰고 동정하며 용서하고 사랑하기 위하여 줄기차게 노력하며 그 무엇보다도 그와같은 사람으로 변화받지 않고는 올바른 가정이 되지 않습니다. 여러분 우리 주님께서는 이 가정의 모형을 통해서 예수그리스도와 우리와의 관계를 소상하게 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 예수님은 우리 영의 남편이시고 우리는 예수그리스도의 아내라고 말한 것입니다. 그러므로 영의 남편인 예수께서 얼마나 자상스럽게 우리를 위해서 주님 역사하셨습니까? 주님은 오셔서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 대신해서 우리 죄값을 걸머지고 십자가에 대신 올라가셔서 그 몸 찢고 피를 흘려 죽기까지 우리를 사랑해 주셨습니다. 그래서 이를 다 청산하고 사흘만에 부활하셔서 오늘날도 아버지 보좌 우편에서 우리를 위해서 기도하고 계십니다. 우리의 영적인 신랑되신 예수님께서는 여러분과 나를 끝까지 동정하여 용서하여 주시옵시고 우리를 하나님과 화목시켜서 성령을 우리에게 인 쳐주시고 우리를 마귀에서 놓아주시고 영육간에 병을 고쳐주시며 우리를 저주에서 해방시키기 위해서 주님께서 애를 써서 아브라함의 축복을 받게 하시고 여러분과 나에게 사망과 음부의 세력을 이기고 주께서 예비한 영원한 영광속에 들어와서 살게하기를 주께서 원하셔서 예비하시고 기도하고 계신 것입니다. 오늘날 우리 영의 남편되신 예수님보다도 더 자상스럽고 더 위대한 남편이 있을수가 없습니다. 그런데 우리는 이제 이 영의 남편을 섬기는 영적인 아내로서 우리가 어떻해야 될까요? 우린 예수그리스도를 진실로 어떻게 섬겨야 될까요? 우리 교회로서 우리는 예수그리스도를 언제나 예배드려야 됩니다. 우리의 삶 가운데 우리는 예수 이외에 물질이나 쾌락이나 권력을 예배해서는 안됩니다. 우린 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 우리 주 예수그리스도를 예배하여 매일같이 생활속에서 예수그리스도를 칭찬하고 예수그리스도를 찬양하면서 살아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 예수그리스도를 전적으로 믿고 신뢰해야 됩니다. 마음을 다해서 예수그리스도를 신뢰하고 거기에 모든 것을 맡길줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 예수그리스도를 섬겨야 됩니다. 시간내어서 섬기고 물질을드려 섬기고 몸드려서 그리스도를 섬기고 그리고 그리스도를 사랑하고 그리스도를 순종하고 나가면 여러분 예수님은 우리를 돌보아주시고 우리가 예수그리스도를 이와같은 사랑으로 받들면 우린 영적으로 정말 행복에 넘치는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 이 영적ㅇ니 그리스도와 우리와의 관계가 바로 육신적으로 남편과 아내가 그 그림자로서 가정을 이루고 살아가는 것입니다. 그러므로 하나님 아들 예수와 우리와의 현재적인 관계와 영원히 천국에가서 살 그 관계의 그림자가 바로 오늘날 우리 이 세상에서 남편과 아내와의 관계인 것입니다. 이러므로 이 가정의 달에 즈음해서 여러분 우리는 진실로 우리의 가정이 건강한가 가슴에 손을 얹고 헤아려 봐야 되는 것입니다. 나는 정말 아내로서의 올바른 역할을 하고 있는가? 나는 남편으로서의 올바른 역할을 하고 있는가? 가슴에 손을얹고 스스로를 생각해 봐야 될 시기인 것입니다. 그러고 난 다음에 내가 만일 아내로서 남편으로서 올바른 자세를 가지고 살고있지 못한다면 하나님이여 가나의 혼인잔치에서 물을 변하여 포도주로 만들어 준것처럼 저의 생애에 변화의 능력을 달라고 기도하시기 바랍니다. 하나님께 변화를 받아서 맛없는 물이 맛있는 포도주가 된것처럼 아무 변화가 없이 맛없는 인생이 진실로 변화되어 향기롭고 맛있는 인생이 되어 아내도 이렇게 남편이 변할 수가 있는가? 남편도 아내보고 저사람이 저렇게 변할 수가 있는가? 깜짝 놀라는 변화가 일어나서 그때로부터 가정이 그리스도안에서 화목하고 행복하고 영광이 넘치는 삶을 살게되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 주님께서 사람이 혼자 거하는 것이 좋지 않다 하시고 여자를 지어 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한몸을 이루라고 하심으로 인류가운데 제일 처음 결혼과 가정이 제도를 세우셨습니다. 그러나 그때로부터 지금까지 수많은 가정이 피투성이가 되고 가시둥지가 되고 눈물의 바다가 된 것이 많습니다. 하나님 아버지 가정 주간을 맞이해서 오늘 이시간 가나의 혼인잔치에서 맛없는 물을 맛있는 포도주로 변화시켜서 낭패에 처한 가정의 문제를 해결하신 예수께서 오늘 우리와 같이 계셔서 우리 가정을 변화시켜 주시길 원하시니 감사하옵나이다. 아버지 우리 마음을 활짝 열어놓고 다시한번 출발하게 도와주시옵소서. 다시한번 예수께서 우리속에 와서 우리를 변화시키고 올바른 아내로서 올바른 남편으로서 우리의 자세가 변화받을수 있게 도와주시옵소서. ***. 우리주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1987년 5월 10일
제목: 부모와 자녀
성구: 에베소서 6:1-4

  저는 가정 주간 동안 부모와 자녀에 관한 문제를 가지고 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 오늘은 "부모와 자녀"라는 제목으로 하나님의 말씀을 찾아봅시다.
  부모와 자녀는 이 세상 인간관계 중에서 가장 가까운 혈연관계인 것입니다. 자녀에 대한 부모의 사랑은 천래적이고 무조건적이고 그 가슴속에서 우러나오는 자발적인 것입니다. 아무리 해도 부모와 자녀 사이에 맺어진 이 사랑의 줄을 인간의 힘으로는 끊을 수가 없습니다. 아무리 미워하려고 해도 할 수가 없는 묶음 이것이 바로 부모와 자식의 관계가 아니겠습니까? 그러함에도 불구하고 자녀가 부모 슬하에 있으면서 성장하는 동안에 또 부모가 자녀의 성장을 도와주는 동안에 부모와 자녀 사이에는 끝임 없는 긴장상태가 유지되고 있는 것입니다. 왜냐하면 부모와 자녀 사이에는 사랑과 미움이 교차되고 환희와 실망이 함께 하며 답답함과 자랑스러움이 함께 하는 것입니다. 우리는 자녀를 거느리고 기르는 어버이로서 또 우리 위에 부모님을 모시는 자녀들로서 어떻게 해야 참으로 올바르게 살아갈 수 있을까 이 문제를 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다.

  첫째로, 부모와 자녀의 관계에 관해서 한번 마음을 열어놓고 생각해 보십시다. 부모에 의해서 태어난 자녀는 부모라는 막대한 영향력 하에서 자라나면서 그의 사람됨이 이루어지고 삶을 대하는 태도가 결정되는 것입니다. 오늘날 아동심리학자들이 말하기를 어린아이들이 자랄 때 1살에서 6살까지가 가장 중요하다는 것입니다. 어린아이는 1살에서 6살까지는 자기가 충분히 자기의 의사를 표현할만한 그러한 지력도 없고 언어구사력도 부족합니다. 그러기 때문에 부모 밑에서 형제가운데서 막대한 영향력을 받습니다. 1살에서 6살까지는 자기를 표현하는 것이 아니라 무조건하고 상대방이 부어주는 것을 받아들이는 것입니다. 이러기 때문에 1살에서 6살까지가 인격의 기초가 형성되는 시기인 것입니다. 이 때에 부모님들이 뜨거운 사랑으로 자녀들을 돌보아 주고 그들이 긍정적이고 적극적이며 밝고 맑고 환한 인생관을 가지도록 도와주어야 되는 것입니다. 이 때 사랑을 받지 못하고 짓밟히고 소외되고 멸시를 당하면 일평생에 마음이 삐뚤어지고 부정적인 인생관을 가지고 살게 되는 것입니다.
  그 다음에는 6살부터 12살까지가 중요합니다. 이제는 충분히 자기 의사도 발휘할 수 있고 언어도 구사할 수 있습니다. 이러므로 그들은 끝없는 호기심을 가지고 있습니다. 아버지에게도 늘 질문을 하고 어머니에게도 질문을 합니다. 주위환경의 일어나고 있는 것을 모두 다 신기한 눈으로 바라보고 있는 것입니다. 이럴 때 부모님께서는 이 자녀들하고는 친밀한 대화를 계속 가져주어야 하고 친구가 되어주어야 하는 것입니다. 일생을 살면서 가장 부모에 대해서 인상깊게 기억되는 것은 6살에서 12살 사이의 있었던 일들인 것입니다. 이럴 때 부모님이 자녀와 함께 많이 대화하고 놀아주어야 하는 것입니다.
  오늘날 우리 사회에 중대한 잘못은 직장인들이 너무 많이 직장에 시달리기 때문에 밤늦게 돌아와서 지쳐서 견딜 수가 없고 어린 자녀들은 이미 잠자리에 들어갔기 때문에 자녀와 부모와의 대화가 부족합니다. 또 공휴일에는 부모들은 친구들과 함께 놀러가 버리고 자녀들은 자녀들대로 내버려 놓습니다. 이러므로 부모와 자녀가 서로 남남이 되어서 성장해 가는 것입니다. 이러기 때문에 이 자녀들이 자랐을 때 부모에 대한 인상이 나쁩니다. 부모와의 친밀감이 없어지고 부모에 대한 대적적인 감정이 생겨나기 쉬운 것입니다.
  그 다음 12살에서 18살까지는 이제는 반항기입니다. 자기의 인격이 충분히 자랐다고 생각하고 자기 주장을 하기 시작하는 것입니다. 그렇게 위대하게 보였던 부모들이 별로 위대하게 보이지 않습니다. 이러므로 끝임 없이 반항하고 좌충우돌합니다. 이럴 때일수록 부모님들은 단호하게 그 자녀들을 교훈하고 조언해 주며 지도해줄 필요가 있는 것입니다. 왜냐하면 12살부터 18살까지는 자기들 자신을 강하게 주장하는 시기이지만 그러나 이 세상 경험이 없기 때문에 발을 잘못 디뎌서 중대한 과오를 범할 그러한 위기에 있습니다. 잘못된 친구들을 사귈 수도 있고 잘못된 환경에 빠질 수도 있습니다. 이러므로 이러한 기간에 비록 부모에게 반발하지만 부모는 단호한 결의를 가지고서 자녀들을 교훈하고 조언하며 지도해 주어야 되는 것입니다.
  부모는 자녀를 낳아서 잘 먹이고 잘 입히고 교육만 잘 시키면 부모로서 의무를 다했다고 생각하는 사람들이 많은 데 이것은 중대한 잘못을 저지르는 것입니다. 자녀는 하나님께서 주신 기업입니다. 하나님께로부터 그 자녀를 받아서 우리는 잘 길러서 국가와 사회에게 돌려주어야 할 뿐만 아니라 하나님께 돌려드려야 할 책임이 있는 것입니다. 이러므로 우리는 어떻게 해야 우리에게 주신 기업인 자녀들을 잘 교육할 수 있을까요? 이 점에 관해서 우리 부모들이 깊이 생각해 보아야 할 것이 있습니다.
  첫째로 우리는 자녀들에게 신앙적인 교육을 튼튼히 시켜야 하는 것입니다. 성경에는 말씀하기를 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠냐고 말하고 있습니다. 왜 우리 교회에서는 제가 적극적으로 복음을 전도하고 복음 이외에 다른 설교는 하지 않느냐고 그런 질문을 많이 받습니다. 여러분 복음이 왜 중요하냐면 사회도 일시적입니다. 국가도 일시적입니다. 세계도 일시적입니다. 이 모든 것은 지나가 버리고 마는 하나의 역사의 과정입니다. 그러나 사람의 영혼은 영원합니다. 그러기 때문에 성경은 사람의 영혼은 천하보다 귀하다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 한 사람의 영혼을 구원하는 것이 어느 사회나 국가보다 더 중요한 것입니다. 이러기 때문에 교회는 마땅히 예수그리스도의 복음으로 영혼 구원에 치중해야 할 것은 그 영혼은 한번 잃어버리면 영원히 지옥에서 고통을 당하게 되기 때문입니다. 그러나 사회와 국가는 끝임 없이 변천하고 영원하지 않기 때문입니다.
  여러분의 자녀는 영원한 영혼을 가지고 있습니다. 부모 슬하에 있을 동안에 그 영혼을 부모는 구원해 주어야 하는 것입니다. 부모는 가정에 있을 동안에 가정의 분위기에 푹 젖어버리고 마는 것입니다. 가정의 분위기를 따라서 그들의 인격이 형성되는 것입니다. 신앙적인 인격도 그와 같습니다.
  디모데후서 1장 5절에 보면 "이는 네 속에 거짓이 없는 믿음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라"라고 사도 바울 선생이 디모데에게 이렇게 편지를 쓴 것입니다. 디모데의 그 헌신적이고 뜨거운 신앙이 원래는 외할머니의 마음속에 있었습니다. 외할머니 로이스가 뜨거운 신앙을 갖더니 그 신앙의 영향력으로 그 어머니 유니게가 열렬한 크리스천이 되었고 그 어머니의 품에 안겨서 어머니의 젖꼭지를 물고 디모데는 위대한 사도로서 변화되었던 것입니다. 이와 같이 자녀들은 집에 있으면서 아버지와 어머니의 영향력을 피할 수가 없는 것입니다. 막강한 영향력 아래에서 자라나게 되는 것입니다. 이러므로 아버지와 어머니는 신앙적인 분위기를 자녀들에게 만들어 주어야 되는 것입니다.
  나는 작년에 우리 성도 한 분이 하나님 앞에 큰 헌금을 드리면서 자녀들을 함께 데리고 왔습니다. 내 생각에 연보를 드리면 드리지 왜 자녀들을 데리고 왔나 그렇게 생각했는데 그 아버님이 이런 말을 하는 걸 듣고 내가 마음에 크게 감동을 느꼈습니다. 목사님 내가 하나님께 헌금 드리는 거 그냥 목사님께 가지고 와서 기도 받고 드려도 될 것이지만 아이들을 데려온 것은 아버지가 돈을 벌어서 하나님의 사업을 위해서 아낌없이 드린다는 것을 아이들의 눈으로 확인시켜 주고 싶었습니다. 세월이 흘러가서 아버지 어머니는 늙어서 천당 가더라도 내가 하나님께 물질로서 제사 드리는 것을 자녀들이 보게 함으로 평생동안 잊지 않고 자기들도 그렇게 해 주기를 바라는 것입니다. 나는 그 말을 듣고 굉장한 감동을 느꼈었습니다. 그 자녀들은 평생에 아버지가 십일조를 하나님께 드리고 물질로서 하나님을 공경했다는 것을 잊지 않고 그대로 따라갈 것입니다. 이러므로 여러분도 하나님 앞에 십일조 드리기 전에 자녀들과 함께 그 십일조 봉투 위에 손을 얹고 기도하고 난 다음에 드리면은 자녀들이 그를 통해서 직접 배우고 영향력을 미쳐서 평생에 하나님 섬기는 것을 기뻐하고 하나님 섬기는 것을 등한히 하지 않을 것입니다.
  그리고 자녀들과 함께 언제나 성수주일 하십시오. 주일이 되면 자녀들과 함께 교회에 나와서 예배드리십시오. 이것은 인생을 살아가는데 반드시 사람이 해야될 일이라는 것을 자녀들에게 몸소 부모가 실천하면 평생에 자녀들은 그 길을 떠나지 않을 것입니다. 말씀을 사랑하고 기도의 모범을 보여주어 야 우리 아버지 어머니가 언제나 저녁이나 아침에 말씀을 읽고 기도하시더라 좋을 때는 찬미하고 어려울 때는 간절히 하나님의 도움을 구하시더라. 이것이 마음속에 깊이 인상되어서 저들도 독립해서 가정을 이루고 나갈 때 그들도 성경을 읽고 찬송하며 기도하는 것을 게을리 하지 않을 것입니다. 자녀가 부모 품에 있을 동안에 확실히 예수를 구주로 믿도록 여러분 자녀하고 신앙 문제를 토의하고 예수그리스도를 자세히 가르쳐 주고 중생을 확실히 하도록 부모님께서 도와주는 것은 부모의 의무인 것입니다. 이것이 바로 자녀교육에서 부모가 취해야될 가장 중요한 것입니다.
  둘째로, 도덕적인 기초를 세워주는 것입니다. 장성하여 사회인이 된 후 삶을 살아가는 자녀들은 도덕적인 기준을 가정에서 배운 그것으로 삼는 것입니다. 저도 저의 생애를 살펴볼 때 제가 지금 이 세상에서 50을 넘어 살면서도 저의 사회의 도덕적 윤리적인 모든 기준은 하나님의 말씀에 물론 섰지만은 그 무엇보다도 제가 자랄 때 저의 아버지, 어머님께서 생각하시고 말씀하시고 행동하시던 것이 마음속에서 벗을래야 벗을 수 없이 옷 입혀 있는 것을 발견하곤 하는 것입니다. 이러므로 부모님께서 가정에서 올바른 도덕적인 기초를 자녀들에게 닦아주어야 하는 것입니다. 아무리 부정하고 부패하고 정의롭지 못해도 일확천금만 하면 되고 권력만 얻으면 된다는 것을 늘 주입시키고 가르치면 나중에 자녀들은 그렇게 되어서 자기 일생을 망치고 말 것입니다.
  하나님의 십계명을 자녀들에게 반드시 가르치십시오. 하나님께서 너희들에게 원하는 것은 이 십계명이다. 너희가 예수 믿고 구원은 받지만 이 계명을 지키므로 구원을 유지할 수가 있고 하나님 영광을 위해서 살수가 있다. 그러므로 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩이 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 거짓말하지 말라. 이웃을 탐하지 말라. 이 기본적인 계명을 자녀들에게 굳세게 가르치십시오. 그래서 그들의 평생동안 양심을 통해서 그 계명이 소리치게 만들어 놓으십시오. 자녀들이 자라면서 이 세상에서 그 발걸음이 빗나가지 않는다고는 누구도 보장할 수 없습니다. 그러나 그들의 발걸음이 빗나갈지라도 그 양심 속에 기록된 하나님의 계명이 소리치기 때문에 잘못된 길로 갔더라도 곧장 회개하고 돌아오게 되는 것입니다.
  가난하더라도 정의롭게 사는 것이 불의로 잘사는 것보다 낫다는 것을 그 마음속에 깊이 새겨주십시오. 요번 범양사건에 한사장의 어머니가 한 말을 나는 마음에 주의 깊게 읽어보았습니다. '내가 공부만 잘해라, 잘해라 한 것이 한탄스럽다' 여러분 얼마나 우리 부모들은 자녀보고 공부 잘하라고 합니까? 아버지가 저녁 늦게 들어와서도 눈을 비비고 일어나서 인사하는 아이들에게 너 오늘 공부 잘했니? 그럽니다. 아침에 떠나기 전에 아이들이 인사할 때도 너 오늘 공부 잘해라 그럽니다. 어머니도 아이들을 만나면 너 공부 잘해라 그럽니다. 얘들이 이제 공부 소리에 몸살을 앓습니다. 그렇게 공부만 잘하라고 하고 머릿속에 무엇을 넣어주려고만 했지 인격을 배양하는데는 등한히 했습니다. 한사장 같은 사람 공부를 많이 해서 지혜가 있고 두뇌회전이 빨랐었습니다. 그러나 그 지혜와 두뇌회전이 빠른 것을 가지고서 거액의 회사 돈을 부정으로 빼돌려서 사치하는 그러한 일을 했습니다. 결국에 법의 준엄한 심판을 받고 그 일평생이 파멸에 처하고 말았습니다. 이럴 때 그 어머니가 하는 말이 내가 공부만 잘해라, 잘해라 한 것이 후회스럽다고 말한 것입니다. 인격을 배양시키지 못한 것이 후회스러운 것입니다.
  이 세상에 먹을 것과 입을 것과 마실 것이 있으면 정의롭게 살고 올바르게 사는 것이 참으로 개인이나 가정이나 부모나 사회를 위해서 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 그러기 때문에 무조건적인 사랑이 아니라 정의에 의한 사랑을 베푸는 우리들이 되어야 될 것입니다. 어린 아이들이 장차 도덕적으로나 윤리적으로 하나님의 계명을 따라 사느냐 살지 않느냐는 것은 그가 자랄 때 부모의 슬하에서 어떻게 교육을 받았는가 이것이 결정적인 관건이 된다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 아버지 어머니는 잘못 살았으면서 자식들보고는 잘 살라고 하는 것은 이율배반적인 어리석은 교육이 되고 마는 것입니다.
  그 다음 셋째로, 우리들은 자녀 교육에 있어서 소질을 살려주는 것을 중점으로 해서 교육을 시켜야 됩니다. 오늘날 우리 한국의 교육제도 뿐 아니라 한국의 부모들은 무조건 내가 되지 못한 것을 자녀들에게 요구합니다. 내가 판사가 못 되었으니 너는 판사가 되어라 내가 변호사가 못 되었으니 네가 변호사가 되어라. 너는 나의 소원대로 교수가 되어라. 이렇게 해서 자녀들에게 무거운 부담을 느끼게 해 주는 것입니다. 이러므로 자녀들은 혹시 부모들의 기대에 어긋날까 싶어서 겪는 그 마음속의 고통은 말로 다 할 수가 없는 것입니다. 여러분 자녀들의 소질에 따라 교육시키는 것을 부모들은 잊지 말아야 되는 것입니다. 각인에게 하나님은 소질을 주셨으니 소질에 맞는 교육을 시킬 것입니다. 부모가 아무리 원하더라도 그 부모의 소원과 자녀의 소질이 맞지 아니하면 자녀의 소질을 따라 교육을 시켜 주십시오.
  반드시 여러분께서 다 교육을 시키되 대학까지 보내야 될 일은 없습니다. 일류 대학만 보내야 되는 이유도 없는 것입니다. 정말 머리가 좋아서 얘는 잘 기르면 판사도 될 수 있고 검사도 될 수 있고 교수도 될 수 있고 과학자도 될 수 있다. 그러면 대학교육은 필요한 것입니다. 그러나 그렇게 머리가 좋지 않은 애를 자기의 소질대로 개발하지 않고 반드시 대학공부를 시키는 것은 어리석은 것입니다. 무엇 때문에 4년 동안 학교에 보내며 그 많은 재산을 소모해야만 하는 것입니까. 자기의 소질을 따라서 전문적인 소질을 개발하기 위해서 전문학교나 기술학교에 보내서 평생을 잘 먹고 살도록 그렇게 기술을 가르치는 것이 나을 것입니다.
  이러므로 나는 내 세 놈을 기르지만은 어떤 애들한테도 대학에 강제로 합격하라고 구박하지 않습니다. 나는 네 소질대로 해라. 대학을 가도 좋다. 대학을 가면 내가 뒤를 돌보아 주겠다. 그러나 반드시 대학가라고 말하지 않는다. 너희가 고등학교 공부를 해보고 난 다음 너희가 가장 소질 있는 것으로 나가라. 너희가 머리가 좋아서 정말 전문직을 가질 수 있는 교육을 받을 만하면 대학을 가라. 그렇지 않으면 전문학교를 가라. 기술을 연마해라. 그래서 인생을 살되 먹고 입고 마시고 살면 된다. 인생이란 그렇게 위대한 것이 아니다. 하나님을 믿고 예수그리스도를 사랑하는 이 일만 잘한다면 그 외에 더 이상 바랄 것이 없다고 저는 늘 말합니다.
  옛날에 제가 자랄 때에 우리 아버님께서 제게 늘 말씀하시던 것이 기억납니다. 나는 그때 우리 가정이 가난했고 우리 아버님께서 우리 친구들처럼 저를 자유롭게 교육을 시켜주지 못해서 늘 마음에 이렇게 응어리진 불평이 있었습니다. 그런데 아버님께서 그 당시 하신 말씀이 저보고 '용기야, 인생이란 별 뜻이 아니다' '그럼 뭡니까?' '인생이란 밥 먹고사는 것이다' 그 말이 그렇게 마음속에 듣기가 싫었어요. 인생이 왜 밥 먹고사는 것이냐, 인생이란 뭐 위대한 일이 있는 것이지 아버님께서 인생을 크게 성공하지 못했으니까 변명하느라고 나에게 저렇게 말하지 뭐 저런 말씀을 하시냐. 그러나 요사이 제가 내 아들 세 놈을 불러다 놓고 하는 말이 인생이란 위대한 것이 아니다. 밥 먹고사는 것이다. 예수 잘 믿고 하나님 잘 섬기고 그저 밥 먹고사는 것이다. 그러므로 너무 고통 당하지 마라. 대학 갈만하면 가고 못 갈만하면 고등학교 졸업하고 직장 얻어서 그저 밥 먹고살면 된다. 예수만 잘 믿으면 된다. 그러면 피시시 하고 웃습니다. 아마 날 보고 비웃을 것입니다. 자기들도 내 나이가 되면 자기 자식 두고 또 이 말을 할 것입니다. 이러므로 소질을 살려주는 교육을 하고 너무 자녀들에게 부모의 기대를 부담으로 억압하지 않도록 그렇게 교육해야 할 것입니다.
  그 다음 마지막으로 책임감 있는 사람으로 길러야 됩니다. 오늘날 부모들은 너무 가난하게 살았습니다. 우리의 자라난 세계는 6.25사변을 통해서 혹은 일정 36년을 통해서 너무 가난하고 헐벗고 짓밟혔기 때문에 마음에 응어리가 져 있습니다. 자식만은 잘 입고 잘 먹고 교육시키고 잘 살게 해 주어야 하겠다. 이런 응어리가 져 있기 때문에 요사이 우리 자녀들을 기를 때 자녀들을 너무 포식시킵니다. 너무 과보호하고 무책임한 사랑으로 인하여서 허약하고 의뢰심 많고 고난에 대한 저항력이 없는 사람으로 만들어버리고 마는 것입니다. 그러므로 요사이 아이들은 조그마한 고난도 참지 못하고 부모에게 꾸중듣고도 자살해 버리고 개가 죽었다고 해서 나가서 자살해 버리고 부모가 술 주정한다고 비료병으로 머리를 때려 죽여서 토막을 내어 가지고 한강에 갖다 내버리고 하는 이런 일이 생겨나는 것입니다.
  이것은 무언가 교육에 중대한 잘못이 있다는 것을 보여주는 것입니다. 그것은 부모들이 책임감 있는 강인한 인격으로 자녀들을 기르지 못했기 때문인 것입니다. 그러므로 잘못한 것은 잘못했다고 꾸짖고 또 잘한 것은 잘했다고 하고 자기의 의무와 책임은 반드시 다하도록 하고 과보호하고 무조건 사랑하는 이러한 교육은 지양해야 하는 것입니다. 이래서 부모로서의 자기의 의무를 다하면은 하나님 앞에 감사 드릴 수가 있는 것입니다. 우리는 다 같이 부모로서 훌륭한 부모 노릇을 못하고 있는 것을 스스로 알고 있습니다. 오늘 이 시간에 가슴에 손을 얹고 우리는 그 문제를 해결해야 될 것입니다.

  그리고 둘째로, 자녀와 부모에 관한 문제를 잠시 생각해 보고자 하는 것입니다. 에베소서 6장 2절에서 3절에는 "네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라" 고 말한 것입니다. 하나님께서 사람들에게 십계명을 주실 때 네 부모를 공경하라는 그 말에는 하나님의 언약을 주셨습니다. 이렇게 하면은 네가 세상에서 잘 되고 장수하리라고 말한 것입니다. 요사이 사람들은 세상에서 잘 되려고 일류교육을 시키고 그리고 여러 가지 전문적인 기술을 연마하려고 애를 쓰는 것입니다. 세상에서 잘 되려고 애를 쓰는 것입니다. 또 사람들은 병 안 들고 장수하려고 요사이는 특별히 식이요법도 하고 영양 있는 음식도 먹고 운동도 하고 하는 것입니다. 그러나 여기에 잘 되고 장수하는 하나님의 처방이 있습니다. 오늘날 사람들은 이 하나님의 처방은 버려놓고 인간의 힘으로 잘되고 장수해보려고 애를 쓰는 것입니다.
  성경에는 우리가 아버지와 어머니를 공경하고 부모에게 효도하면 하늘과 땅을 지으시고 인생을 만드신 하나님, 사람을 죽이기도 하고 살리기도 하는 하나님께서 우리로 잘되게 하고 장수하게 하리라고 말씀하신 것입니다. 이 처방보다 더 좋은 처방이 어디 있습니까? 여러분 정말 세상에서 잘되기를 원합니까? 여러분 정말 장수하기를 원합니까? 그렇다면 간단하게 여러분이 할 수가 있습니다. 부모님께 효도하는 마음을 하나님이 강조하고 계십니다. 여러분께서 부모님을 공경하고 효도하면 하나님께서 이러한 약속을 주셨기 때문에 가슴을 펴고 강하고 담대하게 하나님께 기도할 수 있습니다. 나는 부모를 공경합니다. 또 부모를 잘 공경하기 위해서 내가 하는 모든 일이 잘 되게 하여주시옵소서. 내가 병들지 않고 장수하게 하여주시옵소서. 하나님이 약속하신 것이기 때문에 하나님이 약속을 잊을 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀은 저 하늘에 굳게 섰습니다. 주의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수가 없다고 말씀하신 것입니다. 내 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 하셨으니 이 하나님의 처방을 우리는 받아들어야만 할 것입니다.
  어떻게 하면 부모에게 효도할 수 있을까요? 여러분 부모에게 효도하는 데 있어서 제일 첫째 중요한 것은 부모님을 예수께로 인도해서 구원을 받게 하고 부모를 위해서 기도하는 것입니다. 여러분 부모님에게 아무리 공양을 잘한다 하더라도 부모가 주를 믿지 않고 그 영혼을 잃어서 영원한 지옥에 떨어진다면 자녀로서 어떻게 올바른 자녀의 도리를 했다고 할 것입니까 우리는 있는 힘을 다해서 전도하고 그리고 기도해서 부모가 구원을 받아 영생을 얻도록 해드리는 것 이것이 자녀가 할 수 있는 가장 첫째 되는 효도인 것입니다.
  둘째로 자녀가 부모에게 해드려야 할 것은 의식주 문제를 해결해 드리는 것입니다. 유럽이나 미국 같은 나라는 사회보장제도가 잘 되어서 나이가 늙어도 국가에서 어느 정도의 생활비를 지불하므로 먹고 살수 있지만 우리 한국 사회는 아직까지 가난하고 그리고 사회보장제도가 잘 되어있지 않으므로 부모가 늙어서 기력이 쇠하면 경제력이 약해지고 마는 것입니다. 그러므로 자녀에게 의지하지 아니할 수가 없는 것입니다. 부모가 늙어서 자녀에게 의지할 때 그때 마음에 굉장한 설움을 느끼는 것입니다. 사람은 누구든지 남에게 손을 내밀어서 도움을 받을 때만큼 마음에 열등의식과 좌절감을 느낄 때가 없는 것입니다. 그러므로 우리도 장차 늙어질 것을 생각하고 부모가 나이가 많을 때 의식주 문제를 기꺼이 해결해 드리는 자녀가 되어야 부모를 공경하고 효도하는 일이 되는 것입니다. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하는 이 문제를 근본적으로 자녀는 해결해 드려야만 되는 것입니다.
  어떤 자녀들은 말하기를 우리가 자랄 때 부모가 잘해주지 못했다. 그런데 내가 무엇 때문에 부모를 잘해주어야 하느냐? 이런 말을 합니다. 여러분 성경에는 과거에 부모가 잘해주었거든 네가 도와주고 잘못해주었거든 부모를 공경하지 말라 그렇게 말하지 않았습니다. 과거에 잘했든 못했든 상관하지 말고 부모를 공경하라고 말한 것입니다.
  셋째로, 부모에게 효도하는 것은 부모의 마음에 걱정을 끼치지 않는 것을 말하는 것입니다. 아무리 의식주 문제를 해결해 드리더라도 부모가 자녀 때문에 걱정을 하게 되면 어떻게 합니까? 부모는 자녀하고 운명적으로 사랑의 줄로 연결되어 있기 때문에 자녀들이 잘못되면 부모의 마음속에 걱정을 합니다.
  내가 작년에 신문을 보니까 어떤 한 가정에 아버지가 중풍이 걸려서 오랫동안 자리에 누워있으니까 그만 귀찮아져서 부모를 큰 포대기에 싸서 쓰레기통에 내버리고 말았습니다. 그런데 아버지 이름과 생년월일은 적어놓고 돈 얼마 넣어서 내버렸습니다. 경찰에서 그를 발견했습니다. 똑똑해서 말도 다 잘 하는데 다른 묻는 말은 다 대답하면서도 당신 아들 집 주소가 어디고 당신 아들의 이름은 무엇이냐고 물으면 그것만은 잊어버렸다고 머리를 흔들고 대답을 안 한답니다. 나는 그 기사를 읽고 마음에 느낀 점이 있습니다. 자식은 부모를 버려도 부모는 자기를 버린 그 자식을 고발하지 않습니다. 왜? 자식의 이름과 주소를 말하면 반드시 벌받을 테니까. 자기를 버린 자식의 이름과 주소를 말하지 않습니다. 잊어버렸다고 말합니다. 부모와 자식은 어찌할 수 없이 운명적으로 이렇게 사랑으로 연결되어 있습니다. 이러므로 자식이 방탕하거나 가정을 파괴하거나 범법행위를 하거나 하면 부모의 마음속에 끝없는 걱정을 끼쳐드리는 것이기 때문에 부모의 마음속에 걱정을 끼쳐드리지 않는 것이 효도인 것입니다.
  그리고 넷째로, 길러준 은혜에 보답하는 생활을 하는 것입니다. 부모님께서 길러주신 은혜에 우리는 보답하는 것으로 언제나 좋은 것을 부모에게 나누어 드려야 하는 것입니다. 좋은 음식도 대접해 드리고 철철이 옷도 해 드리고 또 돈도 드려서 부모님이 즐겁게 잡수시고 싶은 것 사 잡수시고 여행도 할 수 있도록 우리가 할 수 있는 최선의 힘을 다해서 부모를 도와드려야 되는 것입니다. 어버이 살아 계실 때 섬기기를 다하여라. 지나간 후엔 애닯다 어찌하리 평생에 고치 못할 일 이뿐인가 하노라고 옛 시인은 노래했습니다. 곧장 부모가 떠나고 난 다음에 그 다음 아무리 후회한들 무슨 소용이 있습니까 살아있을 때 우리가 정성을 다하고 나면 부모가 떠나고 난 다음에도 마음속에 그렇게 흡족할 수가 없을 것입니다. 이러므로 길러준 은혜에 보답하는 이와 같은 생활을 해야할 것입니다.
  다섯째로, 행복한 가정을 이루고 사는 일이 또한 부모에게 효도하는 일입니다. 저는 30년 목회 동안에 추운 겨울날 이른 새벽에 교회에 나가보면 담요 하나 덮어쓰고 밤새도록 교회에서 떨면서 기도하는 나이 많은 할머니들을 많이 찾아볼 수 있습니다. 왜 이렇게 떨면서 기도하고 있습니까? 하면 자식 때문에. 도박하는 자식, 술 취한 자식, 방탕 하는 자식들 때문에 다른 자식들이 잘 살고 그 집에 가서 대우받을 수 있음에도 불구하고 그 추운데 그 교회에 나와서 밤새도록 떨면서 눈물을 흘리고 기도하는 것을 보았습니다. 이걸 볼 때 우리자신이 부부간에 인정 있고 부모 자식간에 인정 있어서 행복한 가정을 가지고 살면 부모에게 특별히 다른 것 안 해드려도 그걸 보고 늘 마음이 만족한 것입니다.
  그 다음 여섯째로, 우리들은 착한 행실로 세상에서 칭찬을 받아 부모의 이름을 영화롭게 해 드리는 것이 큰 효도가 되는 것입니다. '아, 아무개 아들 보아라 아무개 딸 보아라' 이래서 세상 사람들에게 칭찬 받을 때 부모는 자녀 기른 보람이 생깁니다. 물론 이 세상에서 모두 다 그렇게 할 수는 없습니다. 그러나 만일의 경우에 세상에서 칭찬 받을 수는 없더라도 동네에서라도 칭찬 받을 수 있는 이런 행실을 함으로 부모의 이름을 영화롭게 해 드리면 이것은 크나큰 부모에 대한 효도가 될 수 있는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 하나님께서는 인생에게 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하신 것입니다. 이 말씀을 가만히 음미해 보십시오. 부모의 사랑이 아니고서는 이런 말을 할 수가 없습니다. 어느 부모고 부모가 되어보면 자기 자식 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 건강하기를 주야로 원하는데 우리 하나님께서 여러분에게 바로 이것을 원하신다고 하셨습니다. 그러므로 하나님은 우리 부모의 부모가 되십니다. 우리 하나님께서 우리의 친아버지가 되신 것입니다. 이 아버지께서 여러분과 나를 얼마나 사랑했던지 여러분과 나를 구하기 위해서 그 외아들 예수를 보내셔서 십자가에 못 박아 우리의 죄와 불의, 추악을 다 담당하게 하시고 우리의 병을 짊어지고 가게 하시고 저주를 청산하고 사망을 폐하게 만들어 주셨습니다. 그리고 이 예수그리스도의 피 흘린 고난을 통해서 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 향하여서 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라고 청하고 있는 것입니다. 이것은 하늘에 계신 우리 아버지의 심정이 아니고는 절대로 그렇게 할 수가 없습니다.
  그러므로 기독교 신앙이란 종교가 아닙니다. 철학이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 우리가 아버지를 배반하고 나왔다가 아버지께로 돌아가는 것입니다. 그 길을 아버지께서 예수그리스도를 통해서 열어주신 것입니다. 여러분 그러므로 오늘 우리는 하늘에 계신 아버지를 섬기고 그 아버지의 그림자인 우리의 부모에게 효도해야 될 것입니다. 눈에 보이는 부모를 섬기지 못하는 자가 눈에 보이는 않는 하늘의 부모 되신 하나님 아버지를 어떻게 섬긴다고 말할 수 있습니까? 그러므로 지상에서는 눈에 보이는 부모에게 동정하고 효도하며 그 다음 하늘에 계신 우리 아버지를 우리가 지성으로 받들어 섬겨야 될 것입니다. 이렇게 할 때 우리 하나님께서는 하늘 문을 여시고 세상에서 잘되고 장수하는 은혜를 베풀어주실 것입니다.

  오늘 이 어버이 주간에 특별히 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보고 싶은 것은 나는 참으로 올바른 어버이 노릇을 했는가? 내가 정말 효성스러운 자녀 노릇을 했는가? 깊이 반성해 보고 생각해 보아야 할 것입니다. 남이 다 그렇게 사니 나도 그렇게 산다고 하지말고 정말 참된 아버지 되었느냐? 참으로 좋은 어머니 노릇했느냐? 정말 참 좋은 자식노릇 하고 있느냐? 이것을 우리 한번 깊이 뼈저리게 생각해봅시다. 그리고 난 다음 오늘이라도 늦지 않았으니까 좋은 어버이 좋은 자녀가 될 수 있도록 하나님께 도움을 구하는 우리들이 되십시다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 어버이 주간에 우리 마음속에 깊이 생각해 볼 수 있도록 도와주시옵소서. 우리도 한때는 자녀였고 또 이제는 자녀를 가진 부모들이 되어 있습니다. 하나님 아버지여, 우리들에게 지혜와 총명을 주시고 능력을 주셔서 우리에게 맡겨준 자녀들을 참으로 하나님 앞에서 잘 길러서 사회와 국가와 하나님께 돌려드릴 수 있도록 도와주시옵소서. 우리를 진자리 마른 자리 가려 누이며 손발이 다 닳도록 수고해서 낳으시고 길러주신 부모님께 진실로 공경하고 효도를 다하는 자녀들이 되게 도와주시옵소서. 아버지, 이 일을 잘못했으면 우리가 크게 뉘우치고 회개하고 훌륭한 어버이 훌륭한 효도하는 자녀들로 변화되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1987년 5월 24일
제목 : 희생과 보상의 법칙
성구 : 마가복음 10장 29-31절

 오늘 여러분과 함께 희생과 보상의 법칙이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 많은 사람들이 '그리스도의 복음을 현세의 삶과는 무관한 것이다.' 이렇게 생각하고 있습니다. '오직 이 세상에서 살다가 죽으면 천국 가기 위해서 믿는 것이 그리스도의 복음이다.' 이런 생각을 가진 사람들도 있습니다. 또한 그렇지 않으면 '복음이란 것은 단순히 현세에서 영적인, 정신적인, 그리고 윤리와 도덕적인 관계는 있으되 실제적인 생활과는 아무런 관계가 없는 것이다.' 이렇게 생각하는 사람들도 있는 것입니다. 그러나 실상 우리 주 예수 그리스도의 일생을 살펴보면 예수님의 복음 증거란 것은 천국 적인 복음 뿐 아니라 현실적인 생활에서 우리 사람들의 생활에 밀접한 관계가 있다는 것을 보여주신 것입니다. 현세에서 주님께서는 죄인의 죄를 사하여 주셨고, 현세에서 귀신을 쫓아내고 마귀에 묶인 자를 놓여나게 해 주셨으며, 현세에서 병든 자를 고쳐주셨고, 현세에서 배고픈 자를 먹여주었으며, 절망한 자에게 소망을 주고, 죽은 자를 살려주신 것입니다. 그러므로 예수님의 일생을 통해서 우리가 배운 복음은 현실적인 우리 삶의 모든 방면에 관심을 갖고 계시고 관계를 가지고 있고 크나큰 영향력을 미치는 것입니다. 오늘 주님께서 주신 이 말씀은 우리가 이 세상에서 예수 그리스도를 믿을 때, 우리의 생활 가운데 어떠한 역사가 일어날 것을 말씀하고 있는 것입니다. 예수님이 말씀하기를 나와 복음을 위해서 그 집이나 부모나 처자나 전토를 버린 자는 이 땅에서 백배나 받고 그리고 영생을 얻지 못할 자가 없을 것이라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 우리 복음과 현실적인 삶에 관해서 예수 그리스도의 교훈을 통하여 배워 보고자 하는 것입니다. 

첫째로 주님께서 여기 말씀한 것은 그리스도와 복음에 대하여 우리가 어떠한 태도를 취해야 될 것인가? 이 문제에 대하여 주님께서 말씀하고 계신 것입니다. 여러분 사람이 살면서 사람의 관심을 끄는 수많은 일들이 있습니다. 오늘도 우리가 아침에 일어나서 신문을 펴보면 신문지상에 있는 여러 가지 사건들은 현실적인 우리 생활 주변에서 일어나는 것으로 우리 관심을 끌고있습니다. 사회에서 일어나는 여러 가지 사건, 정치적인 사건, 국제적인 사건, 또 전쟁과 전쟁소문의 사건 이러한 것들이 우리의 관심을 끊임없이 끌어가고 있으며, 세계적인 지도자, 또 국내적인 지도자들의 말이 우리들의 관심을 끌어가고 있습니다. 그러한 가운데 여기에 가장 우리가 관심을 끌어야 할 것은 하나님께서 우리에게 예수 그리스도와 복음을 전달해 줬는데, 여기에 대해서 우리가 어떠한 태도를 취해야 할 것 인지입니다. 사실 이 세상에 일어나고 있는 여러 가지 정치적인, 사회적인, 경제적인, 국제적인 일이란 것은 하루가 없이 달라지고, 하루가 없이 일어났다가는 사라지고 마는 것입니다. 그리고 역사의 무덤 속에 이러한 것들은 하나도 없이 다 장사 지낸바 되고 영원히 남을 것은 아무도 없습니다. 오직 예수 그리스도와 복음에 대한 우리의 태도는 현세뿐 아니라 영세토록 우리의 운명을 좌우하는 것입니다. 그런데도 불구하고 사람들은 이 세상에서 일어나는 모든 일에 대해서는 무서운 관심을 기울이고 그것을 위해서 시간을 버리고 돈을 버리지마는 예수 그리스도의 복음에 대해서는 너무나 무관심한 자체로서 살아가고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 사람들은 그리스도와 그 복음에 대해서는 어떠한 태도를 취하는가 하는 그 것이 현세와 영원한 내세에 운명을 좌우한다는 것을 분명하게 알아야 만 되는 것입니다. 그리스도가 있는 자에게는 영생이 있고, 그리스도가 없는 자에게는 영생이 없습니다. 오늘 우리가 사는 이 삶은 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 내일 일을 자랑할 수 없는 것은 오늘 어떠한 일이 일어날지도 우리는 알지 못하기 때문입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들어 버리고 꽃은 떨어져 버리고 마는 것입니다. 사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십! 이것으로서 인생은 종착역에 도착하고 마는 것입니다. 그러나 우리 예수 그리스도를 믿는 사람들은 우리 육신의 장막 집을 벗어버릴 때 우리는 영원히 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없는 천국에서 그리스도와 함께 살게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도와 그 복음에 대한 우리의 태도를 어떻게 정하느냐에 따라서 우리의 영원한 미래가 천국이냐, 지옥이냐, 영광이냐, 수치냐, 영생이냐, 영멸이냐, 영원한 소망이냐, 영원한 절망이냐가 결정되는 것입니다. 이 보다더 중요한일이 없는데, 오늘날 사람들은 그리스도와 그 복음에 대해서 무관심한 듯이 살아가고 있는 것이 통탄스러운 것입니다. 또 예수 그리스도를 구주로 모신 사람들은 어떠한 태도를 취해야 할까요? 마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하고, 목숨을 다해서 그 나라와 그 의를 먼저 구해야 할까요? 그렇지 않으면 그리스도와 그 복음을 하나의 몸에 붙이고 다니는 장신구와 같은 액세서리로 취급할까요? 수많은 사람들이 예수 그리스도의 복음을 받아들이고 예수를 믿는 다고 하지마는 그것은 자기 본의로 받아들이고 자기의 목적이나 자기의 유익의 달성을 위해서 수단으로 사용하는 것이지 진실히 마음을 다해서 그리스도와 그 복음을 받아들이지 않고 있는 것입니다. 이는 마치 수많은 사람들이 기독교 신앙을 자신의 몸에 달고 있는 장신구나 같이 여기는 것입니다. 귀걸이나, 손목걸이나, 발목걸이나, 그렇지 않으면 핸드백이나. 이와 같이 자기 몸에 달고 있는 장신구처럼 필요하면 붙이고, 필요 없으면 떼 놓는 이런 식의 예수를 믿는 사람들도 많이 있는 것입니다. 그러나 성경에는 말씀하시기를 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라.'고 했는데, 여러분 그 나라를 어떻게 구하며, 그 의를 어떻게 구합니까? 하늘나라는 우리에게 십자가를 통하여 임하여 있는 것입니다. 십자가를 통하지 안이 하고는 하늘나라는 우리의 곁에 올 수도 없고 우리의 속에 올 수도 없는 것입니다. 여러분 십자가는 무엇입니까? 십자가란 사형 틀인 것입니다. 우리가 그 나라와 그 의를 구할 때 십자가를 통해서 구해야 되는 것입니다. 우리는 십자가를 통해서만 천국을, 십자가를 통해서 구해야 하는데, 어떻게 십자가를 통해서 구해야 할까요. 우리가 십자가를 통해서 가면은 우리에게 거대한 변화가 일어나야 하는 것입니다. 그것은 십자가는 나에 대해서 죽고, 예수 그리스도에서 사는 형틀인 것입니다. 우리는 십자가에서 내 육신생활, 내 인본주의적인, 내 욕심중심에서의 자아가 십자가에서 못 박혀서 깨어져 버리고 그곳에서 예수 그리스도 중심의 삶으로 변화되어야 하는 것이며, 세상을 따라가던 세속적인 삶이 십자가에서 못 박혀서 장사지낸바 되고, 하늘 나라를 간절히 사모하는 생활 태도로 변화되어야 하는 것입니다. 이와 같은 태도의 변화 없이는 천국은 우리 속에도 임하지 아니하고 우리도 천국을 누릴 수 가없는 것입니다. 그저 종교만 받아들였다고 해서 여러분과 내가 천국에 이른다고 칭하면 안됩니다. 기독교의 복음은 십자가를 통해야만 들어갈 수가 있고, 십자가를 통해서만이 천국이 임하는 것입니다. 십자가는 내가 죽고 예수가 살아나고, 세상이 죽고 천국이 살아나는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도를 구주로 모실 때 내 중심의 생활에서 예수님과 하나님 중심의 생활로, 세상을 쫓는 생활에서 하늘나라를 추구하는 삶으로 전신의 변화가 다가와야 하는 것입니다. 이와 같이 그 나라와 그 의를 십자가를 통해서 그 나라를 구하고, 이 세상에 살면서 그 의를 구하면서 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람들이 이 세상에 살면서 그리스도의 의를 구하는 삶을 살지 않으면 안됩니다. 이 땅에 살면서, 예수 믿는다고 하면서 여전히 거짓말하고, 여전히 살인하고, 여전히 간음하고, 여전히 도적질하고, 여전히 시기하고, 여전히 사람을 못살게 구는 이러한 생활을 한 다면은 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람들이 무엇이 다를 바가 있는 것입니까! 우리가 그리스도를 믿어서 하늘나라가 우리 속에 임하고 우리가 천국에 산 다면은 우리의 삶의 태도와 생활에 의를 추구하는 삶이 있어야 되는 것입니다. 우리는 거짓말하면은 거짓말을 그쳐야 될 것이고, 살인을 그쳐야 될 것이고, 간음을 그쳐야 될 것이고, 도적질을 그쳐야 될 것이고, 남을 모의하는 것을 그쳐야 될 것입니다. 물론, 한술에 배부르지는 않겠지만 우리가 끊임없이 의를 구하는 삶을 살기 위해서 이 땅에서 회개하며 노력하고 애쓰는 삶을 살아야 될 것입니다. 그래서 예수 그리스도와 하늘나라를 우리가 추구하며 십자가를 통하여 하늘나라와 그 의를 추구하는 삶을 살게 되면 여러분과 하나님과의 교제의 문이 열립니다. 그래서 성경은 말씀하기를 '그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주겠다.'고 말씀하신 것입니다. 이러한 삶의 근원적인 태도가 올바르게 되면 여러분과 내가 부르짖은 모든 것은 하나님이 응답하시고 우리의 모든 생활은 하나님이 축복으로 가득 차게 될 것입니다. 수없이 많은 사람들이 아무리 기도해도 허공을 치는 기도가 되고 마는 것은 예수 그리스도를 구주로 모시고 사는 형식만 취하고 있지 진실로 십자가를 통해서 그 나라와 그 의를 구하는 삶을 살지 않기 때문인 것입니다. 오늘 내 뒤에 있는 이 십자가를 바라보십시오. 예수님은 저 십자가를 통해서 여러분과 나에게 다고 오고 계신 것입니다. 우리도 저 십자가를 통해서 예수 그리스도를 믿고 천국으로 들어가는 것입니다. 천국은 십자가를 통해서 이 땅에 임하여있고, 또 우리도 십자가를 통해서 천국을 들어가는 것입니다. 이것은 단순한 종교가 아닙니다. 윤리적인, 도덕적인 훈련도 아닙니다. 의식적인, 형식적인 것도 아닌 것입니다. 십자가는 바로 죽음의 형틀인 것입니다. 예수님은 죽음으로 말미암아 우리에게 천국을 가져왔고, 우리도 십자가를 통해서 우리의 육신의 삶에 대해서 죽고 그리스도 중심으로 돌아서므로, 세상 중심의 삶에서 죽고 하늘나라를 찾는 중심으로 돌아서므로, 이곳에서 예수님을 만나게 되고, 천국이 우리 속에 임하고, 우리가 천국 속에 들어가게 되고, 그래서 우리 삶이 변화되고 우리의 생활 속에 하나님의 법을 지키는 의로운 삶을 살게되고, 이러한 토대 위에서 우리가 하나님 앞에 예수님의 이름으로 기도할 때 하늘 문이 열리고 이세상 사람이 도저히 이해할 수 없고 상상할 수 없는 하나님의 기적적인 역사가 우리 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 십자가 안에서 이루어지는 천국은 세상사람은 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로도 깨닫지 못하는 것입니다. 그러나 그 가운데에서 우리 예수 믿는 사람은 비밀한 처소에서 하나님을 만나게 되고, 하나님의 보호를 받게 되고, 하나님의 기적적인 은혜를 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 그리스도와 복음에 대해서 우리는 십자가를 통해서 진실하고 올바른 태도를 취해야 하는 것입니다.

둘째로 우리 주님께서는 말씀하기를 이제 그리스도와 그 복음을 위해서 희생적으로 심고 거두는 법칙을 준수하라는 것입니다. 그리스도와 그 복음을 위해서 집이나, 형제나, 부모나, 자식이나, 전토를 버린 자는 이 땅에서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을 것이라고 말한 것입니다. 이것은 현실적인 우리의 삶에 관한 것입니다. 장차 천국에 올라가서 하나님의 상을 백배나 받을 것이 아니라 이 땅에서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을 것이라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 그리스도와 그 복음을 위해서 필요하다면 집이라도 내 놓아야 되는 것입니다. 우리의 참 신앙의 신실함은 어디에 있는 것입니까? 신앙이란 그저 내 중심으로 내 욕심만 채우기 위해서 '내게 주시옵소서. 주시옵소서.'하다가 내게 안 주면 헌신짝처럼 버리는 이러한 엉터리 신앙은 신앙이 아닙니다. 신앙이란 것은 내가 그리스도의 복음을 믿고 그리스도와 그 복음을 위해서 하나님이 필요하다면 내 현실 속에 집이나, 형제나, 부모나, 자식이나, 전토라도 조금도 거리낌없이 내어놓는 희생이 있어야 그것이 신앙인 것입니다. 참사랑이란 무엇입니까? 참사랑이란 내가 받는 것만 참사랑이 아닌 것입니다. 사랑이란 것은 주는 것이 사랑인 것입니다. 내가 진실로 사랑을 주게될 때 그 다음 사랑이 돌아오게 되는 것입니다. 이러므로 주님께서는 우리가 이 세상에 살면서 우리의 모든 문제가 해결되고, 우리의 필요가 충족하게 되고, 하나님의 기적이 일어나는 방법으로서 먼저 그리스도와  복음을 위해서 희생의 씨앗을 심어야 된다는 것을 가르치고 있는 것입니다. 주님께서 원하시면 집을 내놓아야 되는 것입니다. 나는 이것을 절실히 알고 있습니다. 1969년도에 하나님께서 서대문에서 목회할 때에 나가서 만 명을 수용하는 있는 교회를 짖고 천하만국에 선교사를 보내라고 말씀하셨습니다. 나는 그때 굉장히 괴로웠습니다. 우리교회 성도들이 그때 만여 명이 되었지만은 가난하기가 말로 다할 수가 없고 우리교회 돈이라고는 백만원 밖에 없었습니다. 그런데 수십 억이 드는 이 거대한 사역을 어떻게 할 수 있겠습니까. 그래서 저는 주야로 부르짖었습니다. '주님이시여, 할만한 사람을 택해서 명령하소서. 나는 도저히 할 수가 없습니다.' 그러니까 하나님이 제게 하신 말씀이 '네게 무엇이 있느냐?' 저는 '아무것도 없습니다.' 그랬었습니다. '네 뒤에 숨긴 것이 무엇이냐?' '아이고, 아버지 하나님 이것은 내 집 한 채 있는 것, 이것은 안 돼요.' 명천동에 집 한 채 있었습니다. 제가 갓 결혼해서 그때 집 한 채 있었습니다. 하나님께서 '네가 여의도에 나가서 만 명을 수용하는 교회를 지으려면은 네 집부터 먼저 내놓아라. 네 집부터 먼저 심어라.' 그것은 굉장히 힘이 드는 것입니다. 그래서 내가 말했습니다. '주님이시여, 이 집은 내 개인 집이 아니고 우리 집사람하고 공동 소유입니다. 내 마음대로 못 내놓아요.' '잔소리말고 내놓아라.' 그래서 내가 지금도 기억합니다. 우리 집사람에게 그 말을 내놓기가 너무 힘이 들어서 그 날 과자 한 봉지하고 스카프를 사 가지고서 와서 과자 주고, 스카프 주고, 기분 좋을 때, 여보. 그 집문서 좀 내놓으라고 하니까, 왜냐고 그래서 하나님께 바치겠다고 하니까, 이 집은 당신 집뿐 아니라 나와 장차 태어날 우리 애들의 집인데 어떻게 당신 마음대로 이 집을 주냐고 하는 것입니다. 보니 태도가 단호해요. 내가 하나님께 기도하며 '하나님 들으셨지요. 내가 내 마음대로 못한다고 안 그랬습니까? 그러니 주님께서 우리 집사람의 마음을 감동시키셔서 집문서 나오도록 해야지 별도리 있습니까?' 그런데 그 날 잠을 자는데 우리 집사람이 잠을 못 자더군요. 자꾸 이리 뒤척, 저리 뒤척 하기에 내가 속으로 '하나님 자꾸 꼬집어 주시옵소서. 하나님이 꼬집어야지 사람 힘으로 되나요. 나의 힘으로는 못해요.' 그랬더니 아침에 우리 집사람이 아무래도 하나님이 집을 드리라고 하는 것 같다면서 집문서를 내게 내 줍디다. 나는 떨리는 손으로 그 집문서 가지고 와서 하나님 제단 위에 얹어놓고 나니까 그때부터 하늘에서 믿음이 쏟아져 내려오는데, 집 한 채 그때 바치므로 말미암아 하나님께서 백배를 주시지 않았습니까? 이 교회가 설립되지 않았습니까? 하나님께서 백배가 아니라 수천 배, 수만 배를 주신 것입니다. 그때 내게는 쓰라린 것 같았지만은 그러나 하나님을 위해서 복음을 위해서 그것을 심자 하나님께서는 삼십 배, 육십 배, 백배로 돌려주신 것입니다. 이렇기 때문에 주께서 말씀하시면 오늘날 우리 참 신앙 인은 언제나 자기 것을 희생할 줄 알아야 그것이 참 신앙인 것입니다. 형제나, 자매가 예수 믿는 것을 반대해서 예수 믿으려면 우리집안에서 나가라고 할 때도 있는 것입니다. 그러면 형제와 자매를 취할 것이냐? 그리스도를 취할 것이냐? 형제와 자매는 내 골육 친척이기 때문에 가깝지만은 그러나 혈육이라도 내가 그리스도와 그 복음을 위해서 타협을 해야만 할 것 같으면 단호하게 형제나 자매를 하나님 앞에 내어 맡겨버리고, 나는 그리스도의 복음을 위해서 나올 수 있는 희생이 있어야 그것이 참된 신앙인 것입니다. 또한 만일 예수 그리스도의 복음 때문에 부모가 반대한다면, 부모가 반대한다고 해서 그리스도의 복음을 버리겠습니까? 인도의 성자 사도 산데싱 같은 사람은 예수를 믿게 되자 그 부모가 재산을 다 주고, 아름다운 여인과 결혼시키고 네가 원하는 것 다 줄 테니 네가 예수를 버리라고 했었습니다. 그러나 산데싱은 나는 죽더라도 예수를 믿겠다고 하니까 나중에 부모님이 그가 집에서 나갈 때 점심을 싸주었는데 그 점심에 독을 넣었습니다. 자식이 예수 믿는 것이 집안에 얼마나 큰 수치라고 생각했기에 부모가 예수 믿을 바에는 죽으라고 했었습니다. 그는 독이 든 점심을 먹고 피를 토하고 쓰러 졌었으나 하나님의 도움으로서 살아나서 세계적인 성자가 되었습니다. 이와 같이 여러분, 복음은 부모와도 타협이 될 수가 없는 것입니다. 또한 자식도 복음에 걸림돌이 되면은 예수 그리스도와 복음을 택해야지 자식을 택할 수도 없습니다. 부모와 자식의 사랑이란 것은 천륜의 사랑이지 만은 그러나 자식의 사랑이라도 그리스도이상 사랑할 수 없습니다. 이렇기 때문에 아브라함이 백세에 낳은 이삭을 너무나 사랑하기 때문에 하나님께서 아브라함에게 '네 아들, 네 외독자 이삭을 모리아 산에 제물로 드리라'고 말한 것입니다. 그때 아브라함은 몹시 마음의 고통과 괴로움을 느꼈을 것입니다. 그러나 그는 타협하지 아니하고 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어가서 모리아 산에 제물로 올렸습니다. 그가 칼을 들어 자식을 막 잡으려고 할 때, 주님께서 말씀하기를 '아브라함아 네 자식에게 상처를 입히지 말라. 네가 외독자까지 아끼지 아니한 것을 볼 때 네가 참으로 나를 사랑하는 줄 내가 알았다.'고 말한 것입니다. 이와 같이 우리가 이 세상에 살면서 그리스도와 복음을 위해서 집을 심거나 형제나, 자매를, 부모나, 자식이나 전토를 주의 사업을 위해 심으면 이 땅에 사는 동안에 하나님께서 백배를 갚아 주겠다고 말씀하신 것입니다. 이것이 심고 거두는 법칙인 것입니다. 그 광야에서 배고플 때 어린 소년이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 먹지 않고 예수님이 원한대로 내어주어 심으니까 예수님께서 오병이어로서 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이고난 다음에 바로 광야 그 자리에서 그 소년에게 열두 바구니를 돌려 준 것입니다. 우리 하나님께서는 이 땅에서 물질로 심는 자를 천국에서 갚아주는 것이 아니라 이 땅에서 벌써 백배나 갚아 주시는 것입니다. 그러나 성경은 말씀하기를 핍박을 겸하여 받겠다고 말하는 것입니다. 이런 일을 하는 사람은 측근에서 핍박을 안 받을 수가 없습니다. 집을 바치면 주위의 형제, 자매들이 핍박할 것입니다. 형제나, 자매나, 부모나, 자식이나, 전토를 하나님께 내어놓으면, 그리고 하나님과 그리스도의 복음을 선택하면 수많은 사람에게 손가락질을 받고 핍박을 받을 것입니다. 아담과 하와는 자기의 욕심대로 하나님을 저버리고 탐욕을 취해서 하나님께 버림을 당하고 온 세계 만물을 마귀에게 다 빼앗기고 말았습니다. 그러나 이제 오늘날 우리가 와서 그리스도와 복음을 위해서 우리의 것을 희생으로 심으면은 그것을 기와로 해서 하나님께서는 마귀에게 빼앗긴 모든 것을 백배나 찾아주게 되는 것입니다. 이러므로 마귀가 가만히 있을 리가 없습니다. 마귀는 순한 사람을 충동하여서 이러한 신앙을 가진 사람을 핍박할 것입니다. 그러나 여러분 참으로 참된 신앙이란 자아를 희생해서 하늘나라와 그 의를 위해서 먼저 심는 삶을 사는 사람이 참된 신앙 인이요. 그렇게 심을 때 여러분과 나는 담대하게 일어나서, 하나님이여, 주께서 나의 모든 삶에 축복을 해주시고 은혜를 베풀어 달라고 기도 할 수 있는 믿음의 담력이 생겨나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 아브라함에게도 크게 축복하시기 전에 크게 심기를 원하셨습니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면은 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라(거대한 희생입니다.) 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라."고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님이 축복을 해 주시기 전에 반드시 먼저 희생의 씨앗을 심어야만 되는 것입니다. 이것이 심고 거두는 법칙인 것입니다. 어떠한 농부도 심지 않고 거두기를 기대하는 농부는 없습니다. 이와 같이 우리의 신앙의 생활도 먼저 희생적으로 그리스도와 복음을 위해서 헌신함이 없이 하나님께서 이 땅에서 백배나 갚아 주는 역사는 있을 수가 없는 것입니다. 이 하나님의 약속의 말씀은 현실적으로 우리의 문제를 그리스도적으로 어떻게 해결할 수 있는가? 그 해결의 비결을 보여주는 위대한 말씀인 것입니다. 이와 같이 우리가 백배나 축복을 받을 수가 있고 핍박을 받는 삶을 살게될 때 주님이 

셋째로 우리에게 주는 축복은 내세의 축복인 것입니다. 이러한 사람은 반드시 천국에 올라간다는 것입니다. 단호한 결단으로 하나님을 사랑하고 믿을 때 영생은 확정적인 것입니다. 여러분, 우리 하나님께서는 우리 주 예수 그리스도를 심으셨습니다. 그 외독자 예수 그리스도를 십자가에서 이 땅에 심으셨습니다. 그 몸을 찢으시고 그 피를 다 흘리게 하시고 그 속 사람을 쏟아서 이 땅에 심으셨습니다. 하나님께서 외독자 예수를 심으심으로 말미암아 이 땅에 얼마나 많은 아들을 얻으셨습니까? 수십 억의 사람들이 오늘날 예수를 믿고 하나님을 경배합니다. 그 아들 하나 심어서 수십 억의 아들들을 하나님이 얻게 된 것입니다. 그래서 심고 거두는 것입니다. 이러므로 우리가 그리스도의 복음을 위해서 우리 자신을 희생할 수 있는 것은 신앙의 진실함을 증거하는 것입니다. 여러분, 가짜 신앙은 절대로 자신에게 손해나는 것은 안 합니다. 가짜 신앙은 십자가를 짊어지지 않습니다. 가짜 신앙은 십자가 없는 천국을 요구하는 것입니다. 그러나 천국은 십자가를 통해서 임하여 있고 여러분과 나도 천국에 십자가를 통해서 들어가는 것입니다. 십자가는 희생을 말하는 것입니다. 십자가는 내 중심에서 하나님 중심으로 돌아서는 것이요, 세상 중심에서 하늘나라 중심으로 돌아서는 거대한 변역의 장소가 바로 저 십자가인 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 내 집을 희생할 줄 알고 내 형제도 희생할 줄 알며 부모나 자식이나 전토라도 희생할 줄 알면 이 사람을 참된 신앙인 것입니다. 이 사람은 십자가를 통해서 타협하지 않는 신앙인 인 것입니다. 이러한 신앙을 가진 사람은 아무런 의심 없이 반드시 영생을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도의 신앙은 거짓되지 않습니다. 오늘날 수없이 많은 신앙인 들이 입술로 주여, 주여 하나 천국에 올라가 보면 천국에는 그 이름도 없고, 천국에는 그 집도 없을 사람들이 많습니다. 왜냐하면 그들의 신앙이란 십자가 없는 신앙입니다. 이기주의적인 신앙인 것입니다. 액세서리로서 기독교를 믿는 것입니다. 자기에게 입에 달면 받아들이고 입에 쓰면 내어버리는 이와 같은 탐욕적인 신앙인 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 예수 잘 믿는 것 같이 열심을 내지 만은 이것은 증권시장에 가서 증권의 오르고 내림을 보고 열심을 내는 것과 같이 예수 믿어서 내 육신 적인 이익이 있다고 생각하기 때문에 열심을 내는 그런 것입니다. 이러한 신앙은 신앙이 아닙니다. 이러한 신앙은 비바람이 불던지 풍랑이 다가오면 다 포기하고 달아날 신앙인 것입니다. 진실한 신앙은 내가 십자가 밑에서 내 자신을 십자가에 못 박고 예수 그리스도 중심으로 살기로 결심하고 세상을 십자가에 못 박고 하늘나라를 추구하는 그러한 삶의 자세에 거대한 변화가 있을 때, 우리 주님이 하신 말씀은 이 땅에서 축복을 백배나 받고 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 얻지 못할 자가 없을 것이라고 말씀하신 것입니다. 이러한 사람은 반드시 영생을 얻습니다. 여러분과 나는 필연적으로 행인과 나그네와 같이 이 땅에서 살고 있습니다. 우리는 행인과 나그네입니다. 이 땅에 영원히 거할 처소가 없습니다. 잠시 왔다가 지나가는 안개와 같은 인생들인 것입니다. 여러분과 나의 육신의 장막 집은 언제 벗어버릴지 알 수가 없습니다. 제가 요번에 일본에서 비행기를 타고 오는데 한국의 기상이 나빠서 비행기가 굉장히 요동을 해요. 그래서 내가 속으로 나는 하나님의 종이니 충분히 하나님의 사업을 위해서 다녔으니 괜찮은데 나와 같이 선교여행을 따라온 우리 하장로나 오집사님이 같이 타고 있는데 비행기가 떨어지면 저분들 내가 함께 데리고 가면 안되겠는데....  그래서 내가 '하나님 아버지시여 비행기를 잘 지켜주셔서 나는 언제가도 좋은데 그러나 나와 같이 있는 장로님이나 집사님 내가 데리고 안 가게 하여 주시옵소서.' 그렇게 기도했습니다. 제가 항상 비행기 여행을 하니까 비행기가 항상 떨어지고 있습니다. 얼마 전에도 유고슬라비아에서 비행기가 떨어져서 사람들이 몰살했습니다. 언제 안 떨어진다는 보장은 없는 것입니다. 그러나 인생이란 것은 비행기를 타고 가다가 떨어져서도 죽을 때가 오면 죽고, 침상에서 자다가도 잘못해서 떨어져서 죽을 수도 있고, 길을 건너가다가 길에 치여 죽을 수도 있는 것입니다. 이 세상에 사는 것은, 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 여러분과 내가 영원히 살 것이라고 생각하면 이것은 거대한 잘못인 것입니다. 나는 일본에서 우리 교회에서 이틀동안 복음말씀을 증거할 동안에 슬프디 슬픈 상황을 보고 말았습니다. 우리 한국에서 연수를 나간 한 가족인데 일본에서 연수를 마치고 이제 얼마 있지 않으면 한국으로 돌아올 시간이 왔는데 그 집의 아이가 길을 건너가다가 트럭에 치여서 죽었습니다. 한국사람이고 며칠후면 한국으로 돌아 와야하는데 그만 트럭에 치여서 자식이 죽었습니다. 그러니 일본에 연수간 것이 얼마나 한이 맺히겠습니까? 그 슬픔이 하늘에 쌓였습니다. 사람은 한 번나서 죽습니다. 어릴 때 죽기도 하고, 젊을 때 죽기도 하고, 장년에 죽기도 하고, 늙어서 죽기도 합니다. 그렇기 때문에 잠시 있다 사라지는 안개와 같습니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 모시고 진실한 신앙 가운데 있으면 이 육신의 천막집이 언제 벗어버릴지 모르지마는 우리가 두려워하지 않는 것은 주님께서 손으로 짓지 않은 영원한 천국을 예비하고 있기 때문인 것입니다. '너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리요 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라'고 약속하신 것입니다. 이러므로 우리는 담대하게 말할 수 있습니다. 만일 땅위의 우리의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 안이한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 우리는 안다고 확신할 수가 있는 것입니다. 거기에는 눈물이 없습니다. 근심과, 탄식과, 죽음과, 애통하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 잃는 것이 없습니다. 우리는 예수 그리스도와 함께 이 약한 몸이 강한 몸이 되고, 육의 몸이 신령한 몸이 되고, 추한 몸이 영화로운 몸이 되어서 영원토록 우주를 상속으로 받아 하나님을 모시고 살게 될 것입니다. 이것은 어린아이들에게 말하는 동화가 아닙니다. 이것은 실제적인 역사인 것입니다. 이날이 우리 눈앞에 점점 다가오고 있는 것입니다. 주님께서 이 지구의 역사의 종말에 종지부를 찍을 날이 서서히 다가오고 있습니다. 고르바초프가 종지부를 찍지 않습니다. 레이건 대통령이 종지부를 찍지 않습니다. 우리 하나님께서 역사의 종지부를 찍게 되는 것입니다. 주께서 호령과, 천사장의 고함과, 하나님의 나팔로 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자 들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되어 공중으로 올라가서 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 이날이 여러분과 나에게 정해져 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 주로 말미암아 영원한 삶을 얻는다는 것은 그 보다더 놀라운 은총과 축복이 있을 수가 없습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 된 자가 있을 것이라고 말했습니다. 아무리 먼저 예수 믿어도 십자가를 통하지 안이하면 이 사람은 나중 되고, 아무리 처음 믿더라도 처음부터 깨어져서 자아중심에서 그리스도중심으로, 세상중심에서 하늘나라 중심으로 완전히 변화된 삶을 살면 이 사람은 먼저 되는 것입니다. 그러나 아무리 먼저 믿어도 자기가 깨어지지 아니하고 그저 신앙이라는 것이 겨우 바늘구멍만큼 뚫어져 있는 신앙생활을 하고 있다 면은 이것은 나중 되는 것입니다. 여러분 우리는 다 하나님의 그 크신 은총을 받아서 예수 그리스도와  그 복음을 위해서 우리자신을 심는 삶을 사십시다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
 살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 나와 복음을 위해서 집이나, 부모나, 형제나, 자식이나, 전토를 버린 자는 이 땅에서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받으며 영생을 얻지 못할 자가 없겠다고 하신 주님이시여, 오늘 이 시간 우리가 진실로 입술로만 주여, 주여 하지말고 십자가를 통해서 그 나라와 그 의를 구하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내 중심이 아닌 그리스도 중심, 세상을 따라가는 것이 아니라 하나님을 따라가는 변화가 십자가를 통하여 일어나게 도와주시옵소서. 이 땅에 살면서 믿음으로 심고 거두는 법칙을 늘 시행하게 도와주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여, 입술로만 주를 사랑한다고 하지말고 우리 행위로서 희생적으로 심고 거두는 신앙생활을 함으로 하나님 아버지께서 이 땅에서 영육간에 백배로 축복할 수 있도록 도와주시옵시고, 또 핍박도 받게 하여 주시옵소서. 핍박이 없는 신앙은 신앙이 아니라는 것을 알게 하여주시옵소서. 핍박받을 때 오히려 기뻐하고 즐거워하게 도와주시옵소서. 하나님께 영광 돌리게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이여, 오늘 이 시간에 아직 예수를 믿지 않거나, 믿다가 타락한 사람이 있으면 회개하고 돌아오는 시간이 되게 도와주시옵소서. 때가 늦기 전에 우리 주 예수 그리스도를 다시 믿고 헌신해서 하나님 아버지의 품에 안김으로 영원한 삶을 잃어버리는 어리석은 사람이 되지 않게 도와주시옵소서. 사람은 지혜로우나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 하셨습니다. 짐승같이 멸망하지 말고 영생을 얻는 자리에 들어서게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.



========================================

1987년 5월 31일
제목 : 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라.
성구 : 요 11:17

  오늘 저는 여러분과 함께 "네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

 베다니는 예루살렘에서 한 오리쯤 떨어져 있는 조그마한 빈민 군입니다. 예루살렘에서 실패한 사람들이 바로 베다니로 밀려와서 그 곳에서 살아갑니다. 지금도 베다니는 예루살렘 근교에 있는 빈민 군입니다. 하물며 예수님 당시에 그곳에는 가장 어려운 사람들이 살고 있었습니다. 그곳에 예수님께서 오시면 항상 들리던 주님이 사랑하는 한 가정이 있었습니다. 여기에는 나사로와 마르다와 마리아 삼 형제가 살고 있었는데 그들은 조실부모하고 그래서 어려운 가운데 빈민 군에서 살고 있었습니다. 예수님께서는 그 가난하고 헐벗고 굶주린 형제 자매를 무척이나 사랑하여 주셨습니다. 그들도 예수님께로부터 깊은 사랑을 받고 산다는 것을 잘 알고 있었습니다. 그런데 여러분 불행이라는 것은 예고가 없이 다가옵니다. 아무리 우리가 모든 것이 편하다고 생각할지라도 언제 불행의 돌풍이 다가올지 모릅니다. 이 가정에 갑자기 불행의 돌풍이 다가왔습니다. 나사로가 병이 들었습니다. 그 누이들이 아무리 힘을 써서 돌봤지만 그 병은 차도가 없습니다. 의사들을 불러다가 보였지만 차도가 없습니다. 의사들마다 고개를 흔들고 나가 버립니다. 이제 잘못하면 운명이 정각에 달렸습니다. 그러자 마르다와 마리아는 신속히 저 요단강 건너편에 계신 예수님께 편지를 썼습니다. 그곳에 사람을 보냈습니다. 당신을 사랑하는 자 나사로가 병이 들었으니 빨리 와서 고쳐달라고 했습니다. 그러나 그곳에서 도보로 걸어서 요단강까지 가는데 하루가 걸리고 돌아오는데 하루가 걸리니 이틀이 걸릴 것입니다. 예수님께서 그 소식을 듣고 난 다음에 이틀을 거기에서 거하시고 난 다음 그곳에 와보니 벌써 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 부패하기 시작했습니다. 예수님께서 베다니의 동구밖에 오시자 말자 예수님이 오셨다는 소식을 듣고 마르다는 그 자리에 일어나서 예수님께 뛰어나갔습니다. 그는 울부짖으면서 머리칼을 바람에 휘날리며 신발도 신지 않은 채 허둥지둥 예수님 앞에 뛰어나갔습니다. 너무나 감정이 격한지라 그는 그리스도 앞에서 그냥 엎드려 통곡을 하고 울었습니다. 그러고 난 다음 그는 주님께 몸부림을 치고 말했습니다. 주여! 나흘 전에 이곳에 오셨으면 우리 오라버니가 죽지 않았겠나이다. 이 말에 예수님께서는 깊은 충격을 받으셨습니다. 예수님은 지금 이 자리에 와 계시는데 지금 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 와 계시는데 여기에 마르다는 예수님을 보시고 나흘 전에 이곳에 왔으면 우리 오라버니가 죽지 않았을 것이라고 말했습니다. 이것은 마르다의 생각 속에는 이미 죽은 오라버니에 대해서는 예수님께서 손 쓸 수가 없다는 것입니다. 살아있을 때 손 쓸 수 있다고 생각했습니다. 그래서 현재 죽은 자를 살리시고 없는 자를 있게 하시는 그리스도의 능력을 인정하지 않았습니다. 그는 예수그리스도를 나흘로 퇴보시키고 만 것입니다. 여러분 우리 주님께서는 우리의 입에서 나오는 신앙고백의 말씀을 통해서 역사 합니다. 우리가 부정적인 말을 하면 주님께서 역사 하실 수 없습니다. 여기에 마르다가 이야기하는 예수님은 나흘 전에 예수님. 과거의 예수님이지 현재의 예수님이 아닙니다. 그러므로 현재 마르다 앞에 예수님이 서 계시지만 아무 일도 할 수 없는 것은 마르다의 입에서 나오는 신앙고백은 과거의 예수를 인정하고 현재의 예수는 싹 무시해 버리고 만 것입니다. 그래서 현재 무시당한 예수그리스도께서 그 자리에서 기적을 행할 수는 결코 없는 것입니다. 
여러분 오늘날 우리 교회도 이와 같은 룰을 얼마나 범하고 있지 않습니까. 수많은 신학자들이 주의 종들이 그리고 신앙인들이 무어라고 말합니까. 기적의 신은 지나갔다. 예수님께서는 2000년 전에는 기적을 행하였으나 오늘날에는 행하지 않는다고 말합니다. 그들은 마치 마르다와 같이 나흘전의 예수님은 인정하나 오늘의 예수는 인정하지 않습니다. 그러나 성경은 우리에게 무엇이라고 말하고 있습니까. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼지고 일점 일획도 변할 수 없는 하나님의 말씀은 히브리서 13장 8절에 "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라."고 말씀하신 것입니다. 또 성경에는 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 친히 "볼지어다. 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 있으리라." 라고 말씀하신 것입니다.  예수님은 오늘 이 시간에 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 그는 땅과 하늘 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그는 어제 예수님이 아니라 지금 살아서 여러분과 내 가운데서 지금 기적을 행하기를 원하시는 것입니다. 지금 이 자리에서 죄를 사하기를 원하시는 것입니다. 지금 이 자리에서 성령 충만해 주시기를 원하시는 것입니다. 이 자리에서 지금 귀신에서 놓여나기를 원하시는 것입니다. 지금 주님께서는 손을 내밀어 여러분을 고치기를 원하시는 것입니다. 지금 저주와 가난과 절망에서 해방시켜 주시기를 원하시는 것입니다. 지금 예수님은 사망과 음부를 철폐하시고 여러분과 나를 구출하사 천국에 보내시려고 기다리신 예수님이신 것입니다. 그리스도는 지금의 하나님이신 것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 살아있는 자의 하나님이라고 성경에는 말씀하고 계신 것입니다. 여러분은 예수그리스도에 대해서 어떠한 신앙을 가지고 계십니까. 여러분도 역시 나흘 전에 예수님이 이곳에 계셨더라면 이천년 전에 예수님이었더라면 나의 문제가 해결되었을 것이라고 그렇게 신앙고백을 합니까. 지금 여러분과 나는 그고 작은 나사로의 문제를 가지고 있습니다. 여러분이 개인과 가정생활에서 크고 작은 문제를 가지고 있지 않는 사람이 누가 있습니까. 우리는 문제를 해결하고 싶습니다. 예수님은 문제를 해결해 주기 위해서 우리 곁에 찾아왔지만 우리 신앙고백은 나흘 전의 신앙고백을 하지 않고 있습니까. 과거의 예수그리스도를 신앙고백 하고 있지 않습니까. 그래서 예수님은 마르다의 그와 같은 말에 깊은 충격을 받았습니다. 예수님은 아무 말씀도 대답하지 않았습니다. 마르다는 예수님께서 위로의 말 한마디를 해 주실 줄 알고 기다렸는데 예수님께서 아무 말도 하지 않았습니다. 왜 나흘 전에 예수님 과거로 밀어버린 예수님께서 현재의 문제에 대해서 아무런 말씀도 할 수 없습니다. 과거의 예수를 고백하고 있는 이상 현재의 문제에 대해서 예수님이 간섭할 수 없습니다. 마르다가 깜짝 놀랐습니다. 그는 눈물 흘린 눈으로 예수님을 쳐다보니 예수님의 얼굴이 실망의 눈빛으로 영역했습니다. 그래서 그는 자기가 잘못 말한 것을 깨달았습니다. 즉시로 그는 신앙고백을 고쳤습니다. 주님이시여 지금이라도 주께서 무엇이든지 구하면 하나님께서 들어주실 줄 아나이다. 그는 올바른 신앙고백을 했습니다. 나흘 전에 예수님이 아니라 지금이라도 올바른 신앙고백을 하면은 주께서 대답하십니다. 주님이 즉시로 그 말을 듣고 대답하시기를 "네 오라버니가 지금 살리라"라고 말씀하신 것입니다. 여러분 보십시오. 예수님께서는 지금 예수님을 시인하고 고백해 드리면 즉시로 그 신앙고백을 따라서 주님께서 대답해 주시는 것입니다. 그러므로 사람들은 지금의 기적을 믿기가 참 힘이 듭니다. 왜냐하면 자기의 이성이 이런 일이 일어날 수 없다고 말합니다. 자기의 감각이 이런 일이 일어날 수 없다고 말합니다. 자기의 경험이 이런 일이 일어날 수 없다고 말합니다. 또 사람들은 지금 기적을 믿는다고 하면은 광신주의라고 말합니다. 그러므로 마르다는 예수님께서 지금 네 오라버니가 살리라 하니까 이것을 견딜 수가 없었습니다. 그래서 무엇이라고 대답했습니까. "네 우리 오라버니가 부활의 날에 살아날 줄 믿습니다. " 예수님은 지금 살리라고 했는데 마르다가 그 말을 견딜 수가 없어서 예수님을 미래의 예수님으로 밀어버리고 만 것입니다. 부활의 날 주께서 강림하실 그 날에 우리 오라버니가 살지 지금은 못 살아요. 그런 말인 것입니다. 그래서 지금 기적을 그가 도저히 감당할 수 없어서 또 다시 미래의 예수를 고백하므로 예수님을 미래로 밀어 제켜버렸습니다. 오늘날도 예수님께서는 우리에게 와서 우리를 도와주시기를 원하십니다. 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 계시지만 우리 사람들은 신앙고백을 통하여 과거의 예수로 밀어 제켜버리든지 그렇지 않으면 미래의 예수로 밀어 제켜버리고 현재에는 공백상태의 종교를 가지고 있습니다. 의식을 가지고 있습니다. 그리고 슬픔을 가지고 있습니다. 현재에는 예수님이 없습니다. 죄는 그래도 있는데 마귀는 그대로 있는데 질병은 그대로 있는데 저주는 그대로 있는데 죽음은 그대로 있는데 옛날과 다름없이 사람들은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 받고 있는데 지금 예수님은 없습니다. 과거에는 있었습니다. 미래에는 있습니다. 과거의 하나님께서는 침이 마르게 말합니다. 과거에는 홍해수도 가르고 쓴 물도 달게 하시고 바위에도 물이 나오게 하시고 맛나도 주시고 메추라기도 주시고 요단강도 갈라지고 여리고가 무너졌다고 입에 침이 마르게 합니다. 미래에 주께서 강림하실 그 날에 죽은 자들이 살아나고 살아있는 우리들이 다 변화되어서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 고하는 것이나 앓은 것이나 죽는 것이 없는 영원한 세계에서 살 것에 대하여 입에 침이 마르게 말을 합니다. 그러나 현재의 예수님은 어디에 갔습니다. 현재의 예수님은 어디에 갔어요. 여러분은 현재의 예수님은 어디에 모시고 있습니까. 여러분 현재 여러분의 문제 속에서 예수님이 와서 그 문제를 해결하고 있습니까. 여러분이 과연 오늘 기적을 믿고 사람들 앞에서 광신주의라고 말을 들을지라도 믿음으로 담대하게 일어날 수 있나요. 마르다는 그 기적을 견딜 수가 없었습니다. 죽은 오라버니 문제를 가지고 있습니다. 보통 문제가 아닙니다. 그 문제를 해결하기 위해서 예수님은 와 계시는데 마르다는 과거의 예수님을 입으로 고백하고 현재의 예수님이 네 오라버니를 살리겠다고 말을 하니까 그 예수님을 밀어서 미래로 제켜버립니다. 부활에 날에 살아날 것이라고 미래의 예수로 제켜버렸습니다. 그러므로 예수께서 강압하여 현재 예수로 인정하기를 요구했습니다. 주님께서 말씀하기를 마르다여 내가 지금 곧 부활이요. 생명이다. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐. 장차 부활의 날까지 기다릴 필요가 어디 있느냐. 지금 내가 부활이요. 생명이니 그러므로 네 오라버니가 지금 산다. 그는 그 말에 동문서답을 했습니다. 예 주는 그리스도시요. 장차 오실 하나님의 아들인줄 내가 믿나이다. 그는 보기 좋게 낙제해 버리고 맙니다. 여러분 오늘날 그리스도께서 기적을 행하지 않는 이유가 예수님이 기적을 행하기 싫어서 하지 않는 것이 아니라 우리의 신앙고백이 틀렸기 때문인 것입니다. 오늘날 주님께서는 여러분과 나의 신앙고백을 통해서 우리 가운데 역사하는 것입니다. 죄사함의 신앙만 고백하면 주님은 죄만 용서합니다. 성령충만의 신앙을 고백하면 주께서 성령 세례도 주십니다. 병 고치는 신앙을 고백하면 주께서 오늘날도 병을 고칩니다. 오늘날도 죄를 제하시고 축복을 해주시는 그리스도를 고백하면 그리스도께서 오늘날도 우리를 축복해 주십니다. 우리를 천국으로 보내는 그리스도를 고백하면 우리를 천국으로 보내주시는 것입니다. 우리 입술에 말로 우리가  묶였으며 입술은 말로 사로잡힌바 되었습니다. 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는 것입니다. 죽고 사는 권세가 체에 있습니다. 이러므로 신앙고백이 바로 예수님께서 타고 오는 수레인 것입니다. 예수님께서는 마르다를 통해서 역사 할 수가 없습니다. 그는 현재를 잃어버린 사람이었습니다. 마르다에게 예수님은 과거에는 계셨고  미래에는 계시지만 현재에는 없습니다. 예수님께서는 현재 내가 여기있다. 너희 무제를 해결하기 위해서 내가 여기 있다고 해도 인정해 주지 않습니다. 그래서 예수님께서 마르다에게 말했습니다. 네 동생 마리아를 불러오라. 마르다는 뛰어가서 울고 있는 마리에게 가서 마리아야. 예수님께서 너를 찾으신다. 마리아는 항상 예수님의 말씀을 사랑했습니다. 마리아는 예수님의 발 앞에 앉아서 예수님의 말씀을 경청했습니다. 예수님께서는 마리아야말로 현재 살아 계셔서 하늘과 땅의 모든 권세를 갖으시고 인간의 문제에 대한 해답을 가져오시는 예수그리스도를 인정할 줄 알았습니다. 그래서 예수님은 마리아가 오기를 기다렸습니다. 한참만에 마리아는 예수님께 왔습니다. 예수님은 기대하고 있었습니다. 마리아야말로 주여 일어나서 갑시다. 우리 오라버니 무덤에 가서 우리 오라버니를 지금 살려주시옵소서. 그렇게 말할 줄 알고 기다리고 있었는데 마리아가 뛰어와서 예수님 발 앞에 엎드려서 통곡을 하고 울더니만 눈물이 가득 고인 눈을 들어 예수님을 쳐다보면서 주여 나흘 전에 여기에 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다. 절망적인 신앙고백을 했습니다. 현재의 예수는 마리아에게도 없습니다. 나흘 전에 예수밖에는 없습니다. 그래서 예수님께서 마르다와 마리아보고 말했습니다. 오라버니를 어디에 두었느냐. 가보자. 그래서 가는데 마리아와 마르다가 나흘 동안 먹지도 않고 자지도 아니하여서 머리는 산발이고 얼굴은 초췌하고 옷은 구겨지고 흐느껴 가는 그 모습을 보고 예수님께서는 성경말씀에 통분히 여기시고 민망히 여기시고 주님께서 우셨다고 말했습니다. 왜 예수님이 통분이 느껴지셨습니까. 분명히 예수님이 살아서 문제를 해결할 수 있는데도 불구하고 이 마르다와 마리아의 신앙이란 과거의 예수 미래의 예수밖엔 모르고 현재 기적을 해하시는 예수님을 인정하지 않았기 때문에 주께서 그 문제를 해결해 줄 수 없으므로 마음속에 통분히 여기셨습니다. 현재에 무시당한 그 예수께서 마음속에 통분히 여기시며 또 민망히 여기신 것은 문제에 짓눌려서 비극적인 인간이 된 것을 보고 또 믿지 않는 수많은 사람들에게 손가락질 당하면서 장님의 눈을 뜨게 한 예수께서 나사로를 죽지 못하게 할 수는 없었느냐. 희롱을 당하게 한 것을 보고 주님께서 민망히 여기셨습니다. 주께서 울었습니다. 오늘날도 여러분 주님께서 수많은 교회 문앞에서 울고 계십니다. 수많은 성도의 집에서 울고 계십니다. 왜 주님께서 여러분에게 문제를 해결 해 주러왔건만 여러분께서 문을 열지 않습니다. 성경은 뭐라고 말합니까. 볼지어다. 내가 문밖에 서서 두드리니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어와 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라고 했는데 주 예수 대문밖에 기다렸으나 단단히 잠겨두니 못 들어오시네. 왜 우리는 과거의 예수는 인정하고 미래의 예수는 인정하나 현재에 기적을 행하시는 예수를 믿고 믿음으로 담대하게 실천하는 신앙을 가지고 있지 않기 때문에 예수님께서 문제를 해결해 주지 못하고 인정을 못 받으므로 통분히 여기시고 예수 믿는 사람들이 세상 사람들에게 손가락질 당하고 비난당하니 주님께서 저들을 보고 민망히 여기시사 주께서 우시는 것입니다. 얼마 동안 예수님을 울려 놓겠습니까. 얼마 동안 예수께서 여러분의 대문 밖에서 울고 서 계시도록 여러분은 만들어 놓겠습니까. 주님께서 이제 무덤가에 왔습니다. 여기에 마리아와 마르다가 서있고 수많은 유대인들이 서 있습니다. 이제 예수님께서는 마리아와 마르다에게 현재의 예수님을 인정하라고 강요하는 것입니다. 마르다여 무덤의 돌을 옮겨 놓아라. 과거의 일이 아닙니다. 미래의 일이 아닙니다. 지금 무덤의 돌을 옮겨 놓아라. 이것은 지금 살아 계신 주님을 믿고 기적이 일어날 것을 기대하고 실천하라는 것입니다. 마르다는 낭패에 처했습니다. 그는 당황하는 얼굴로 그리스도를 쳐다보았습니다. 그러고 난 다음 주위에 있는 유대인들을 쳐다보았습니다. 예수님의 얼굴은 단호합니다. 예수님은 얼굴을 상기해서 마르다를 바라봅니다.  그런데 마르다가 유대인들을 바라봅니다. 마르다야 어찌 감히 돌을 옮겨 놓겠는가. 그러면 온 동네 사람들이 너를 광신주의자라고 할 것이다. 너희 오라버니가 죽어 하루 이틀도 아닌 나흘이 되었는데 그 속에서 썩었는데 돌을 옮겨 놓다니 그런 것은 광신이다. 마르다여 광신자가 되겠는가. 그는 샌드위치가 되었습니다. 예수님의 음성을 들을 것이냐. 주위에 있는 사람들의 비평소리를 들을 것이냐. 그래서 그는 얼굴을 찌푸리고 울음 섞인 음성으로 예수께 말했습니다. 주여. 우리 오라버니가 무덤에 들어간지 나흘이 되어서 지금 썩은 냄새가 나나이다. 그는 끝까지 기적을 베푸시는 예수님을 인정 못하겠다는 것입니다. 과거에는 그랬지요. 미래에는 그렇게 하겠지요. 지금은 안됩니다. 그래서 예수께서 아주 얼굴에 불빛이 튀어나옵니다. 주님께서 주먹을 불끈 쥐었습니다. 주님 얼굴의 근육이 긴장되었습니다. 그리고 마르다를 무섭게 쏘아보셨습니다. 그리고 말씀하셨습니다. 마르다여.  내가 네게 말하기를 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 아니하였느냐. 네가 믿지 아니하면 오라버니는 썩어버린다. 네가 믿으면 내가 기적을 행할 수가 있다. 그러므로 지금 그 돌문을 옮겨 놓아라. 여러분 하나님께서는 여러분과 나의 신앙의 고백과 실천 위에서 기적을 행합니다. 하나님께서는 여러분과 내가 가만히 앉아있는데 주님 스스로 나와서 역사하지 않습니다. 주께서 광야에 나갔을 때 남자만 오천명 부녀자 기 만명이 있었을 때 주님께서 빌립보고 이 사람들에 먹을 것을 주라고 하셨죠.  여러분 주님께서 직접 그냥 다 먹이시지 무엇 때문에 빌립보고 먹을 것을 주라고 했습니까. 빌립은 앞에서 말하기를 주여 광야요. 이백데리온 이상의 돈이 필요한데 돈도 없고 떡살 돈도 없고 떡살 곳도 없으니 먹을 수 없다고 말하는데 주님은 먹일 수 있다는 신앙고백과 그 행동을 원하신 것입니다. 그것이 있어야 역사하십니다. 믿음의 기적을 심어야 주님께서 역사하신 것입니다. 그래서 안드레가 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 들고 왔습니다. 그것은 안드레는 예수님께서 먹일 수 있다는 것을 믿고서 신앙 고백을 한 것입니다. 그는 그런 믿음의 행위를 가져오니까 주께서 그 오병이어와 안드레의 믿음을 통해서 기적을 행하신 것입니다. 주님이 그를 축복하시매 그 많은 사람이 먹고 열두 바구니가 남았었습니다. 여러분 오늘날도 여러분께서 그냥 교회 왔다 갔다 하면 주님께서 돌보와 주겠지 하면 그것은 오해인 것입니다. 여러분께서 지금 살아 계신 그리스도를 알고 지금 믿고 여러분께서 믿음으로 실천해야 합니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀대로 여러분께서 담대하게 실천하면 그 믿음의 실천을 통해서 주님께서 오늘날도 기적을 행하여 주시는 것입니다. 할 수 있거든 무슨말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다. 마리아와 마르다는 결심을 했습니다. 이제 세상사람들에게 광신자가 되고 온 세상 사람들이 손가락질할지라도 과거의 예수도 아니요. 미래의 예수도 아니요. 지금 예수그리스도인 것을 믿기로 작정했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이성이 반발해도 감각이 반발해도 믿음으로 나가기로 결심했습니다. 성경은 말씀하기를 나의 의의는 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 그래서 마르다와 마리아는 그 무덤의 돌에 매달려서 그들은 무덤의 돌을 밀어냅니다. 그것이 힘 안들 리가 없습니다. 사흘을 굶고 울었으니 어떻게 힘이 있겠습니까. 그러나 그들은 있는 힘을 다하여 무덤의 돌을 옮겨 놓았습니다. 여러분 믿음을 행위로 옮겨 놓지 않으면 하나님은 역사하지 않습니다. 믿음의 돌을 옮겨 놓는데 예수께서 와서 같이 밀어주지 않았습니다. 사람이 먼저 행위를 해야 합니다. 사람이 할 일을 해야 하나님께서 축복해 주시는 것입니다. 사람이 교회에 와야 하나님께서 축복해 주실 것이요. 사람이 십일조를 내어야 하나님께서 물질로 축복해 주실 것이요. 사람이 전도해야 하나님이 구원해 주실 것입니다. 사람이 할 일을 하나님이 해 주지 않습니다. 여러분의 할 일을 여러분이 믿음으로 할 때 주님께서 역사하는 것입니다. 무덤의 돌을 옮겨 놓는 것은 마르다와 마리아가 해야 할 일인 것입니다. 주님께서 도와주지 아니하였습니다. 마르다와 마리아가 있는 힘을 다하여 그 돌을 밀고 밀어서 결국에 그 돌문이 움직여서 열리고 말았습니다. 갑자기 열린 무덤 문에서 섞은 냄새가 납니다. 모든 사람이 코를 붙잡았습니다. 마리아와 마르다도 손으로 코를 움켜잡았습니다. 섞은 냄새가 납니다. 이제 사람으로써는 할 수 없습니다. 사람이 할 수 있는 일은 돌을 옮겨 놓는 일밖에는 할 수 없습니다. 이제는 기적을 기대할 수밖엔 없습니다. 여러분 기독교는 기적을 믿는 종교입니다. 여러분과 내가 기적을 믿지 아니하면 살아 계신 그리스도는 나타날 수 없는 것입니다. 사람의 절망은 하나님의 기적의 출발인 것입니다. 이러기 때문에 기독교에서 기적을 제외해 버리면 예수그리스도께서 살아 계심을 증명할 수가 없는 것입니다. 그러므로 사람이 할 일을 행하고 난 다음에 기적이 일어날 것을 기대하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 마르다와 마리아가 비켜섰습니다. 이제는 예수님께서 그 무덤 앞에 서서 사람이 할 수 없는 일은 하나님이 하십니다. 예수께서 텅빈 무덤 안을 들어다 보시고 난 다음 주님께 고개를 들어 감사히 하나님께 기도했습니다. 하나님 아버지여 항상 나의 기도를 들어주시니 감사합니다. 지금도 기도를 들어주시니 감사합니다. 내가 이런 기도를 하는 것은 내가 주위에 사람으로 하여금 하나님께서 살아 계신 것을 깨닫게 하려함입니다. 그러고 난 다음 주님께서 무덤을 들어다 보고 말씀하셨습니다. 나사로야 나와라. 그러자 즉시로 썩은 냄새가 싹 그치고 오히려 그곳에서 향기가 넘쳐 나왔습니다. 그러자 사람 움직이는 소리가 나더니 나사로가 나옵니다. 머리에는 죽음의 수건을 쓰고 온 몸은 수위로 동여 묶은 채 그는 나왔습니다. 예수님께서 나사로를 보셨습니다. 거기에는 마르다와 마리아도 보았습니다. 그 뒤에 있는 모든 사람들도 보았습니다. 그들이 믿을 때 하나님의 영광이 일어난 것을 보았습니다. 오늘날도 여러분께서 과거의 예수가 아니요. 미래의 예수가 아니요. 지금 살아서 역사하는 예수그리스도를 믿고 그 말씀대로 전할 때 여러분은 영광을 보실 것입니다. 여러분의 나사로의 문제는 해결 될 것입니다. 여러분의 죽은 가정이 살아날 것입니다. 죽은 건강이 살아날 것입니다. 죽은 사업체가 살아날 것입니다. 절망은 소망으로 어둠은 빛으로 슬픔은 기쁨으로 변화되고 말 것입니다. 주님께서 그것을 보시고 난 다음 그로 하여금 수위를 다 벗겨서 자유롭게 다니게 하라고 말했습니다. 여러분 주님은 묶여있는 사람을 원하지 않습니다. 수많은 사람이 오랜 세월 동안 죄악의 무덤 속에 살았습니다. 여러분과 나도 한때 죄악의 무덤 속에 살았습니다. 누가 우리를 위해서 기도를 해 주었습니까. 누가 우리에게 전도하여 돌문을 밀어 제켜주었습니까. 그러기 때문에 예수께서 여러분과 나에게 잠자는 자여 죽은 자 가운데서 일어나라. 하나님께서 너를 살리시리라 하신 대로 여러분과 나를 살려주신 것입니다. 오늘날 누가 우리를 위해서 기도해 주셨고 누가 우리의 돌문을 밀어 열어 주셨고 그렇게 했기 때문에 여러분과 나를 살려서 오늘 예수 믿게 해 주신 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 예수를 믿고 나온 다음에도 죽음의 수위를 몸에 칭칭 감고 살고 있는 것입니다. 우리 주님께서는 여러분이 살았으면 죽음의 수위를 벗어버리시기를 원하는 것입니다. 수많은 사람이 예수 믿고 구원받았어도 아직 옛 습관이 죄악의 수위를 몸에 감고 있습니다. 어떠한 사람들은 무능력의 수위를 감고 있습니다. 어떠한 사람은 예수 믿고 나왔으매도 아직 질병의 수위를 몸에 감고 있습니다. 또 다른 사람은 저주와 가난과 낭패와 실망의 수위를 몸에 감고 있습니다. 절망을 감고 있습니다. 주님께서 말씀하기를 저를 벗겨서 자유롭게 다니게 하라고 말씀하신 것입니다. 여러분께서 예수믿고 난 다음에 영원히 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고서 남에게 빌려 줄지라도 빌리지 않는 그러한 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 옛날의 죄악의 세상에서 영적으로 죽었을 때 칭칭 감아놓은 저주의 그 수위들을 주님께서 다 벗어버리기를 원하십니다. 그러기 때문에 주님께서 오늘날 교회에게 명령합니다. 저들에게 가서 수위를 벗겨서 자유케 하라고 말한 것입니다. 오늘날 많은 교회가 죄악에서 살아나와 교회에 출석하지만 수위를 온 몸에 칭칭 감고 있는 사람들을 도와주지 않고 있습니다. 오직 교회에서는 죄악에서 살아났으니 만족하라고 합니다. 수위를 벗겨주지 않습니다. 여러분 수위를 벗겨 줘야 합니다. 오늘날 교회는 목사들의 기도와 메시지를 통해서 그 몸에 감은 죄악의 수위를 무능력의 수위를 질병의 수위를 저주의 수위를 죽음의 수위를 벗겨 줘야만 하는 것입니다. 그래서 그리스도 안에서 여러분과 내가 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자유를 얻어서 일어나 나아가 천하 만국에 그리스도의 복음을 증거하는데 협조하고 또 직접 나가서 전도하는 우리들이 되어야 하는 것입니다. 나사로는 살아나셨습니다. 슬픔은 변화여 그 가정에 기쁨이 되었습니다. 절망은 찬란한 광명이 되었습니다. 눈물은 웃음이 되었습니다. 고통은 기쁨의 원천이 되었습니다. 마리아와 마르다가 죽은 자 가운데서 살아난 오라버니 나사로를 껴안고 집으로 돌아갈 때 그들의 기쁨이 얼마나 하늘에 사무쳤습니까. 이런 것이 바로 주님께서 여러분에게 주기를 원하시는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게하되 더 풍성히 얻게 함이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 오늘 주님께서는 이와 같은 기쁨을 여러분에게 드리기를 원하시는 것입니다. 그러나 여러분께서 반드시 과거의 예수님이 아니요. 미래의 예수님이 아니요. 지금 살아서 우리 가운데 역사하는 예수그리스도를 믿고 입으로 시인하고 고백하며 그리스도의 말씀에 따라 기적이 일어날 것을 기대하고 믿음의 실천을 해야만 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 아무리 입으로 주여 주여 해도 내가 믿음으로 용기 있게 모험으로 실천하지 않으면 그것은 죽은 믿음인 것입니다. 오늘부터 여러분 우리는 모든 세상사람이 보는 앞에서 주님이 보는 앞에서 불가능의 무덤 문을 옮겨 놓으십니다. 우리의 불 신앙의 무덤 문을 옮겨 놓으십시다. 그리고 기적이 일어날 것을 기대하십시다. 우리는 14회 세계선교대회를 열었습니다. 왜 선교대회를 열었나요. 세계 오십억의 인구가 사는데 그 중에 사십억이 죄악의 무덤가운데 들어있습니다. 그들은 썩은 냄새가 납니다. 그대로 내버려두면 그 영혼은 영원히 지옥에 갑니다. 누가 가서 그 돌문을 옮겨 놓아야 합니다. 누가 이 돌문을 옮겨 놓을까요. 한때 여러분과 나의 영적으로 죽은 무덤의 돌문을 옮겨 주었기 때문에 예수님이 우리를 살려주신 것입니다. 이제 살아있는 우리들이 세계 사십억 인구의 영적인 죽음의 무덤에 돌문을 옮기러 가야하는 것입니다. 우리가 직접 못 가면 선교사를 보내야 됩니다. 수많은 우리 선교사들이 세계 각지에 나가서 죽은 자들 가운데서 가서 예수를 전도하므로 그 돌문을 옮겨 놓고 있는 것입니다. 우리는 직접 가지 못하지만 이러한 돌문을 옮겨가는 우리 선교사들을 뒤에서 기도로 밀어주고 헌금을 드려서 자원을 가지고 밀어줘야 합니다. 예수님은 우리에게 말씀하기를 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라고 말씀하셨습니다. 이것이 주님께서 우리에게 부탁하신 것입니다. 우리의 할 일을 우리가 해야 주께서 기적을 베푸시는 것입니다. 우리가 할 일은 전도하여 죽음에 돌문을 옮겨 놓는 것입니다. 그러면 주님께서 기적을 베풀어 살리는 것입니다. 우리가 선교대회로 모인 것은 이 돌문을 옮겨 놓기 위해서 선교사를 파견하고 그들을 위해서 기도해 드리고 그들을 위해서 물질로 뒤를 밀어주기 위해서 선교대회를 여는 것입니다. 오늘 이 시간에 우리는 하나님 앞에 섰습니다. 하나님은 여러분과 나에게 말합니다. 20세기의 마리아여 마르다여 내가 믿고 돌문을 옮겨 놓으면 하나님의 기적을 보리라고 말씀하지 않았느냐. 여러분 온 세계가 구원받기 원하면 아멘하십시다. 온 천하가 구원받기 원하시면 아멘 하십니다. 그렇다면 우리가 돌문을 옮겨 놓아야 됩니다. 우리의 기도를 통해서 옮겨 놓아야 해요. 우리가 물질을 통해서 옮겨 놓아야 됩니다. 우리 대표자 선교사들을 보내서 돌문을 옮겨놓아야 됩니다. 그러면 주님께서 세계를 구원하는 기적을 베푸실 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 아버지께서는 우리를 이처럼 사랑하사 독생자를 보내주셨고 예수님은 우리를 사랑하사 자원하여 십자가에 올라가셨습니다. 우리의 죄, 추악, 저주, 절망, 죽음을 친히 짊어지시고 몸 찢고 피를 흘려주셨습니다. 내 아버지시여 우리가 주를 믿는다고 하면서 우리는 주님을 위해서 한 일이 무엇입니까. 내 너를 위하여 몸 버려 피 흘려 네 죄를 대신하여 주었건만 너는 날 위해서 무엇을 하느냐고 주께서 말씀하실 때 하나님이여 우리는 무슨 말을 할 수 있사옵나이까. 하나님이시여 우리는 주님께 값없이 구원도 받았고 성령의 은혜도 받았고 축복도 받았고 또 받고 있습니다. 장차는 말로 형원할 수 없는 천국의 선물로 받게 되어있습니다. 아버지 이 땅에 사는 동안 우리도 마리아와 마르다처럼 무덤의 문 앞에 절망의 돌을 옮겨 놓는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리가 살아있는 이상 선교사들을 보내든지 우리가 직접 가든지 기도를 하든지 물질을 보내든지 이렇게 해서 사 십억 인구의 죽음 무덤의 돌을 옮겨 놓았습니다. 그리스도가 저들을 살리는데 한 역할을 담당하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 



========================================

1987년 6월 7일 
제목: 유월절 어린양 예수
성구: 고린도전서 5장 7절

우리의 유월절 양이 되신 예수그리스도라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 아브라함과 이삭과 야곱의 자손인 이스라엘백성들이 애굽에 내려가서 하루 이틀도 아닌 사백 년하고도 삼십 년 동안 종살이를 하게 된 것입니다. 그 당시의 종살이는 오늘날과 같이 쉬운 종살이가 아닙니다. 종은 짐승과 같이 취급을 했고  주인의 소유물로 취급했기 때문에 완전히 애굽 바로 왕의 소유물로써 이스라엘 백성들은 겨우 생명을 유지 할만한 양식과 옷을 얻고는 그 다음에 혹독한 사역에 취사를 하게 됐었습니다. 이와 같은 비극적인 삶을 사백 삼십년동안 살고 있으면서도 그들은 회개도 하지 않고 하나님께 부르짖지도 아니하고 숙명처럼 살아 왔습니다. 여러분 하나님께서는 비록 하나님이 친히 택한 백성들이라도 기도하지 않을 때는 귀를 기울이지 않습니다. 이것은 영적인 세계의 하나의 법칙입니다. 기도해야 하나님께서 역사 하시지 기도하지 않는데 하나님께서 스스로 나오셔서 구원하지는 아니하시는 것입니다. 그러나 사백 삼십 년의 세월이 지나고 난 다음에 그 노역에 견딜 수가 없으니까, 이스라엘 백성들이 하늘을 향하여 부르짖기 시작한 것입니다. 그들의 죄를 회개하고 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속하신 구원을 달라고 부르짖어 기도하자 하나님께서 그 기도를 들으시고 중심이 뜨거워져서 하나님께서는 모세를 보내셔서 이스라엘을 애굽에서 구출하기로 작정하신 것입니다. 오늘 하나님께서 아무리 이 성경말씀 가운데 여러분에게 놀라운 약속의 말씀을 주셨다고 할지라도 여러분께서 하나님께 엎드려서 간절히 회개하고 간구하는 기도를 드리지 아니하면 하나님은 그 약속의 말씀대로 실천하지 않습니다. 그러나 약속을 기억하고 우리가 회개하고 자복하고 주님께 엎드려서 간절히 하나님께 부르짖기 시작하면 하나님은 중심이 뜨거워지시고 하나님의 약속을 기억하시고 약속대로 하나님께서는 이루어 주시는 것입니다. 모세는 애굽에 내려와서 그 권능의 지팡이를 가지고 아론과 함께 바로 에게 들어가서 이스라엘을 놓아 달라고 바로 에게 수없이 말을 했지만은 바로는 그 수많은 기적을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않았었습니다. 이는 마치 오늘날 원수마귀가 여러분 세상에 여러 가지 인간적인 수단과 방법을 다 동원하고 혹은 기사와 이적을 보고도 눈도 깜짝하지 않는 것과 같은 것입니다. 최후에 하나님께서는 이스라엘을 바로의 손에서 구원하기 위해서 마지막 위대한 계획을 발표하셨습니다. 그것이 바로 유월절 제사인 것입니다. 하나님께서는 모세에게 명령하셨습니다. 이스라엘 각자의 조상대로 양이나 염소를 그 무리에서 일 년 된 것을 취해라. 숫양이나 숫염소 일 년 된 것을 취해서 집에서 보름동안 두었다가 하나님이 명하시는 날에 이 양이나 염소를 잡아서 그 피를 양푼에 담아 우슬초로 적셔서 문의 인방과 설주에 바르고 그 밤에 신발 끈을 묶고 허리끈을 조이고 짐을 다 싸서 출발할 준비를 하고 그리고 그 양이나 염소는 물에 삶거나 날걸로 먹지도 말고 불에 구워서 머리로부터 그 내장까지 그대로 다 먹으라. 이것이 야웨 하나님의 유월절인 이날에 하나님께서 주의 사자와 함께 애굽 전국을 심판으로 임하실 것이니, 문의 인방과 설주의 피가 없는 집마다 들어가서 바로의 왕궁으로부터 저 지하 감옥에 있는 죄수의 아들까지 장남은 다 처서 죽일 것이요. 모든 짐승의 처음 난 것조차 다 쳐서 죽이고 그리고 애굽의 신들에게 심판하여 벌을 내릴 것이라고 말했었습니다. 모세가 이 말을 백성에게 하니 백성이 이 말을 듣고 다 하나님께 경배를 하고 그들이 명령받은 대로 양이나 염소의 무리 중에 일 년 된 수컷을 취해 다가 집에다 예비해 놓았었습니다. 그리고 정한 날 해가 질 무렵에 그들은 다 와서 양이나 염소를 잡았었습니다. 양이나 염소의 우는 소리가 온 이스라엘 동네에 꽉 들어찼었습니다. 그리고 그들은 그 피를 양푼에 받아서 우슬초로 찍어서 문의 인방과 설주에 다 발랐었습니다. 이것을 구경하는 애굽사람들은 손가락질을 하고 웃었습니다. 그러나 이스라엘 백성들은 죽느냐 사느냐의 문제이기 때문에 이와 같이 피를 다 발랐었습니다. 그리고 그 밤에 그들은 신발을 다 묶으고 허리띠를 조이고 지금 당장 떠나갈 준비로 짐을 다 꾸렸었습니다. 그리고 밤에 그들은 모여 가지고서 양을 구워서 그들은 먹었었습니다. 그러는 동안에 하나님께서는 사자와 함께 애굽을 방문 하셨는데 문에 피가 묻어 있지 않는 집은 다 방문해서 바로의 장자를 처서 죽였습니다. 모든 백성의 장자들을 다 처서 죽였었습니다. 저 지하 감옥에 있는 죄수의 장자까지 죽이고 짐승의 처음 난 것조차 다 죽였었습니다. 온 애굽에 밤중에 통곡 소리가 천지를 진동했었습니다. 온 백성이 밤중에 일어나서 땅을 치고 호곡을 하고 그러고 왕에게 원망을 했습니다. 당신 때문에 우리 애굽사람이 다 죽게 되었다. 그러자 심판을 받은 바로는 놀래 가지고서 모세와 아론을 신속히 불러서 빨리 이 밤에 백성들을 데리고 나가라 너희들만 나갈 것이 아니라 양과 염소도 다 거느리고 나가라 신속히 나가라 하나님이 신판을 하매 애굽의 모든 신들이 다 심판을 받아서 목이 떨어지고 팔이 날라 가곤 했었습니다. 이스라엘 백성들은 그러므로 하나님의 강한 손과 편 팔로 그 날에 애굽에서 나왔었습니다. 사백 삼십 년 동안 종살이하던 애굽에서 그들은 모두다 나왔었습니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 말 한 마리 염소새끼 한 마리 도 남기지 않고 다 데리고 나왔었습니다. 그는 애굽 땅에서 나올 때 하나님의 큰 능력으로 당당하게 나오게 된 것입니다. 여러분 이것은 우리에게 굉장히 중요한 교훈을 줍니다. 왜냐하면 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 우리 주 예수 그리스도께서 유월절 양으로서 이미 죽임을 받았다는 것입니다. 이천 년 전에 예수께서 이 땅에 오신 것은 평범한 종교가로 철학가로 온 것이 아니라 유월절 어린 양으로 하나님이 보내셔서 이미 죽임을 받았다는 것입니다. 예수께서 왜 유월절 양으로 와야 될까요? 그렇다면 우리가 모두 다 이스라엘 백성처럼 종이 되어있었나요? 그렇습니다. 아담과 하와이후로 하나님을 반역한 백성들은 이 세상의 임금인 마귀와 그 군사들인 귀신들 손에 잡히어서 기나긴 세월동안 종살이했습니다. 인간들은 그 종살이에서 벗어나려고 인간의 모든 수단과 방법을 다 써 봤었습니다. 과학도 발전시켜 봤었습니다. 문화도 개발 시켜 봤었습니다. 인간의 모든 노력을 다 해보았지만 인간들은 마귀와 그 종자들의 종살이를 벗어나지 못했었습니다. 기나긴 세월동안 인간들은 마귀의 종살이를 하고 비참한 삶 가운데 살아 왔었습니다. 그들은 죄의 종살이를 해서 죄가 시키는 대로 할 수밖에 없었습니다. 미움의 종살이였었습니다. 사탄과 그 질병의 종살이였었습니다. 저주와 가난의 종살이를 했습니다. 마지막 죽음과 영원한 지옥의 종으로 전락해 버리고 마는 것입니다. 아무도 인류를 여기에서 구출해 줄 수가 없었습니다. 그래서 지금으로부터 이천 년 전 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 보내셨습니다. 그 어린양 예수께서 여러분과 나의 유월절 양이 되어서 십자가에 못 박힌 것입니다. 성경에 보면 유월절 어린양을 잡는 시간에 예수님께서 잡히어서 십자가에 못 박혀 그 피를 흘리고 그 몸을 찢으신 것입니다. 하나님께선 우리 인류를 마귀의 속박에서 벗어나게 하기 위해서 그 아들 예수를 유월절 어린양으로 주셨습니다. 예수께서 십자가에 못 박혀 피를 흘리셨기 때문에 그 보혈로 말미암아 이제 하나님께서는 이 세상에 임하셔서 사탄을 심판하셨습니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 마귀를 심판해서 마귀의 모든 정사와 권세를 무장 해제해 버려 밝히 승리해 버리고 마는 것입니다. 하나님께서는 마귀를 심판하시고 그리고 예수그리스도의 그 피를 받아서 마음의 문설주에 바른 우리들은 모두다 심판에서 건져내어 주셔서 여러분과 나로 하여금 수 천 년 내에 마귀의 종살이하는 자리에서 벗어나서 자유를 얻도록 만들어 놓고 말으신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도는 인류에 대한 하나님의 최후의 구원의 방법인 것입니다. 예수께서 십자가에서 못 박혀 피를 흘려 죽임을 받으므로 말미암아 오늘 누구든지 그 예수의 피를 받아서 마음의 인방과 문설주에 바르고 예수 그리스도의 깨어진 그 몸을 믿음으로 먹으면 종살이에서 벗어나게 되는 것입니다. 예수 그리스도의 피는 마귀에 대한 심판을 말합니다. 하나님께서는 피가 없는 사람들은 심판하십니다. 그러므로 하나님께서는 이 예수 그리스도의 피를 통해서 원수 마귀, 애굽의 바로 같은 원수마귀를 심판하십니다. 마귀는 예수를 십자가에 못 박으므로 말미암아 자멸하고 마는 것입니다. 그래서 자기의 정사와 권세를 다 빼앗겨 버리고 왕의 위치에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 이제 오늘날 예수 그리스도의 피가 우리 마음속에 증거가 돼있는 사람마다 하나님께서는 그 사람을 사망에서 생명으로 옮기는 것입니다. 그러나 그리스도의 보혈의 증거가 없는 사람은 모두다 마귀와 함께  영원한 심판에 놓여 있게 되는 것입니다. 우리는 어떠한 것에서 이제 놓여남을 받을 까요? 이스라엘 백성이 여러분 유월절 어린양의 피를 바르고 그 고기를 먹고 난 다음 그 다음에는 하나님의 그 편 팔과 강한 손으로 사백 삼십 년 종살이하던 땅에서 해방되어 나온 것처럼 오늘 우리 인류들도 수 천 년 마귀의 종살이하던 땅에서 예수 그리스도의 보혈을 우리가 믿고 그 깨어진 몸을 믿음으로 받아들일 때 하나님의 편 팔과 강한 손으로 종살이에서 벗어나야만 되는 것입니다. 오늘 벗어 나와야만 되는 것입니다. 종살이해서는 안됩니다. 어린양 예수께서 이미 죽임을 받았기 때문인 것입니다. 

첫째로 우리는 죄악의 종살이에서 벗어나야 되는 것입니다. 이 이상 더 죄악의 쇠사슬에 묶여있을 필요가 없습니다. 아무도 우리를 죄악의 쇠사슬에서 벗어 날수 있게 해 줄 수는 없었지만 이제 예수의 피가 우리 마음속에 믿어지면 그리스도의 피는 죄악의 쇠사슬을 모두다 꺾어 버리고 마는 것입니다. 하나의 사슬도 예수의 피 앞에 견뎌내지 못합니다. 마치 검불이 불길 앞에서 타 버리는 것처럼 예수의 보혈 앞에서 모든 죄악은 다 불타버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 어떠한 죄악의 흉악한 습관도 예수 그리스도의 보혈 앞에서는 다 꺾어져 버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 문제의 해결은 예수의 보혈에 있습니다. 죄가 용서함 받을 뿐 아니라 죄악의 악한 습관에서 우리가 벗어 날수 있는 것은 예수 그리스도의 보배로운 피의 능력밖에 없습니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수 그리스도의 피는 여러분과 나에게 음란하고, 방탕하고, 살인하고, 이 세상에서 거짓하고 온갖 습관에 묶여있는 그 습관을 완전히 다 꺾어 버리고 마는 것입니다. 보혈에는 그 힘이 있습니다. 그 보혈의 힘으로 우리는 죄악에서 벗어 날수 있습니다.   

둘째로 우리는 보혈로써 원수 된 곳에서 벗어나올 수 있습니다. 우리는 하나님과 사람사이에 원수가 되었고 사람과 사람사이에 미움과 원수가 되어서 그 미움의 쇠사슬에 묶여 있었는데 예수 그리스도의 보혈을 우리가 받아들이면 이 보혈은 원수 된 마귀의 사슬에서 벗어나게 합니다. 하나님과 우리가 보혈로 말미암아 화목하게 되어서 아버지가 되고 아들이 될 수 있게되며 이웃과 원수 된 것이 예수의 보혈로 말미암아 그 원수가 사라지고 서로 친밀해 지고 형제가 될 수 있는 것입니다.  

셋째로 예수 그리스도의 피는 마귀의 억압과 그 질병에서 벗어나게 해주는 것입니다. 예수의 보혈의 능력은 여러분과 내가 오랫동안 질병의 노예생활을 한 것을 다 청산하고 질병의 종살이에서 우리는 하나님의 능력으로 벗어나서 자유를 얻어 나오게 되는 것입니다. 예수의 피는 오늘날도 여러분과 나를 질병의 감옥에서 벗어나게 하는 위대한 힘이 되는 것입니다.

넷째로 예수 그리스도의 피는 여러분을 가난과 저주에서 벗어나게 합니다. 아담과 하와 이후로 이 땅은 가시와 엉겅퀴가 나고 사람들은 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되며 가난과 저주 속에서 수 천 년의 세월을 몸부림치고 살았습니다. 이 가난과 저주의 사슬로 마귀는 여러분과 나를 묶어놓고 종살이 시켰었습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 얼마나 가난하고 얼마나 헐벗고 굶주렸습니까? 그러나 예수 그리스도의 보혈의 역사는 여러분과 나를 가난과 저주에서 해방시켜버리고 마는 것입니다. 그 사슬에서 풀려나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 향하게 만들어 주는 것입니다.

다섯째로 예수 그리스도의 피는 여러분과 나를 죽음과 영원한 지옥의 종살이에서 해방시켜 줍니다. 여러분 사람들은 죽어서 지옥으로 떨어지고 영원한 세월동안 사망의 종살이를 합니다. 이미 예수 믿지 않고 이 세상을 떠난 사람은 여러분 음부에 들어가서 불 가운데서 영원히 고생하는 것입니다. 그러나 예수의 피가 오면은 이 사망과 음부에서 우리를 자유케 해서 여러분과 나로 하여금 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없는 천국의 영생을 누리게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 오랫동안 여러분 이 세상의 마귀의 애굽 세상에서 마귀인 바로 에게 종살이하는 우리들은 예수 그리스도 우리 주님께서 유월절 어린양이 되어서 십자가에서 피를 흘렸으므로 그 피를 먹고 그 살을 먹으므로 말미암아 여러분과 나는 오늘 이 시간에 단호하게 일어나서 해방을 주장하고 그 바로 왕의 포로에서 나와야만 하는 것입니다. 성경에는 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 오늘날 기독교는 그저 교회에 왔다갔다하는 것이 아닙니다. 종교적인 형식이나 의식만 가지는 것이 아닙니다. 여러분과 나의 실제적인 생활 속에서 자유를 선포하고 이어 자유를 얻고 나와야 되는 것입니다. 우리는 종살이에서 벗어나서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 실제적인 하나님의 역사가 우리 생활 속에 나타나야만 하는 것입니다. 이것 없이 그냥 왔다갔다하면은 이스라엘 백성들이 유월절 피를 문설주에 바르고 고기를 먹고도 애굽에서 안나오는 것과 같습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 안나오는 것은 자기들이 나오기 싫어서 안나오는 것이지 하나님께서 못나오게 한 것은 아닙니다. 이미 하나님은 바로를 심판하시고 바로의 군대를 심판하시고 이스라엘을 나오게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 그렇게 하고도 안나온다면 이것은 하나님의 책임이 아니라 이스라엘 백성들의 책임이 될 것입니다. 오늘날 하나님께서는 이천 년 전에 이미 예수 그리스도를 십자가에 못 박아서 그 몸을 찢고 그 피를 다 흘리게 해서 여러분과 나의 유월절 어린양으로서 죽임을 받았는데 그 피로 말미암아 이미 사탄은 심판을 받아 버렸고 여러분과 나에게는 자유가 선포되었는데, 죄악에서 나와야 되요. 원수 된 자리에서 나와야 되요. 질병에서 나와야 되요. 가난과 저주에서 나와야 되요. 죽음과 지옥에서 나와야 되요. 이것은 여러분과 내가 믿음으로 말미암아 타협하지 말고 나와야 되요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습니다로 억척같이 나와야 되요. 한시라도 더 이상 잡혀있을 필요가 없어요. 순간이라도 더 이상 잡혀있을 필요가 없어요. 나사렛 예수 이름으로 그 보혈을 의지하고 일어나 이모든 마귀의 쇠사슬을 풀어버리고 나오게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 여러분은 이미 자유를 얻었습니다. 여러분의 감옥 문은 이미 열려있습니다. 여러분을 묶어놓은 쇠사슬은 이미 다 끊어 졌습니다. 이것을 아십시오. 그리고 믿으십시오. 그리고 믿음으로 일어나서 나오십시오. 더 이상 사탄에게 짓밟혀서 서럽고 고달픈 삶을 살 필요가 어디 있습니까? 우리 주 예수께서 이미 희생이 되셨습니다. 하나님은 그 아들 예수를 보내시사 우리의 유월절 어린양으로서 이미 희생을 시키셨습니다. 이미 마귀의 속박에서 우리는 자유함을 선포 받았었습니다. 이러기 때문에 예수께서 말씀하기를 하나님께서 나를 보내신 것은 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게는 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자는 자유케하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하려 함이라고 주님께서 말씀하셨습니다. 그러므로 이것은 하나의 종교가 아니요. 의식이 아닙니다. 여러분과 나로 하여금 실제적으로 이 세상에서 사탄의 권세에서 하나님의 아들의 나라로 옮겨지면서 모든 묶음에서 놓여남을 받고 자유를 얻게 되는 것입니다. 이것은 오늘 여러분들과 내가 실제로 예수 그리스도의 흘린 피를 마시고 깨어진 몸을 먹음으로 말미암아 유월절을 선포하기 때문인 것입니다. 예수 그리스도의 피는 마귀에게 심판을 의미하고 여러분과 나에게 구원을 의미하고 그 깨어진 몸은 여러분과 나에게 치료를 의미하며 여러분과 나에게 축복을 의미하며 여러분과 나에게 영생을 얻어 부활을 하는 부활의 씨앗이 되는 것입니다. 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저 안에 거하나니 내가나를 보내신 이로 말미암아 사는 것처럼 나를 먹는 자는 나로 말미암아 살리라고 했습니다. 우리는 예수로 말미암아 자유를 얻어 살지 예수로 말미암아 죽지 않습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요. 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하려 왔노라 하셨으므로 예수를 오늘 먹고 마시고 예수로 말미암아 자유를 얻게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이스라엘 백성들이 하나님의 강한 손과 편 팔로 의기양양하게 사백 삼십 년 동안 종살이하던 세계에서 벗어 나오자말자 하나님은 즉시로 그들 앞에 구름기둥을 보내고 불기둥을 보냈었습니다. 밤에는 휘황찬란한 불기둥이 그들 앞을 비취면서 인도해가고, 낮에는 그 불기둥이 변해서 구름기둥이 되어서 그들을 이끌어가고 광야의 길을 어디로 가야할지 모르는 그들에게 하나님께서는 구름기둥과 불기둥을 보내셔서 그들을 보호하고 인도하시는 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 믿고서 여러분과 내가 그리스도의 보혈로 마귀에게서 놓여남을 받고 하나님의 심판에서 벗어남을 받아 이제 큰 생명의 능력으로 신앙생활에 들어오면 하나님은 즉시로 여러분에게 구름기둥과 불기둥인 성령을 보내 주시는 것입니다. 예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 속에는 성령께서 와 계시는 것입니다. 하나님의 성령이 구름기둥과 불기둥처럼 와 있는 것입니다. 여러분과 내가 성령의 구름기둥과 불기둥을 따라서 가려면은 기도생활을 해야 하는 것입니다. 왜냐하면 성령은 기도생활 속에서만 여러분과 나와 교제하기 때문인 것입니다. 기도하지 않을 때는 성령이 여러분과 나와 교제 할 수 없습니다. 성령은 영적인 세계에서 인도하기 때문에 여러분과 내가 기도하면 영적인 세계로 들어가는 것입니다. 성경에는 하나님의 성령으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라고 말씀했는데 여러분께서 하나님의 자녀가 되었었으면 성령의 인도를 받아야 됩니다. 성령은 지혜의 구름기둥으로, 지식의 구름기둥으로, 판단력의 구름기둥으로, 혹은 여러분과 나에게 영감의 불기둥으로 인도하여 주시는 것입니다. 우리가 기도할 때 하나님의 성령은 우리의 일상생활에서 친히 같이 하여 주셔서 여러분과 나에게 지혜를 주시고, 지식을 주시고, 판단력을 주시고, 능력을 주셔서 이 어려운 광야의 생활에서 올바른 판단을 하고서 승리하며 살아갈 수 있도록 이끌어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 하나님의 성령 없이 여러분 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다. 예수 믿는 사람은 반드시 우리가 고아와 같이 버림받지 안이하고 아버지께서 우리에게 보혜사를 주신 것을 알고 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령께 의지하고 기도하므로 성령의 인도를 받아서 진실로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 남에게 꾸어주고 사는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성령 없는 신앙생활은 예수 그리스도를 믿었다고 볼 수 없습니다. 애굽에서 나온 사람마다 성령께서 여러분을 붙잡아 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 우리 생활에 필요한 것은 기적입니다. 오늘날 많은 사람들이 기적은 일어나지 않는다. 기적은 지나갔다고 말하는데 이것은 모두다 사탄에게 속아서 하나님의 뜻을 분명하게 알지 못 하기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야를 지나가는데 기적 없이 어떻게 지나갑니까? 여러분 그들이 홍해수가에 모였었을 때 어떻게 홍해수를 건넙니까? 배도 없고 다리도 없는데. 모든 사람들이 원망하고 불평하고 탄식해도 모세만은 하나님께서 기적을 허락하신 걸 알고 엎드려 기도하니까 기도를 통해서 하나님께서 역사 하셔서 홍해수가 갈라지고 그 홍해수를 마른땅처럼 지나갔었습니다. 기적이 일어납니다. 그들이 광야로 들어서 사흘 길을 걸어가나 물이 없어 수로광야에서 목말라 죽겠다고 다 불평할 때 연못물을 발견했으나 그 물이 써서 못 먹어 사람들이 통곡할 때 모세는 기적이 일어날것을 믿고 기도한즉 하나님이 나뭇가지를 지시한지라 그 나뭇가지를 꺾어서 던져 넣으니 물이 달아져서 다 먹고 마셨습니다. 혹은 바위를 치니 바위에서 물이 솟아져 나와요. 혹은 하늘에서 만나가 내려와서 만나를 먹을 수 있게 하시고, 혹은 기도하니 메추라기가 와서 메추라기가 떨어져서 고기를 먹게 하시고, 요단강도 갈라지고, 여리고 성도 무너졌었습니다. 오늘날도 여러분 광야와 같은 인생을 살아가는데 우리는 기적이 필요하고 하나님께서는 오늘 예수를 믿고 성령의 능력으로 나온 사람에게는 우리의 기도를 응답해서 인간으로 상상할 수 없는 기적들을 행하여 주시는 것입니다. 여러분 옛날에만 기적이 있다고 생각하지 마십시오. 성경에는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일 하시다고 말씀하셨고 야훼 하나님은 변하지 아니하신다고 말씀하신 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀하셨으며, 볼지어다 내가 세상 끝날 까지 항상 너와 함께 하리라고 말씀하셨으며, 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 인하여 영광을 얻으시게 하려함이라고 말씀하셨으며 나를 믿는 자는 내가 한 일을 저도 행할 것이니 이는 내가 아버지께로 감이라고 말씀하신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀하셨으며 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말씀하셨으므로 여러분과 내가 목숨을 바치고서 주님께 나아가서 부르짖어 기도하면 하나님께서 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 여러분과 나의 생각에는 어리석은 것 같이 보이고 잘못된 것 같이 보이더라도 원망과 불평하지 마십시오. 원망과 불평은 마귀가 여러분과 내 마음속에 심어주어서 우리의 믿음을 파괴하려는 방법인 것입니다. 원망하거나 불평하고 탄식하면 마음속에 믿음이 사라집니다. 소망이 없어집니다. 사랑이 미움으로 변화되어버리고 맙니다. 하나님과의 관계는 끊어져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 어떻게 여러분 인생이 어려운 고비에 처하고 슬픔을 당하고 가시밭길을 지나갈지라도 여러분께서 원망과 불평, 탄식하지 마십시오. 이것은 사탄이 여러분을 더 파괴하는 방법인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나와 같이 계시므로 어떠한 기구한 운명과 슬픈 환경도 결국은 하나님께서 연합하여 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력 하여 선을 이루나니 라고 성경은 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 의지하고 우리가 믿음으로 나가면 하나님께서 종국적으로 모든 것이 합력 하여 선이 되고 하나님의 기적으로 말미암아 여러분과 나를 구출하여 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 예수 믿는 사람들은 하나님 앞에 기적이 일어날 것을 기대하고 어떠한 절망에도 절망을 바라보지 말고 절망보다 크신 하나님, 인간의 절망이 하나님의 소망이 된다는 것을 알고 믿음으로 기도하시기 바랍니다. 그리고 하나님이 기적을 베풀어주실 것을 시시각각으로 기대하면서 살아가야 될 것입니다. 그럴 때 우리주님은 오늘날도 우리생활에 관여해 주셔서 크고 작은 일에 하나님께서 위대한 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 예수 믿는 것은 신앙의 체험입니다. 여러분과 내가 성경을 읽고 설교를 듣고 머릿속에 지식을 가지고서 지식만 가지고 믿는다고 예수 믿는 것이 아닙니다. 예수 믿는 생활은 실제적인 생활인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 지식을 얻어서 그 다음 기도하면 하나님이 살아 계셔서 우리 가운데 기적을 행하시고 우리가 하나님을 체험하므로 우리는 산 증인이 됩니다. 성경은 말하기를 성령이 너희에게 임하시면 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 증인이 되겠다고 말한 것입니다. 증인이란 것은 자기 눈으로 보고, 귀로 듣고, 냄새 맡고, 손으로 만져보고 체험한 것을 증거 해야 증인이지 자기가 체험하지 못한 것을 지어서 말하면 그것은 거짓증언자가 되는 것입니다. 여러분 재판소에 가서 어떻게 증인이 됩니까? 자기가 귀로 듣거나, 눈으로 보거나, 실제로 체험하지 못한 사실을 어떻게 판사 앞에, 검사 앞에 증인을 설 수 있는 것입니까! 증인이란 것은 거짓없이 체험한 바를 말하는 것이 증인인 것입니다. 그렇다면 예수 믿지 않는 이 세상에 나가서 하나님 아버지는 살아 계시고 그 아들 예수께서 오셔서 우리의 구주가 되셨다는 사실을 여러분은 어떻게 증거 합니까? 그냥 성경을 읽어서 읽은 데로 말하면 증인이 됩니까? 여러분이 교회 가서 설교 들었다고 해서 들은 것만 말한다고 해서 그것으로 증인이 됩니까? 증인은 글로 읽었거나 듣기만 해서 증인이 될 수 있습니까? 자기가 체험해 봐야 증인이 되지! 그러므로 오늘날도 하나님은 예수 그리스도 안에서 여러분의 생활 속에 들어와서 체험하게 해주시는 것입니다. 용서를 받고, 의의를 얻고, 평강을 얻고, 믿음을 얻도록 체험해 주시는 것입니다. 혹은 병을 고치고, 혹은 가정에서 기적을 일으키고, 사업상에 하나님께서 기적을 일으켜서 여러분으로 하여금 이 광야를 지나가면서 살아 계신 하나님에 대한 위대한 증인들로 삼아 주시는 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 유월절 잔치를 하기 위해서 모였습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 그 밤에 문설주에 피를 바르고 그 양의 고기를 구어서 먹은 것처럼 하나님은 오랜 종살이한 우리에게 예수 그리스도를 보내셔서 그 십자가에서 그 몸이 깨어지고 그 피를 흘린 사실을 두고두고 우리가 기념해서 잊지 말기를 원하시고 계시는 것입니다. 여기 모인 것은 그리스도의 십자가 사건을 기념하기 위해서 모였습니다. 그 십자가에서 이 천년 전에 예수님은 십자가에서 몸 찢고 피 흘림으로 마귀를 박살내었었습니다. 마귀의 권세를 박탈했었습니다. 그곳에서 여러분과 나를 종의 사슬에서 해방시켜 주신 것입니다. 그것을 오늘 기념하는 것입니다. 여러분과 내가 다시 기념하면서 혹시나 그동안에 하나님을 잊어버리고 진리를 잊어버려서 거짓의 아비, 원수마귀에게 속아서 다시 종살이로 돌아간 사람이 있을까 두려워해서 하나님은 늘 여러분과 나의 기억을 새롭게 하기를 원하시는 것입니다. 이르므로 오늘 이 시간에 여러분께서 그리스도의 깨어진 몸을 먹을 때 그 애굽의 유월절을 생각하십시오. 그리스도의 몸을 구워서 먹은 것을 생각하십시오. 그 몸을 먹을 때 여러분은 질병에서 놓여남 받으며, 저주에서 놓여남 받으며, 영원한 부활을 생명의 씨앗을 얻는 것을 믿으시기 바랍니다. 여러분이 이 잔을 마실 때 이 잔을 통해서 마귀는 심판을 받았으며, 마귀는 정사와 권세가 다 박탈당해 버렸고, 여러분과 나는 마귀의 권세에서 풀려나고 하나님의 사랑의 아들의 나라로, 이 보혈의 능력으로 옮겼다는 것을 알게되 시기를 바랍니다. 이 보혈로 말미암아 자유를 얻었다는 것을 알고 이제부터 성령과 더불어 사는 여러분이 되었다는 사실을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 성찬은 바로 여러분과 나에게 이와 같은 거대한 운명적인 변화를 하나님이 주셨다는 것을 추인 하는 것입니다. 이미 예수를 믿을 때 여러분은 이러한 변화가 일어났었습니다. 그 변화를 먹고 마심으로 체험하고 오늘 이 시간 여러분께서 완전히 자유를 얻어 이 예배당을 나갈 때 영도, 마음도, 몸도, 생활도 자유롭게 되어서 성령의 구름기둥과 불기둥을 따라 하나님의 기적을 가지고 나가는 여러분이 다 되어 주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리아버지 하나님이시여 오늘 우리 주의 백성들이 이 천년 전 십자가에서 예수님이 유월절 어린양이 되어 죽임을 당하신 것을 다시 기념하기 위해서 모였습니다. 아버지 이 기념은 사탄의 왕국의 파멸을 의미하고, 이 기념은 마귀의 종살이하던 우리들에게 영원한 자유를 의미합니다. 하나님 아버지여 이 성찬의 깨어진 몸과 피를 먹고 마실 때 우리성도들이 모두다 변화 받게 도와 주시옵소서. 영과, 마음과, 몸과, 생활이 확연히 변화를 받게 도와주시옵소서. 이스라엘 백성이 애굽에서 나오듯이 우리도 종살이에서 털털 털어 버리고 다 나오게 도와주시옵소서. 위대한 믿음의 용사들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵니다. 아멘



========================================

일시 : 1987년 6월 21일
제목 : 낮은 마음
성구 : 빌립보서 2장 5-11절

  저는 오늘 '낮은 마음'이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  모든 사람들은 예외 없이 자기가 인정받고 싶고 대우를 받으며 존경받기를 원합니다. 그런데 그만 인정을 받지 못하고 무시를 당하거나 멸시를 당하면 자존심이 상해집니다. 그 대신에 마음에 미움과 분노가 솟구쳐 올라오는 것입니다. 
  제가 잘 아는 친구 한 사람이 있습니다. 이 사람은 군에 있을 때 고급장교로 있었는데 제대하고 난 다음에 사회에 나와서 취직을 했습니다. 그때로부터 시작해서 그 마음속에 무수한 정신적인 갈등을 가지고 고민을 하기 시작했습니다. 왜냐하면 군 고급장교로 있을 때는 명령 한마디에 모든 사람들이 움직이고 또 군대사회에서 상당한 존경과 인정을 받았는데 사회에 들어와 보니까 그와 같은 인정도 해 주지 아니하고 존경도 해 주지 않습니다. 그런데 하루는 심각한 정신적인 충격을 받게 된 것입니다. 회사에 간부회의가 있는데 그 간부회의에서 자기가 회사 일에 대한 보고를 했는데 직속 상사로부터 굉장한 면박을 받게 된 것입니다. 그러자 그 마음속에 굉장한 충격이 다가 왔습니다. '나는 이래봐도 얼마 전까지 군대에서 상당한 존경을 받는 장교였는데 나를 어떻게 알고 이렇게 무시하고 짓밟느냐? 내가 이 회사를 그만 두어야겠다.' 그러한 정신적인 굉장한 고통가운데서 그는 교회에 왔습니다. 그리고 하나님 앞에서 예배 드리며 간절히 기도하는데 하나님의 성령께서 그 마음속에 말씀을 하셨습니다. '이 사람아 네가 지금 누구냐? 너는 지금 군인이 아니라 이미 군복을 벗은 민간인이다. 군인생활은 이미 과거의 일이고 너는 현재 민간사회 속에 들어와서 민간의 사회의 한 조직원으로써 살고 있는데 네가 오늘 너의 상사에게 꾸중을 듣고 면박을 받은 것은 현재 너의 위치에서는 마땅한 일이다. 너는 이 이상의 높은 사람도 아니고 이 이상의 낮은 사람도 아니다. 네 자신을 알라 네 자신을 과대평가하지 말라.' 그는 하나님의 성령님의 이 꾸중을 듣자마자 큰 깨달음이 그에게 왔다고 말했었습니다. '그래 내가 누구냐? 나는 지금 군인이 아니지 않나 나는 지금 사회인이 아니냐 이미 계급장을 다 벗었지 않느냐 사회의 계급 속에 들어갔으면 거기에 내가 적응해 살아야지 내가 뭐가 높다고 야단이냐 나는 보잘 것 없는 사회의 한 멤버가 아니냐' 그래서 자기 자신을 이해하고 난 다음 하나님 앞에 교만한 것을 회개하고 자기 마음을 낮추자 그렇게 마음이 편하고 기뻐지고 밉던 그 상사도 미워지지 않고 마음이 하나님의 은혜로 넘치게 되더라는 간증을 제게 해 주었었습니다.
  나는 그 간증을 듣고 난 다음 며칠이 지나지 않아 나고 그런 체험을 하게 되었었습니다. 제가 우리 성도가 병원에 입원해 있기 때문에 심방을 갔습니다. 병원의 높은 층에 있어서 심방 가서 안수해 드리고 난 다음 나오는데 환자 면회시간에는 굉장히 분비고 엘리베이터가 꽉 들어찹니다. 이래서 11층에서 내려오려니까 엘리베이터가 꽉꽉 차기 때문에 올라가는 엘리베이터를 타고 갔다가 내려와야겠다 싶어서 11층에 엘리베이터가 서기에 보니 엘리베이터가 비었습니다. 제가 그 안에 걸어 들어갔습니다. 그러니까 엘리베이터 아가씨가 나를 딱 정색하고 쳐다보고는 '내려가요' 그럽니다. 그래서 '아 엘리베이터가 비었으니까 타고 올라갔다가 내려오자' 그러니까 '내려가라니까' 아 내가 나이를 봐도 자기 아버지뻘인데 이거 반말을 탁 합니다. 그런데 나 혼자 갔으면 또 몰라도 장로님을 모시고 갔으니 체면이 말이 아닙니다. 그래서 내가 '그러지 말고 올라갔다가 내려오자'고 그러니까 '내려 가라니까요' 그래서 할 수 없이 고개를 푹 숙이고 나왔습니다. 그러자 마음속에 분노가 솟구쳐 올라옵니다. 자기 아버지 같은 사람을 그래도 목사를 보고 내려가라니 이런 고약한 놈이 어디 있느냐? 당장 자기 상사를 만나서 항의를 해야 되겠다. 이를 내가 가만 둘소냐? 그런 마음이 마음에 들어옵니다. 그러나 그걸 꾹 누르고 그 다음 엘리베이터가 도로 내려오기에 탔는데 그 아가씨 뒤에 서 있는데 자꾸 주먹이... 이런 생각이 자꾸 떠올라 옵니다. 그래 제가 그날 교회로 돌아왔는데 하루종일 마음이 우울해요. 그런데 오후 기도시간에 하나님께 기도를 하는데 하나님의 성령께서 제게 말씀하셨습니다. "이 사람아! 왜 마음이 우울하냐? 네 생각에는 네가 그 엘리베이터 소녀보다 잘났다고 생각하느냐? 내가 보기에는 천만에다. 너나 그나 단 인간임에 불과하다. 인간인 이상 네가 그보다 잘났다고 해서 그에게 대접을 못 받았다고 해서 분노하는 것은 내가 보기에는 우습다. 또 그뿐 아니라 그 소녀는 자기가 할 일을 마땅히 하고 있다. 상사가 올라가는 사람은 태우지 말라 했는지도 모른다. 그리고 박봉에 하루종일 그 수많은 환자들과 손님들에게 시달리다 보니까 신경이 곤두서지 아니할 수가 없다. 오히려 네가 이해해야될 처지에 있는 사람이 네가 화를 내면 될 수 있느냐? 네가 무엇이 그렇게 높다고 생각하느냐? 나이가 많이 먹으면 높다고 생각하느냐? 네가 목사니까 높다고 생각하느냐? 한 인간이면 두 사람이 다 똑같은 것이지" 하나님의 음성을 듣고 보니까 너무너무 부끄럽고 미안해서 견딜 수가 없어요 그만 나이 먹었다는 마음 그렇지 않으면 목사라는 마음의 높아진 것을 끌어내려서 낮추고 나니까 그렇게 마음이 편할 수가 없어요. 미운 생각 다 없어지고 오히려 죄를 회개하고 그 소녀를 위해서 기도하고 마음에 기쁨이 충만하고 평안이 넘치는 것을 체험했었습니다. 
  여러분! 사람이 높은 데 마음을 두게 되면 늘 오해를 받고 오해당하고 고통이 다가옵니다. 그러나 자기 마음을 낮은 데 두고 나면 그렇게 마음이 편안할 수가 없어요. 좀 욕을 얻어 먹고 이 세상에서 인정을 받지 못해도 낮은 데 마음을 둔 사람은 이것이 마음에 걸리지 않는 것을 체험했었습니다. 여러분 하나님께서 찾으시는 사람은 이처럼 깨어지고 낮아진 인간을 찾고 계시는 것입니다. 스스로 높아지고 완악하고 교만한 사람을 주님은 찾지 않으시는 것입니다. 우리가 성경을 통해서 볼 때라도 하나님이 사용하는 사람은 하나님께서 반드시 깨뜨리고 낮은 마음을 품도록 하신 것입니다. 
  인간은 아담과 하와의 후손으로 태어난 이상 그 사람들은 태어날 때부터 죄인으로 태어나고 마음이 깨어지지 아니하고 완악하며 마귀의 성품을 닮아서 교만한 마음으로 태어납니다. 그러기 때문에 사람들은 서로 부딪치고 미워하고 살상합니다. 하나님이 사용하는 사람은 깨어지고 낮아진 사람을 사용하고 또 하나님이 축복해 주려고 하시는 사람은 반드시 그를 깨뜨리고 낮은 마음을 품도록 섭리하시는 것입니다. 
  아브라함을 보십시오. 아브라함은 처음 자신만만하고 고집 세고 자존심이 심히 강한 사람이었었습니다. 자기의 구복을 채우기 위해서는 자기 자존심 때문에 자기 아내를 여동생이라고 해서 시집을 보내더라도 그 대가로써 먹고살겠다는 이만한 사람이었었습니다. 세상적으로 볼 때 보통인물이 아니었었습니다. 그러나 그는 25년의 세월동안 많은 시련을 통하여 깨어지고 낮아져서 나중 그 나이 100세 이후에는 그 마음이 얼마나 깨어졌든지 하나님께 절대 순종하고 절대 신앙을 가지고 살았었습니다. 100세에 낳은 아들을 하나님께서 모리아산의 제물로 드리라고 말할 때 그는 한마디 하나님께 반항도 하지 아니하고 '왜 그렇게 하십니까?' 질문도 하지 않았었습니다. 그는 하나님 앞에서 완전히 깨어졌습니다. 완전히 겸비하고 낮아져서 절대 순종, 절대 신앙으로 그 아들을 모리아 산에 데리고 가서 제물로 드리려고 했던 것입니다. 이와 같이 되었음으로 하나님께서 아브라함을 하나님의 친구라고 말씀하셨고 믿음의 조상으로 만들어서 복위에 복을 주실 수가 있었던 것입니다. 
  여러분 이삭도 그렇습니다. 이삭은 아버지의 손에 끌려서 모리아산에 올라가서 단번에 죽을 뻔 당했었습니다. 그는 자기 의사가 아니었습니다만 그는 장작더미 위에 눕히어서 아버지의 시퍼런 칼날이 그의 앞에 번쩍일 때 그는 순식간에 깨어지고 만 것입니다. 인생이란 별수 없는 존재로구나. 그래서 이삭은 순식간에 그 마음이 깨어지고 하나님께 전폭적으로 맡기는 겸손한 사람이 되었었습니다. 그 결과로 이삭은 한평생을 통해서 별 풍파없이 하나님의 축복을 받고 살아갈 수가 있었던 것입니다. 
  야곱은 그렇지 않았었습니다. 야곱은 교활하고 오만하면 고집이 세고 자존심이 강한 사람으로 형도 속이고 아버지도 속이고 외아저씨도 속이고 수없이 사기 치고 사기를 당했었습니다. 그러나 그런 과정에 20여년의 세월동안 외아저씨 집에서 머슴살이하면서 갖은 고초와 괴로움을 겪는 중에 많이 깨어졌었습니다. 나이 약40이 넘어서 고향산천을 찾아올 때 형이 400인의 군대를 거느리고 자기를 죽이러 온다는 말을 듣자 오금이 녹아졌습니다. 간담이 서늘했었습니다. 그래서 그는 밤새도록 얍복나루터에서 기도하는 동안 하나님의 천사와 씨름을 했었습니다. 그리고 그 고집을 깨뜨리기 위해 하나님의 천사가 그 환도뼈를 치매 그는 환도뼈가 어그러져 절름발이가 되었습니다. 이제 형이 그를 잡으러 올 때 그는 피할 수가 없었습니다. 거기에서 야곱은 완전히 깨어져 버리고 완전히 먼지와 티끌처럼 겸손해져 버린 것입니다. 그는 절뚝거리면서 자기를 죽이러 오는 형님을 향해서 걸어나갔습니다. 그 결과로 하나님이 역사하여 주셔서 형의 마음이 감동되어 오히려 죽이려던 동생을 얼싸안고 눈물로써 환영하고 죽이려고 데려온 군대들을 도리어 그 동생을 호위하는 군대로 변화시키고 만 것입니다. 
  요셉을 보십시오. 요셉은 도덕적으로 흠 잡을 수 없는 깨끗한 청년이었지만 그러나 아버지의 편애로 말미암아 행실이 없고 고집이 세고, 자만심이 강한 청년이었습니다. 하나님께서 요셉을 사용하기 전에 그를 섭리하셔서 17세에 형들에게 버림을 받아서 종으로 팔렸었습니다. 보디발의 집의 종살이는 뼈를 깍는 고통과 괴로움이 있었습니다. 그러나 거기에서 또 오해를 받아서 시위대 감방에 갇혔었습니다. 이와 같이 해서 그는 17세에 팔려간 그가 잔뼈가 다 굵도록 나이 30세가 되도록 13년동안 갖은 고초와 멸시와 괴로움을 당했었습니다. 그 결과 요셉을 깨어지고 완전히 낮아지고 순복한 사람이 되자 하나님께서 30세에 그를 일으켜서 애굽을 살리는 국무총리로 만들어 주신 것입니다. 
  모세를 보십시오. 애굽 바로의 딸의 왕자로 문무를 겸비한 고집 센 대장부였었습니다. 그러나 그가 자기의 힘과 능력으로 이스라엘을 구원할 수 있다고 당당하고 자신있을 때는 하나님이 그로 실패하게 해서 쫓겨나서 미디안 광야에서 40년을 목동생활을 하게 하신 것입니다. 아무도 알아주지 않고 아무도 인정해 주지 않습니다. 오직 작열하는 태양과 불어오는 바람과 모래밖에 없었습니다. 그곳에서 40년을 울고서 지낸 결과 그는 깨어질 대로 깨어지고 낮아질 대로 낮아졌습니다. 모세의 마음속의 모든 욕심은 다 제껴 졌습니다. 그는 아무 욕심도 없는 깨어지고 순수하게 낮아진 사람이 될 때 나이 80에 하나님께서 호렙산 가시넝쿨에서 나타나서 그를 부르셔서 위대한 지도자, 위대한 영도자, 위대한 정치가로 만들어서 애굽에 보내어 이스라엘 300만을 이끌어서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 이끌어 가게 되었던 것입니다. 
  여러분 우리는 예수님의 일생을 통해서 보게 될 때라도 얼마나 하나님께서 깨뜨리고 겸비하게 만들어서 사용하신 다는 것을 알 수 있는 것입니다. 예수님은 바로 하나님의 아들이십니다. 그리고 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨습니다. 그러므로 예수님은 하나님이시자 창조주이신 것입니다. 그러나 하나님께서는 인류를 구원하시기 위해서 예수님을 인간으로 보내실 필요가 있었을 때 예수님은 두말하지 아니하고 하늘의 보좌를 떠나시고 하나님의 위치를 떠나시고 모든 영광을 다 버리시고 그는 유대땅 나사렛의 한 처녀의 몸에 성령으로 잉태하게 된 것입니다. 나사렛이라는 곳은 이스라엘 중에서도 가장 천민들이 모여 사는 곳이었습니다. 아무도 인정하지 않고 비웃을 받는 동네에서 한 처녀의 몸에 성령의 잉태되어 그가 태어날 때는 베들레헴에서 여관에 들 집이 없어 짐승의 우리에서 퇴비 냄새가 나는 곳, 짐승의 울음소리를 들으면서 태어나서 누울 자리가 없어 말구유에 짚을 요로 삼고 누웠던 것입니다. 이와 같이 하나님의 아들이 이렇게도 가장 비참하게 낮아진 것입니다. 
  그리고 그는 나이 30이 될 때까지 그의 양아버지 요셉을 도와서 목수의 일을 했습니다. 손에 모두다 못이 박히도록 그는 목수의 일을 하면서 지냈었습니다. 30에 요단강에서 물로 세례를 받고 난 다음에 광야에 가서 40주40야를 금식하시고 나오셔서 그가 3년 반동안 복음을 전파할 때도 유대인의 사회에서는 대제사장이나 바리새교인이나 사두개교인이나 귀인들이 예수님을 인정하지 않았었습니다. 그는 가는 곳마다 멸시와 천대 속에 살았었으며 여우도 굴이 있고 산새도 들 집이 있지만 인자는 머리 둘 곳이 없다고 노숙과 걸식을 하시면서 복음을 증거하셨습니다. 하나님의 아들이 이와 같이 처절하게 깨어지고 겸비하게 낮아진 것입니다. 그리고 난 다음 나중에 조롱과 채찍에 맞으시고 인류를 대신해서 벌거벗은 몸으로 십자가를 걸머졌었습니다. 이사야는 이를 보고 말하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨다"고 말씀하신 것입니다. 
  예수님은 깨어졌을 뿐 아니라 낮아지고 아버지의 뜻을 쫓아 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 죽음, 나의 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가신 것입니다. 그리스도께서 이처럼 깨어지시고 낮아지셔서 절대 순종, 절대 신앙으로 나갔었기 때문에 하나님께서 얼마나 그 아들에게 감동하셨던지 빌립보서 2장 9절-11절에 보면 "이러므로 하나님이 그를 지극히 높히어 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수 이름 앞에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 승인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라"고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 우리가 마음이 깨어지고 겸손하게 낮아질 때 그때 하나님께서는 오셔서 그러한 사람을 들어서 높여주시고 하나님의 영광과 축복을 부어주시는 것입니다. 성경에는 바로 "너희 마음속에 이 마음을 품으로 곧 그리스도 예수의 마음이니라"고 말한 것입니다. 오늘 이 시간 우리가 모인 것은 바로 이 그리스도 예수의 마음을 품기 위해서 이 자리에 모였습니다. 그러면 그리스도 예수의 마음의 가장 중대한 점이 무엇일까요? 첫째로 예수님은 자기를 낮추는 마음을 가지고 계셨습니다. 여러분 하나님이 사람이 되시고 보좌를 버리시고 이 세상에서 가장 멸시받고 천대받는 삶을 사신 예수님이 얼마나 낮아졌었습니까? 그러나 예수님이 그로 말미암아 불평 한 마디 하지 아니 한 것입니다. 성경에는 주를 구주로 모신 사람들은 우리 마음속에 이 마음을 품으라고 말한 것입니다. 높은 데 마음을 두지 말고 낮은 데 마음을 두며 예수 그리스도처럼 우리 마음을 낮추라고 하신 것입니다. 우리가 우리 실상을 알아보면 우리가 누구를 불구하고 자기 마음을 높은 데 눌 이유가 없습니다. 왜냐하면 이 세상의 어떤 사람치고 죄인 아닌 사람이 어디 있습니까? 모두다 하나님 앞에 심판을 받을 수밖에 없는 죄인이요. 이 땅에서 우리가 아무리 발버둥치고 살아도 일생은 지나고 나면 허무하고 무의미한 것밖에 없고 우리의 청춘은 신속히 늙어서 불과 얼마 살지 아니하여 북망산천에서 귀인이나 천인이나 남녀노소 할 것 없이 한 줌의 흙으로 돌아가고 맙니다. 인간의 실상을 살펴보면 인간이 높은 데 마음을 둘 수 있는 그러한 존재가 되지 못합니다. 그러나 우리들은 종종 자기가 태어난 가문, 자기가 배운 학문, 자기의 사회적인 위치, 이런 것 때문에 높은 데 마음을 둘 때가 많습니다. 사도 바울선생 같은 사람은 좋은 가문에 태어났고, 훌륭한 학교에서 공부를 했고, 그리고 머리가 좋았었습니다. 훌륭한 종교가였습니다. 이러기 때문에 그가 높은 데 마음을 둘 수 있는 처지에 있는 사람이었습니다. 이러므로 하나님께서 그에게 육체의 가시, 곧 사탄의 사자를 주사 끊임없이 그에게 고통을 당하게 했었습니다. 
  여러분 높은 데 마음을 두면 하나님께서 그를 낮추기 위해서 고통을 보내는 것입니다. 바울선생은 이 가시가 뽑혀나기 위해서 3번 기도했으니 하나님께서 응답하지 않으셨습니다. 네가 약할 때 내가 강하다고 말씀하셨습니다. 그는 가시로 말미암아 깨어져서 겸비하게 낮아질 때 하나님께서 사도바울선생을 크게 사용하신 것입니다. 우리에게 다가오는 수없는 시험과 환난이 왜 다가오는 지 압니까? 우리의 마음속에 높은 데 마음을 두게 될 때 하나님께서 이를 낮추어서 깨어셔 축복하기 위해서는 우리에게 고통의 가시를 보내는 것입니다. 이 가시가 여러분과 나를 찔러서 우리를 깨뜨리고 겸비한 데 마음을 두게 하시는 것입니다. 그래서 오직 하난님의 은혜로 사는 것이 우리의 현실이라는 것을 깨닫고 겸비하게 되기를 원하는 것입니다.
  나는 우리 한국사회가 지금 정치적으로 불안하고 사회적으로 혼란이 다가온 것도 하나님께서 우리의 지도자들뿐만 아니라 우리의 민족전체를 하나님 앞에서 낮추기 위해서 가시를 보냈다고 생각을 하고 있습니다. 우리 서로가 잘난 체 하고 하나님 없이도 살 수 있다고 생각하기 때문에 하나님께서 오늘날 이와 같은 정치적인 불안의 가시를 보내어서 지도자나 우리 국민전체가 하나님 앞에 낮아지도록 하나님께서 경고하고 계시다는 것을 알고 있습니다. 이 시점에 우리가 낮아져서 깨어진다면 그래서 나라를 이끄는 정치가들이나 지도자들이나 우리 국민들이 모두다 깨어져서 스스로의 위치를 알고 남을 나보다 낫게 여기며 대회와 화해를 통해서 일을 하게 되면 하나님의 축복이 하늘문을 열고 우리에게 쏟아지게 될 것입니다. 
  이러므로 오늘 우리는 깨어지는 과정으로써 이 진통을 겪고 있습니다. 이러기 때문에 나는 우리 모든 국민들이 마음속에 위기감을 느끼고 있지만 저도 한 면으로 위기감을 느끼고 있으나 다른 면으로 오히려 하나님께 감사한 것은 이것이 우리로 하여금 하나님 앞에 깨어지게 만들어 주신다면 우리가 이 기회에 우리 국민 전체가 하나님 앞에 깨어진다면, 여당도 깨어지고 야당도 깨어지고 정치권력자, 지도자들이 깨어진다면 이것이 장차 우리 역사 발전에 거대한 기여를 하는 하나님 앞에 축복 받는 기회가 될 수도 있는 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 기회에 우리는 하나님 앞에 엎드려서 회개하고 깨어지는 기회를 삼아야 될 것이요. 누가 잘 했다 누가 못했다고 서로 손가락질하는 처지에 있지 말고 서로서로 엎드려서 회개하고 깨어지는 기회로 삼아야 되실 것입니다.
  둘째로 여러분 우리가 이 예수 그리스도의 생애를 통해서 배워야 할 것은 종의 마음인 것입니다.
  마가복음 10장 43-45절에 "너희 중에는 그렇지 아니하니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니요. 도리어 섬기려하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이라"고 말씀하셨습니다. 여러분 여기에서 내가 섬김을 받으려고 할 때 원망과 불평이 생겨나지 내가 종의 자리에 서게 되면 만인을 섬기려고 하게 되면 우리는 마음에 불평과 원망이 없을 것입니다. 전력을 기울여 섬기려고 할 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "하나님의 아들인 주께서 이 세상에 오신 것은 섬김을 받으려 함이 아니요. 남을 섬기려하고 많은 사람을 위해서 목숨을 바치기 위해서 오셨다"고 하신 것입니다. 
  여러분 오늘 여기에서 우리는 절실히 배워야 합니다. 한 가정에서도 가장이 "나는 이 가정에서 가장이다. 나는 섬김을 받아야 한다. 아내여 나를 섬겨라 자식들아 나를 섬겨라"할 때 이 사람은 폭군이 될 수도 있고 권력을 남용할 수도 있습니다. 그러므로 아내와 자식들의 마음에 상처를 입힐 수 있게 되고 자기가 섬김을 받으려고 하니까 늘 마음속에 불만족하고 불평하고 원망이 꽉 들어찰 수 있습니다. 그러나 자기가 깨어져서 내가 이 가정에 가장이기 때문에 이 가정에 머리이기 때문에 으뜸을 되고자 한다면 섬기라고 했었음으로 열심을 다하여 아내를 섬기고 자식들은 섬겨주고 종의 태도를 취하면 온 가족이 감화감동해서 그 부인이나 자식들이 받들어서 그로 하여금 훌륭한 아버지요 훌륭한 가장이요 가정의 리더로 삼아줄 것입니다. 섬김을 받으려고 할 때 문제가 생기지 섬기려고 할 때 그 사람은 진실한 지도자가 되는 것입니다. 
  우리 한국에 현실적이 이러한 문제도 쉽게 해결할 수 있는 것은 정치, 권력자들이 섬김을 받으려고 하지 말고 국민을 주인으로 삼아서 국민의 말에 귀를 기울이면 문제는 쉽게 해결될 수 있는 것입니다. 무엇이든지 국민 위에 주재해서 국민들을 부리려고 하고 국민들을 다스리려고 할 때 반발을 사게 됩니다. 그러나 민주적인 사회에서는 공산주의와 달라서 지도자는 국민을 섬기는 사람입니다. 주인이 바로 국민입니다. 그러므로 국민을 섬기기 위해서 국민의 말에 귀를 기울인다면 이러한 혼돈이 어디에 있을 수가 있는 것입니까? 대통령 중심제이든 내각책임제이든 국민이 원하는 대로 하면 될 것입니다. 정치자가 원하는 대로 하려고 하기 때문에 문제가 생기는 것입니다. 국민들이 내각책임제를 하기를 원하면 그대로 하고 국민들이 대통령 중심제를 원하면 그대로 하면 될 것이 아닙니까? 무엇이 그리 어렵습니까 마음만 비우고 종의 태도로써 국민을 섬긴다는 마음에서 보게 되면 국민이 원하는 것을 하게 되면 문제는 해결되는 것입니다. 그리고 국민이 원하는 것은 분명하게 알 수 있습니다. 국민의 소리는 이 이상 더 감출 수가 없는 것입니다. 그러므로 오늘 이 기회에 제가 간절히 우리 정부 당국자나 야당이나 여당이나 지도층에 있는 사람에게 말하고 싶은 것은 마음을 비웠다고 말만 하지 말고 진실로 국민을 두려워하고 국민을 주인으로 삼고 국민이 원하는 바를 다하는 종의 태도를 취하고 섬기는 자의 태도를 취해 달라는 것입니다. 이렇게만 된다면 어떠한 문제도 해결될 수 있는 것입니다.
  우리는 신문이나 라디오 TV에서 야당과 여당이 서로 여러 가지 조건으로 만나지 못하고 우리의 아들, 딸들이 길거리에서 피를 흘리고 있는데 정치적인 동기와 목적 때문에 조국과 민족을 위해서 허심탄회하게 만나지 못하는 것을 보게 될 때 가슴이 아프기가 말로 다 할 수가 없는 것입니다. 여러분 앞으로 우리 국민들은 정신을 차리고 깨어나서 오직 국민을 주인으로 삼고 섬기려고 하는 자를 지도자로 삼고 받드는 우리들이 되야 될 것입니다. 이것만 있으면 문제가 결되는 것입니다. 이를 위해서 우리는 있는 힘을 다 해서 기도해야 될 것입니다.
  셋째로 우리가 여기에서 배워야 될 것은 희생하는 마음을 배워야 합니다.
  우리의 잘못을 대신 짊어지신 예수님을 보십시오. 예수께서는 하나님의 아들이요. 흠도 없고 점도 없는 분이신 것입니다. 그는 죄를 지은 적도 없고 불의한 일을 행한 적도 없습니다. 그럼에도 불구하고 죄를 지은 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리의 불의를 대신 짊어지고 변명하지 아니하고 그는 잠잠하게 십자가에 올라가서 남의 죄 때문에 매를 맞고 남의 불의 때문에 얻어맞고 남의 저주 때문에 저주받고 남의 죽음 때문에 그는 십자가에서 처참하게 죽었었습니다. 그러므로 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 한없이 높여주신 것입니다. 자기만 잘났다고 말하고 자기의 짐은 벗어버리고 남에게 짐을 덮어씌우고 남을 희생시켜서 자기의 구복만 채우고 자기만 잘 살겠다고 하는 이 이기주의적인 세계 속에서 그리스도 예수의 마음을 품게 되면 이러한 개인이나 가정, 사회나 국가는 하나님께서 한없이 높여주는 사람들이 될 수가 있는 것입니다. 
  이러므로 성경은 남을 나보다 낫게 여기고 남의 짐을 짊어지는 희생의 마음을 가지라고 하는 것입니다. 여당은 야당의 짐을 짊어져 주고 야당은 여당의 짐을 짊어져 주고 국민의 정부의 짐을 짊어져 주고 또 정부는 국민의 짐을 짊어져 주며 서로서로 불쌍히 여겨서 협조한다면 이 얼마나 놀라운 나라가 되겠습니까? 그러나 자기의 욕심만 채워서 어찌하던지 국민이야 죽던 살던 나는 여당만 해야 되겠다 나는 야당만 해야 되겠다 한다면 국민은 어떻게 되겠습니까? 오늘 문제의 해결은 간단한 것입니다. 여당은 야당될 각오만 한다면 문제는 간단하게 해결될 수 있는 것입니다. 끝까지 여당으로 남아있겠다고 하니까 문제이지 내가 선거에서 지면 우리는 손 털털 털며 야당도 해 보겠다고 한다면 허심탄회하게 무엇을 못할 수 있겠습니까? 또 야당은 진실로 국민을 위한다면 오늘 이 어려운 시점에 나는 어떠한 조건이 있어야만 대화를 하겠다고 끝까지 발을 버티고 달려드는 이 추잡하고 아니꼬운 짓을 하지 말아야 될 것입니다. 지금 우리 청년들이 피를 흘리고 있는데 누구를 못 만나겠어요? 하루 속히 만나가지고 대화를 해서 국민을 살려야지 이러한 희생적인 마음 그리스도 예수의 마음을 가졌다면 문제를 왜 해결하지 못 하겠어요? 예수님은 하늘에서도 내려오셔서 우리를 대신하여 십자가를 지셨는데 땅에서 한 국민으로 같이 살면서 지도자라고 하면서 어떻게 국민의 짐을 짊어지려고 하지 않을 수 있겠습니까? 
  이러므로 이제 우리 국민들도 우리 생활 수준이 향상되었으니 옛날보다도 생활도 나아지고 정치 의식도 발전되었습니다. 옛날과 같이 마음대로 권모술수로써 적당하게 이끌어 나가면 될 것이라고 생각하는 시대는 지나갔습니다 이미 국민들이 말을 안 하고 앉아 있어도 지도자들이 무엇을 하는가 그 속까지 다 들여다 보고 있는 것입니다. 이러므로 이제 진실성이 없는 정치는 절대로 우리 국민을 이끌어 갈 수가 없을 것입니다. 말과 행동이 진실해야 될 것입니다. 이 기회에 그러므로 저는 우리의 정부 지도자들 여당이나 야당 할 것 없이 하나님 앞에 진실로 회개하고 국민을 위해서 희생하는 마음을 가져야만 할 것입니다. 자리에 연연해서는 안 되는 것입니다. 권력에 연연해서는 안 되는 것입니다. 참으로 5천년의 역사 앞에서 4천만 동포와 이북의 2천만 동포의 복지를 위해서 자기를 희생하는 이러한 사람만이 지도자가 될 수 있는 것입니다. 국민의 껍질을 벗겨서 자기의 주머니를 채우고 자기의 생활을 살찌게 하려는 양의 탈을 쓴 이리들은 오늘날 우리 정치 일선에서 물러가야만 할 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도여러분 우리 국민들이 의식이 발전되고 우리가 스스로 우리의 위치를 잘 지킨다면 이러한 지도자를 만들어 낼 수가 있는 것입니다. 오늘 그러므로 주님께서 우리에게 말씀한 대로 이 마음을 품으로 곧 그리스도 예수의 마음이라고 했었으니 우리는 모두다 국민 전체가 그리스도 예수의 마음을 품고 자기를 높은데 두지 말고 낮은데 마음을 두며 섬김을 받으려고 하지 말고 종의 마음으로 섬기려고 하고 남에게 희생을 강요하지 말고 스스로가 나가서 자기를 희생하여 남을 살리겠다는 이러한 마음의 자세를 가지게 될 때 하나님은 이러한 개인이나 가정, 이러한 사회나 국가를 하늘문을 열고 한없이 축복하여 주실 것입니다. 
  이러한 사람들은 우리 주 예수 그리스도와 손을 잡고 조국과 인류를 위해서 일할 수 있는 처지에 있게 되는 것입니다. 우리가 이와 같은 그리스도 예수의 마음을 품으면 그 때부터 하나님의 높이시는 역사가 시작됩니다. 그러므로 개인이나 사회, 그러한 국민을 가진 국가는 높아지기 마련이요 온 세계에 추앙을 받게 되는 것입니다. 

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 이 어렵고 곤혹스러운 때에 내 아버지 하나님이시여 우리 모든 국민 전체가 회개하는 기회를 삼게 되게 도와 주시옵소서. 누가 잘났고 누가 못났고 손가락질하지 말게 되게 도와 주시옵소서. 그리스도 예수의 마음을 품고 모두가 낮아지고 모두다 종의 마음을 품고 모두다 남을 위해서 내가 희생하는 자리에 들어서게 하여 주시옵소서. 그래서 조국과 민족을 어깨에 걸머지고 나가는 이 시점이 되게 도와 주시옵소서. 오 아버지 하나님이시여 너희 속에 이 마음을 품으로 그리스도 예수의 마음이라고 하신 말씀대로 우리의 지도자뿐만 아니라 우리 국민 전체가 그리스도 예수의 마음을 품을 수 있도록 하나님 아버지여 성령으로 역사하여 주시옵소서. 그래서 우리 조국과 민족의 미래에 서광이 비취게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1987년 7월 5일
제목 : 현실적 관심사와 영원한 관심사
성구 : 마 6: 33 - 34

앞에 내용 테잎에서 짤려 있습니다.
먹음직하고 보암직하고 탐스럽기만 한 것입니다. 그래서 아담과 하와는 하나님 편에서 만물을 보지 아니하고 인간 편에서 자기들의 탐욕과 욕심 편에서 바라보고 그만 하나님의 말씀을 거역하고 선악과를 따서 먹고만 것입니다. 그래서 하나님을 거역하고 영원을 져버리고 ?? 앞에 일어나는 욕심으로써 만물을 처리하다가 하나님의 버림당하고 쫓겨나고 만 것입니다. 영혼은 죽고, 육체도 죽고 그들의 환경은 가시와 엉겅퀴가 나는 저주 속에 떨어져 버리고 만 것입니다. 영원을 바라보지 않고 현실적인 탐욕만 가지고서 자기편에 서서 만물을 바라보는 사람은 반드시 그 결과로 죽음을 체험하게 되며 파멸과 절망을 체험하게 되는 것입니다. 어떠한 민족도 사회단체도 영원과 역사의 편에서 바라보지 아니하고 자기들의 현실적인 욕심이나 당리당락이나 자기들 단체의 욕심만 가지고서 사물을 처리하면 그곳의 죽음이 다가옵니다. 파멸이 다가옵니다. 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 고통이 다가오게 되는 것입니다. 여러분! 성경에는 부자와 나사로의 이야기가 나오고 있습니다. 여기에 부자는 가는 베옷을 입었으니 굉장히 부자요. 자색옷을 입었으니 그 사람은 권력 있는 사람입니다. 옛날에 권력 있는 사람이 자색 옷을 입었습니다. 그래서 돈이 많겠다. 권력이 있겠다. 그래서 그는 매일 같이 자기에 대한 관심 중심을 가지고 살았습니다. 모든 것을 자기 눈으로 보았습니다. 돈이 있겠다. 권력 있겠다. 그리고 아직 자기가 젊으니깐 그러므로 주지육림 속에 살았습니다. 먹고 마시고 모든 쾌락을 누리면서 주지육림 속에 그는 생활했었습니다. 이것은 영혼은 완전히 져버리고 현실적인 관심사에만 그는 관심을 기울였습니다. 더 많은 돈을 벌어야 되겠다. 더 많은 권력을 얻어야 되겠다. 더 많은 쾌락을 누려야 되겠다. 그러나 그 대문 밖에는 거지 한 사람이 드러누워 있었습니다. 그의 이름은 나사로 이었습니다. 그는 육신이 병들었습니다. 몸에 헌 데가 많이 나서 개들도 와서 그와 함께 자고 헌 데를 핥아 주었습니다. 이 사람은 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 먹고 배 부르려고 했었습니다. 그렇지만 여기에 나사로는 사물을 바라볼 때 자기편에서 바라보지 아니하고 하나님 편에서 바라보았습니다. 그가 하나님 편에서 바라볼 때 인생의 모든 것은 순간적으로 사라진다는 것을 알았습니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지는 것을 알았기 때문에 그는 영원의 관심사를 마음에 가지고 있었습니다. 그는 하나님을 섬겼습니다. 하나님을 모셨습니다. 믿고 순종했습니다. 그래서 이 부자는 현실적인 관심사만 가지고 있는데 나사로는 영원의 관심사를 가지고 살았습니다. 세월이 갔습니다. 현실의 한 순간적으로 영원 속에서 사라져 버리고 맙니다. 나사로가 죽었습니다. 사람들은 그를 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸습니다. 그리고 부자도 죽었습니다. 거대한 상여를 만들어서 장름한 장례식을 치렀습니다. 그러나 성경은 뭐라고 말했습니까? 나사로는 영원을 가지고 영원의 관심사를 두고 하나님 편에서 사물을 바라보고 하나님을 섬기고 살았기 때문에 현실이 그를 버렸을 때 하나님이 그를 영접해 주었습니다. 그는 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안겨서 모든 즐거움을 누렸습니다. 그러나 영원을 발길로 차버리고 현실의 세계만 손에 붙잡고 현실의 부요와 현실의 권력과 현실의 쾌락만 주장하던 이 부자는 현실이 그를 져버렸을 때, 현실을 잃어 버렸을 때 그는 영원을 가지고 있지 못했기 때문에 현실에도 쫓겨나고 영원에게도 쫓겨나고 이 우주에서 가장 버림받은 지옥으로 내려가 버리고 만 것입니다. 그는 지옥 불에 불타며 고통과 괴로움을 당할 수밖에 없었던 것입니다. 이것은 오늘날 우리가 이 땅에 살면서 우리가 영원을 관심을 가지고 살 것이냐 현실에 집착해서 살 것이냐 이것이 우리의 미래를 결정한다는 사실을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 우리들의 현실적인 관심사는 무엇입니까? 현실적인 관심사란 잠시 있다 사라지는 것 밖에는 없습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 의식주 생활입니다. 이것은 아무리 잘 먹고 잘 입고 잘 살아도 삽시간에 지나가 버리고 마는 것입니다. 그러나 사람들은 이런 것에 전신전력을 기울입니다. 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 더 잘입어야지. 잘 먹어야지. 더 잘 살아야지. 이것에 전력을 기울여 시간을 보내고 있는 것입니다. 사람들은 사람들에게 인정받기를 원하고 또 사람들에게 좋은 줄을 잡아서 출세하기를 원해서 이러한 대인관계에 전적으로 시간을 보내고 있으며 사람들은 정치적인 관심이 있어서 어찌하던지 권력을 얻어 삽시간에 사람들 위에 군림하기를 원합니다. 권력이란 영원히 가지 않습니다. 순간 있다가 사라지는 별빛같이 반짝하고 마는 것입니다. 그렇지만 사람들은 이를 위해서 전 관심사를 기울이고 노력하고 있습니다. 사람들은 쾌락을 얻는데 정신을 차리지 못하고 있습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑, 이 것 때문에 돈과 모든 노력을 퍼붓고 있는 것입니다. 그러나 현실은 영원 속에 지극히 작은 불과한 것입니다. 이 작은 부분을 얻기 위해서 영원을 내어 던지고 영원을 잃어버린다는 것은 그보다 더 어리석고 바보같은 것이 없습니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 영원에 비교하면 너무나 지극히 적은 찰나적인 이 삶을 얻기 위해서 영원의 세계를 모두다 내동댕이 쳐버리는 어리석은 사람들이 되어 있습니다. 바로 아담과 하와를 꾀던 원수 마귀는 만물을 바라볼 때 현실을 중심으로 바라보지, 영원에 서서 바라보도록 만들지 않습니다. 오늘날 우리는 잠에서 깨어나지 못하면 여러분과 나의 현실적인 삶이란 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 성경에는 뭐라고 말합니까? 
  "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다가 사라지는 안개니라 내일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날 지 알지 못하니라" 라고 말한 것입니다. 모든 인생은 풀입니다. 그 영화는 꽃입니다. 풀은 시들고 영화로운 것은 꽃같이 떨어지고 맙니다. 그러나 여호와의 말씀을 받아들여서 영원을 그 마음속에 가지는 사람은 세세토록 하나님과 함께 살게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 지극히 적은 한 부분인 현실 때문에 영원을 버리지 않게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 

  둘째로, 우리는 영원의 관심사에 대해서 알아봐야겠습니다.
  영원의 관심사라는 것은 만물을 사람 편에서 시작하지 아니하고 하나님 편에 서서 바라보는 것을 말하는 것입니다. 사람의 탐심을 통해서 바라보지 아니하고 영원한 하나님의 계획 속에서 바라보는 것입니다. 그러므로 영원의 관심사란 뭘까요? 영원이란 바로 하나님이신 것입니다. 우리의 모든 생각을 하나님께로부터 출발해야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 알고 하나님의 뜻을 쫓아 사는 것이 영원을 가지고서 사는 것입니다. 여러분 하나님은 어떠한 분일까요? 너무나 많은 사람들이 우리 하나님에 대해서 잘 알지 못하고 있습니다. 하나님은 그저 두려운 분이다. 무서운 분이다. 심판하는 분이다. 사람들을 지옥으로 보내는 분이다. 이렇게 막연하게 생각하는 것입니다. 하나님은 바로 여러분과 나의 생명의 근원이 되십니다. 여러분과 나는 하나님께로부터 지음을 받은 것입니다. 하나님께서 당신의 형상과 모양대로 남, 여를 만들고 그 속에 생기를 불어넣으시니 사람이 되었습니다. 이러므로 여러분과 나의 근원은 하나님께 있는 것입니다. 그런데 이 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 성경을 보십시오. 하나님께서 천지를 지으셨을 때 흑암이 꽉 들어찬 우주를 향하여 "빛이 있으라" 하시고 빛이 있으매 보기에 좋았더라 하셨습니다. 하나님께서는 궁창도 지으시고 온 천하에 물이 한 곳에 모이고 육지가 드러나라 하시고 각종 열매맺는 풀과 나무가 나게 하시고 보기에 좋았더라 라고 하셨습니다. 하나님은 해와 달과 별들을 지어 궁창에 두게 하시고 낮과 밤을 가리게 하시고, 사시와 징조를 이루게 하시고 보기에 좋았더라 라고 말씀하셨습니다. 성경에는 하나님께서 공중의 새들을 지으시고 바다와 물의 물고기들을 지으시고 보기에 좋았다 라고 하시고 또 각종 기는 짐승과 곤충을 지으시고 마지막으로 사람을 지으시고 하나님 보기에 좋았더라 라고 하셨으며 마지막 모든 것을 다 이루신 하나님께서 지으신 모든 것들을 보니 심히 좋았더라 라고 말한 것입니다. 하나님께서는 좋으신 하나님이신 것입니다. 왜냐하면 좋으신 하나님께서 좋은 것들을 만들 수 있습니다. 좋은 것을 만드신 분은 반드시 그 사람이 좋은 분이신 것입니다. 왜냐하면 그 열매를 보고 그 나무를 알 지라고 말했습니다. 좋은 나무마다 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무마다 나쁜 열매를 맺는다고 말한 것입니다. 하나님께서 만드신 우주가 좋은 우주였기 때문에 우리 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 바로 여러분과 나의 하나님은 좋은 하나님이므로 여러분과 나에게 좋게 해 주시기를 원하시고 있는 것입니다. 이 하나님께서는 사랑의 하나님이십니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락했었습니다. 하나님을 져버렸습니다. 그래서 그들은 스스로 파멸을 자초했었습니다. 영원을 버리고 현실의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 취하기 위해서 하나님께로부터 등을 돌렸습니다. 그 결과로 그들은 하나님께로부터 버림받았습니다. 그들의 영은 죽었고 육체도 파멸되었었습니다. 생활은 저주와 공포 속에 살게 되었습니다. 인간은 이와 같은 아담과 하와의 후손들로써 그들의 삶 전체는 고통과 괴로움이었습니다. 하나님께서는 인생들을 구출하기 위해서 그 큰사랑을 나타내기로 작정하신 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 고 말씀하신 것입니다. 2000년 전에 하나님께서는 고통 당하는 인류를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 이 세상에 보내기로 작정하신 것입니다. 왜냐하면 성경 말씀 가운데 하나님의 법에 의해서 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말하셨으며 죄의 삵은 사망이라고 말한 것입니다. 사람들은 모두 다 육신이 죽고 영이 영원히 죽을 수밖에 없습니다. 사람의 힘으로는 이 죄의 값을 지불할 수가 없습니다. 여러분과 나는 죄 중에 잉태했고 죄를 먹고살며 매일 죄를 짓습니다. 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러므로 우리는 죄를 짓지 않고 스스로 의롭게 되어 하나님 앞에 설 수 있는 사람은 없습니다. 모두 다 정죄받고, 심판 당하고 지옥에 떨어질 수밖에 없습니다. 이러한 인간들을 대신해서 죄를 값아 주기 위해서 하나님의 아들 예수께서 2000년 전에 죄 없이 동정녀 마리아의 몸에 태어나셔서 이 땅에서 33년 간 계셨습니다. 그는 이 땅에 계실 동안 좋으신 하나님을 보여주셨습니다. 사랑의 하나님을 보여 주셨습니다. 죄인의 죄를 용서하시는 하나님, 마귀를 쫓아주시는 하나님, 병을 고치시는 하나님, 배고픈 자를 먹이시는 하나님, 죽은 자를 살리시는 하나님, 흑암에서 광명이 일어나게 하는 하나님을 보여주신 것입니다. 바로 예수님께서 십자가에 올라가셔서 우리의 모든 죄를 대신해서 하나님 앞에서 심판을 당하고 희생의 제물이 된 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다" 라고 말한 것입니다. 우리의 죄악을 저에게 담당시키고, 우리의 불의와 추악을 저에게 담당시켜서 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 여러분과 나를 대신해서 모든 것을 다 청산해 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 와서 남녀노소, 빈부귀천 할 것 없이 예수를 구주로 모시고 하나님께로 나아가면 하나님께서 여러분의 일생을 죄를 다 청산해 버리고 마시는 것입니다. 일생동안 한 번도 죄를 짓지 않은 것처럼 만들어 주시며 하나님께서는 그리스도의 손에서 여러분을 기쁘게 받아주셔서 하나님의 자녀로 삼아주는 것입니다. 이 은혜와 이 사랑이 얼마나 크기 때문에 이 것을 받아들이는 사람마다 얼마나 복된지 말로 다 할 수 없습니다. 오늘 세상 사람들은 양식이 되지 않는 것을 구해서 먹고 마시고 마셔도 갈증을 해소할 수 없는 것을 마시고 있습니다. 돈이나 권세나 명예가 그들에게 영원한 삶과 영원한 희망을 주지 못합니다. 오늘날 이 세상에서 예수보다 더 귀한 것이 없습니다. 예수님은 돈보다 더 귀합니다. 지위나 명예보다 더 귀합니다. 학문보다  귀합니다. 쾌락보다 귀합니다. 이 세상의 성공보다 귀합니다. 이 세상에 있는 모든 것은 순간적으로 다 지나가고 그 후에는 심판밖에 없는 것입니다. 그러나 예수 안에는 영원한 하나님의 부귀와 영화가 그 속에 들어있는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 우리가 값없이 구원을 받고 하나님의 백성이 된다는 이 특권이야말로 이루 형언할 수 없습니다. 그리스도 예수 안에서 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시고 의와 평강과 희락이 우리의 것이 되며, 믿음과 소망과 사랑이 우리 마음속에 채워지게 되는 것입니다. 바로 하나님은 이와 같은 것에 관심을 갖기를 원하시는 것입니다. 하나님께서는 인간의 타락한 역사를 멸망시켜버린 것입니다. 이 세상은 이대로 존속하지 않습니다. 성경은 말씀하시기를 " 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아버리거니와 우리는 의에 거하는 새 하늘과 새 땅을 바라본다" 라고 말씀하시는 것입니다. 이런데 이 세상이 심판받을 것인데 이 세상 가운데 여러분은 어떠한 태도로 살아야 할 것입니까? 모든 사람들이 ??와 같이 불타고 하루살이와 같이 죽을 것입니다. 하나님이 일어나서 심판하실 때 하나님은 사정을 봐주지 않을 것입니다. 바로 하나님께서는 장차 다가올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓으셨습니다. 하나님께서는 이 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예수 믿고 구원받은 사람들에게 주기로 작정하고 있는 것입니다. 그 곳에는 눈물이 없습니다. 근심이 없습니다. 탄식이 없습니다. 이별하는 것이나 곡하는 것이나 애통하는 것이 그 곳에 없습니다. 이러한 것들이 다 지나갔었습니다. 하나님 아버지께서 친히 우리 아버지가 되시고 예수님이 우리의 주가 되시고 형이 되시고 신랑이 되시고 성령이 함께 계시며 모든 구원받은 성도들이 함께 거하여서 영원 무궁토록 같이 살 것입니다. 이것이 이 낡은 세계가 지나가고 낡은 역사가 종결을 짓고 하나님이 여러분과 나에게 주시는 새로운 역사가 다가올 때 이루어지는 것입니다. 이러한 때는 금방 다가옵니다. 성경은 그 날을 이렇게 말하고 있습니다. "주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 살아나고 살아있는 우리들이 변화되어 주께로 올라갈 것" 이라고 말씀하시고 있는 것입니다. 이 장름한 시간, 이 역사적인 시간, 이 영광스러운 때가 여러분과 나를 향해서 이 시간에도 쉬지 않고 달려오는 것입니다. 낡은 역사는 지나갑니다. 낡은 지구는 흔들거리며 깨어지면서 사라져 가고 있는 것입니다. 새로운 역사는 다가오고 있는 것입니다. 새로운 영광은 우리를 향해서 다가오고 있습니다. 그러므로 지나가는 세상에 붙어있어서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 잊지 못하여 깨어지고 흩어져 가는 세상을 악착같이 붙잡고 있으면 그와 함께 사라져 버리고 말 것입니다. 왠말인가 내 동포여. 세상만 사랑하다가 이 세상 불탈 때 너도 불타겠구나. 왠말인가 내 동포여 돈만 좋아하다가 이 세상 돈 불탈 때 너도 타겠구나. 왠말인가 내 동포여 권력만 좋아하다가 이 세상 권력 떠날 때 너도 떠나가겠구나. 오늘 이 세상에 안 떠나고 사라지지 아니할 것 아무 것도 없습니다. 모든 것은 다 쇠하여 지고, 추하여 지고, 없어질 것 밖에 없는 것입니다. 그러나 예수 그리스도 안에서만이 영원한 새로움이 다가오게 되는 것입니다. 그 안에서 새 하늘은 우리의 것입니다. 새 땅도 우리의 것입니다. 그 수도인 새 예루살렘도 우리의 것입니다. 우리에게는 크나큰 영광과 소망이 우리를 향하여 달리고 있는 것입니다. 하나님께서는 바로 이 영원한 일에 대해서 관심을 가지라고 말하는 것입니다. 이 영원한 일에 대해서 관심을 가지라. 이 영원한 관심사를 가지고서 현실을 살아라. 현실적 관심사 때문에 영원의 관심사를 져버리고 영원을 상실한 사람이 되지 말라고 말하는 것입니다. 
 
  셋째로, 성경은 뭐라고 말했습니까? 
  그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 영원의 관심사를 먼저 구하라. 그리하면 현실적인 관심사에 이 모든 것은 더해지리라고 말씀하는 것입니다. 그 나라를 먼저 구하라고 말했습니다. 그 나라는 하나님의 나라인 것입니다. 그러므로 하나님의 나라를 먼저 구하라는 것입니다. 먼저 하나님 중심으로 생각하고 살라는 것입니다. 하나님을 열심히 섬기면서 인생을 살라는 것입니다. 하나님을 섬긴다는 것은 무엇일까요? 거룩한 날을 정해 놓고 그 날에 하나님을 섬기는 것입니다. 하나님께 물질의 십일조를 드리는 것입니다. 그리고 하나님의 나라를 전파하는 것입니다. 하나님의 영광을 위해서 의롭고 거룩하게 사는 것이 하나님을 섬기는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고 하나님께 순종하며 사는 것입니다. 이러한 일을 위해서 우리가 애쓰고 힘쓸 때, 그 나라를 구하는 것입니다. 우리의 생활이 언제나 하늘 나라를 구하지, 세상의 육신 적인 나라를 구해서는 안될 것입니다. 성경은 말하기를 또한 그 의를 구하라고 말하신 것입니다. 하나님의 의란 무엇입니까? 하나님의 의란 바로 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도가 바로 하나님의 의가 되시는 것입니다. 그러므로 성경에는 하나님의 의되신 예수 그리스도를 구하라고 하셨습니다. 예수 그리스도를 어디에서 구할까요? 예수 그리스도를 십자가에서 우린 구해야 되는 것입니다. 우린 죄를 용서해 주는 것에서 예수 그리스도를 구해야 됩니다. 예수 그리스도가 여러분과 나의 죄를 대신 짊어졌기 때문에 죄를 용서해 주시는 예수 그리스도를 구해서 우리가 죄사함을 받고 또 다른 사람에게 죄사함을 전달할 수 있어야 되는 것입니다. 우리에게 성령을 주시는 예수님을 구해야 되는 것입니다. 오늘날 예수를 구하면 예수께서는 아버지께로부터 성령을 받아서 여러분에게 보고 듣는 성령을 부어주시는 것입니다. 그러므로 성령을 구하므로 그 의를 구해야 되는 것입니다. 우리는 또한 마귀를 쫓아내고 병고침을 간절히 구함으로 예수 그리스도의 의를 구해야 되는 것입니다. 바로 하나님의 의를 구하라고 했는데 그 의 속에는 마귀를 쫓아내고 병 고치는 하나님의 은혜가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 마귀를 쫓아내고 우리의 병에서 예수 이름으로 고침을 받으므로 그 의를 구할 수가 있는 것입니다. 그러므로 열심히 마귀를 대적하고 병 고치는 일을 우리는 계속 해야 되는 것입니다. 우리는 저주에서 해방을 받도록 간절히 구하므로 예수 믿는 의를 구해야 합니다. 예수 믿는 사람이 저주를 받아서 낭패와 실망을 당하고 가정과 생활과 사업이 가시밭 엉겅퀴가 되어서 모든 사람에게 수치를 당한다면 예수 그리스도의 의를 져버리는 것입니다. 우리는 열심히 기도해서 저주에서 해방을 얻고 우리의 생활에서 아브라함의 축복을 받아서 그 가운데서 예수 그리스도의 의를 나타내야 하는 것입니다. 그 곳에서 예수 그리스도의 의를 우리는 구해야 하는 것입니다. 우리는 그리스도의 재림을 간절히 학수고대하면서 그리스도가 오실 것을 위해서 우리 마음을 단장함으로 의를 구해야 할 것입니다. 예수 그리스도께서는 당신을 간절히 바라고 기다리는 사람을 데려 오기 위해서 찾아오시는 것입니다. 이러므로 여러분 성경에는 먼저 그의 나라를 구하라 하나님을 구하라 하나님 중심으로 살기를 구하라. 하나님을 섬기기를 구하라. 하나님을 믿고 순종할 것을 구하라. 그리고 그 의를 구하라. 죄 용서하는 예수를 구하라. 성령주시는 예수님을 구하라. 마귀를 쫓아내고 병 고치는 예수를 구하라. 우리를 축복해 주시는 예수를 구하라. 재림하시는 예수를 간절히 구하라. 그 의를 구하라고 말씀하시는 것입니다. 이러한 영원의 관심사를 가지고 이러한 일을 먼저 우리가 간절히 구하면 그 다음 이 세상에 우리가 살아가면서 필요한 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 누구를 만날까 어떻게 이 세상을 살아갈까. 이 모든 것은 하나님이 직접 함께 하셔서 구하여 주시겠다고 약속하여 주신 것입니다. 세상이 점점 복잡해지고 생활 환경이 점점 나아짐과 동시에 사람들은 영원의 관심사를 져버리고 현실적인 일에 대해서 열심히 이야기합니다. 저는 이번 미국 성회를 인도하면서 호텔에 있었습니다. 아침, 저녁, 점심 식사하려고 식당에 앉아서 사람들 하는 말에 귀를 기울여 보았습니다. 그 사람들의 하는 말 속에 영원에 대한 말은 찾아볼 수가 없었습니다. 모든 사람들은 이 세상에서 일어난 일들을 말하는 데 정신이 없었습니다. 그들은 가족에게 일어난 일들을 열심히 이야기하고 있었습니다. 사업상의 여러 가지 일들에 대해서 열심히 토의하고 있었습니다. 정치 문제를 이야기하고 있었습니다. 그리고 경제 문제, 세계 문제를 이야기하고 있었습니다. 쾌락의 문제에 대해서 이야기하고 있었습니다. 그들은 현실적으로 사라질 것, 이것에 대해서 전심으로 마음을 집중해서 이야기하고 있었지만 영원에 관한 이야기는 찾아볼 수가 없었습니다. 나는 내 마음이 아팠습니다. 그들은 모두다 현실적 문제에 지극한 관심을 가지고 이야기하고 있지만 이 현실은 사라져가고 있습니다. 이 현실은 깨어져 가고 있습니다. 이 현실은 지나가고 있는 것입니다. 이 현실은 우리를 구원할 수 없습니다. 이 현실은 어느 순간에 하나도 없이 모두다 우리를 배척해버리고 말 것입니다. 그래서 버림받을 곳에서 버림받을 것을 취해서 거기에 집중하고 있습니다. 그러나 영원에 대한 관심을 가진 사람은 너무나 적습니다. 제가 교회 예배 인도를 하러 갔습니다. 그러나 교회에 찾아오는 사람들은 그 도시에 살고 있는 사람보다 너무나 적습니다. 너무나 소수의 사람들이 영원의 문제에 대해서 관심을 가지고 있습니다. 너무나 적은 사람들이 저녁 시간을 희생하고 친구들과의 교제를 희생하고 교회에 나와서 하나님 말씀을 찾고 영원에 관심을 가지고 있습니다. 이렇기 때문에 천국에 들어갈 사람이 그렇게 많지 않습니다. 이 세상에 50 억의 인구가 살지만 그러나 이 가운데서 영원의 세계에 들어갈 사람은 그렇게 많지 않습니다. 이렇기 때문에 멸망으로 가는 길은 넓어서 그리로 가는 사람은 많고 구원으로 가는 길은 좁아서 그를 찾아가는 사람은 적습니다. 그러나 어느 순간에 현실은 떠나가 버리고 말고 영원은 마치 홍수와 같이 우리에게 다가오게 될 것입니다. 그래서 현실이 다 박살나고 다 사라질 때 오직 영혼을 가진 사람만이 영혼의 세계 속에 영광을 가지고 들어가게 될 것입니다. 사랑하는 성도여러분 그러므로 오늘 저는 말씀 드립니다. 원수 마귀의 꾀임에 빠져들지 마십시오. 원수마귀가 예수께 와서 어떻게 꾀었습니까? 네가 하나님의 아들이면 돌을 떡으로 만들어 먹어라. 하나님의 나라도 제쳐놓고 네가 하나님의 나라와 권세를 가지고 구복세우는 것에 중심을 삼아라. 구복을 먼저 채워야 된다. 예수께서 뭐라고 했습니까? 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 영원한 말씀으로 살 것이라 라고 말한 것입니다. 예수님은 현실의 관심사보다 영원의 관심사를 앞세웠습니다. 마귀는 예수 그리스도를 높은 교회의 뽀족탑 위에 얹어 놓고는 뛰어내려라 모든 사람이 너를 보면 천사가 발을 받쳐 사뿐히 내린 것을 보면 너를 박수치고 너를 지도자로 삼을 것이다. 그러나 현실적인 인기에는 예수님이 관심을 가지지 않고 네 하나님을 시험치 말라고 말했습니다. 예수님은 영원의 관심사를 가지고 있었습니다. 마귀는 예수님께 온 천하 영광을 보이고 난 다음 네가 내게 절하면 이 것을 네게 주리라고 말했습니다. 그럴 때 예수께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 사탄아 물러가라 오직 하나님께만 경배하고 그를 섬기라 하였느니라 예수님은 현실적인 정치적인 권리나 명예를 얻기 위해서 마귀적인 수단과 방법을 아끼지 않고 사용하라는 마귀의 계교를 물리치고 그는 하나님께 모든 것을 맡겼습니다. 하나님을 먼저 찾았습니다. 예수님이야 말로 모범적으로 그 나라와 그 의를 먼저 구하셨으며 영원의 관심사를 두고 인생을 살았습니다. 그러므로 오늘 예수믿는 사람들도 예수 그리스도의 교훈을 따라서 영원의 관심을 가지고 현실을 살아나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영원의 관심을 두고 현실을 살아가면 현실의 문제가 다 해결됩니다. 우리 나라의 정치 지도자들이나 점장이나 사회 단체의 모든 사람들이 우리 조국과 민족과 역사라는 영원의 기점에서 우리의 모든 현실 사회를 바라보면 물고 찢고 싸우는 일이 사라집니다. 그러나 조국의 민족과 역사라는 영원을 져버리고 현실적으로 내 당리당락, 내 당이 유익을 얻고, 우리 단체가 유익을 얻는 이것만 바라보고 일을 하면 이해가 상반되고 부딪치고 피흘림이 있고 찢어짐이 있고 절망이 다가오는 것입니다. 모든 문제는 영원을 먼저 찾을 때 현실적인 문제가 해결되고 마는 것입니다.

--기도--

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 오늘 이 세상에 사는 너무나 많은 사람들이 썩어지고 더러워지고 쇠하여지고 없어질 세상 것에만 관심을 가지고 이 것에 집착해서 살아가고 있습니다. 그러나 이 것들은 일순간에 다 지나가 버리고 말고 하나도 남아있을 것이 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 오늘 이 시간에 예수님 이름으로 간구하오니 우리 아버지 하나님이시여 우리들에게 지혜를 주셔서 영원의 관심사를 가지고 살게 되게 도와주시옵소서. 하나님께로부터 모든 생각이 출발하게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여. 현실의 어리석음에 속아넘어가지 말게 하여 주시옵소서. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지되 야훼의 말씀은 세세토록 있도다 고 말씀하신 것입니다. 세세토록 있는 하나님 편에 서서 우리가 생각하고 말하고 행동하고 하늘나라를 소유하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘 




========================================

 날짜 : 1987년 7월 12일
 제목 : 거짓되고 헛된 것
 성구 : 욘 2 : 8 - 9

  오늘 저는 여러분과 함께 '거짓되고 헛된 것'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이스라엘 선지자 요나는 원수의 나라 수도인 니느웨에 가서 만일 니느웨가 회개하지 아니하면 40일만에 하나님의 벌을 받아 멸망할 것이라는 것을 외치도록 명령을 받았었습니다. 그러니 그렇지 않더라도 철천지원수의 나란데 하나님께서 그를 40일 이내에 멸망시키겠다고 하시니 얼마나 기쁜 소식입니까? 그러나 니느웨에 가서 회개만 하면 멸망 받지 않을 수 있다는 메시지를 전하라고 하셨으므로 요나는 마음속에 애국충정이 넘쳐 나서 그만 하나님의 명령을 거역하고 도망하기로 작정하고 욥바에 내려가서 니느웨와 정반대인 다시스로 가는 배를 타고 배 밑창에 들어가서 도망을 꾀했었습니다. 배는 항구를 떠나서 시중에 바다를 향해서 항해해갔지마는 얼마 있지 아니하여 거대한 풍랑이 다가왔었습니다. 사공들이 전력을 기울여 배를 바로 잡으려해도 배는 점점 풍랑에 부딪쳐 나중에 파선될 위기에 처해 있었습니다. 그럴 때 사람들은 무엇 때문에 이 풍랑이 다가왔는가 조사해보고 요나가 하나님의 낯을 피해서 다시스로 도망가는 것을 알고 요나를 붙잡아서 바다에 던져버렸었습니다. 그러나 일시에 풍랑은 잠잠해버리고 말았습니다만 바다에는 하나님께서 예비하신 큰 물고기가 있어서 요나를 삼켜버리고 말은 것입니다. 요나는 물고기 뱃속에 들어가서도 사흘 낮, 사흘 밤을 버티었습니다만 그는 소화도 되지 않고 죽지도 않았었습니다. 어둡고 캄캄하고 퀴퀴한 냄새가 나고 그 고통 가운데서 요나는 견딜 수 없어서 하나님의 성전을 향해서 그는 회개하고 자복했었습니다. 그가 가슴을 치고 회개하고 자복하며 하나님께서 다시 자비를 베풀어주시면 하나님의 명령에 순종해서 니느웨로 가겠다고 하자 하나님께서 그에게 언약의 말씀을 주셨습니다. 그것은 물고기 뱃속에서 나와서 살아서 니느웨에 가서 복음을 전하게 될 것이라는 것입니다. 그 언약의 말씀을 받았으나 물고기 뱃속에 있는 요나에게는 도저히 그렇게 될 가능성이 있다고 생각이 되지 않았었습니다. 왜냐하면 요나의 유체의 오감각은 끊임없이 심장소리가 들리고 그리고 위장에서 그를 소화하기 위해서 끊임없이 덮어씌우는 위액을 온몸에 느끼고 있었습니다. 그리고 위장이 끊임없이 그를 소화하기 위해서 그를 이리 움직이고 저리 움직이게 하는 것을 느끼고 있었습니다. 그러므로 그가 감각을 통해서 생각할 때 그는 고기 뱃속에서 소화가 되었지 절대로 살아난다고 생각을 못했었습니다. 그리고 또 이성적으로 그가 생각해보아도 그가 지중해 바다 가운데 빠졌으며 물고기 뱃속에 들어가서 바다 밑바닥 산 뿌리까지 내려갔는데 도저히 살아 나올 가능성이 없다고 그는 마음속에 확신이 돼 있었습니다. 절대로 살아나간다는 것은 허망한 꿈이라고 생각이 되었었습니다. 그러나 그 가운데 그는 하나님의 말씀이 그 마음속에 임하였었습니다. 하나님께서는 그를 건져서 다시 니느웨로 보내주겠다는 것입니다. 이 깊은 마음의 갈등 속에 그는 괴로워했었습니다. 육신의 감각을 믿을 것이냐, 그 인간의 이성의 경고를 믿을 것이냐, 그렇지 않으면 하나님의 약속의 말씀을 믿을 것이냐 그러다가 그는 마음에 결단에 도달했었습니다. 그는 육신의 감각이 무엇이라고 말하던 간, 그의 이성이 무엇이라고 반대하던 간 하나님의 말씀을 믿기로 그는 결정을 내리고 육신의 감각이나 이성의 모든 반발을 향해서 이런 모든 것은 하나님 말슴에 반대되기 때문에 거짓되고 헛된 것이라고 외쳤었습니다. 그는 말하기를 "거짓되고 헛된 감각이나 이성의 논리를 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 버렸으나 자기는 하나님의 말씀을 믿고 하나님께 감사를 드린다"고 했었습니다. 그래서 그는 이성의 모든 소리도 거짓되고 헛된 소리라고 했었습니다. 감각의 모든 자격도 거짓되고 헛된 것이라고 말했었습니다. 그리고 그는 오직 하나님의 말씀만 부여잡고 이것만이 참되고 진실하다고 말했었습니다. 그러자 하나님께서 그 믿음을 통해서 역사 하여 주셔서 물고기로 하여금 요나를 토해내게 하고 그는 살아서 나와서 니느웨에 가서 복음 전할 수가 있었던 것입니다. 이 사건은 우리에게 믿음에 대한 중대한 교훈을 제시해주고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리의 신앙생활에 거짓되고 헛된 것이 있는가 하면 참되고 진실한 것이 있는 것입니다. 우리가 거짓되고 헛된 것은 불려 내야 되는 것이요, 참되고 진실한 것은 우리의 마음속에 받아들여야만 되는 것입니다. 여러분 말씀에 반대되는 감각은 거짓되고 헛된 것이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 어찌할 수 없이 우리의 감각적인 세계에 둘러싸여 있습니다. 우리는 몸에서 눈으로 보고 귀로 듣고 코는 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 체험하는 감각 속에 둘러싸여서 살고 있는 것입니다. 이러므로 감각을 무시할 수가 없습니다. 우리는 감각을 통하여 세계를 이해하고 있는 것입니다. 그러나 이 감각이 하나님의 말씀에 반대될 때 우리는 하나님 말씀을 믿을 것이냐 감각을 믿을 것이냐 갈등 속에 빠지게 되는 것입니다. 바로 우리 믿음의 조상 아브라함은 이와 같은 갈등을 체험한 사람이었습니다. 그 나이에 이미 100세가 되고 사라의 나이가 90이 되었었습니다. 성경은 말하기를 아브라함이 보니 자기 몸이 죽은 것 같았고 자기의 사라의 태도 이미 죽은 것 같았다고 말한 것입니다. 이러므로 감각적으로 말할 때 그는 아버지가 될 수 있다는 감각적인 생각이 전혀 없었습니다. 그의 아내 사래가 엄마가 될 수 있다는 것은 상상 할 수 없는 것입니다. 감각적으로는 그들은 완전히 죽었었습니다. 그런데도 불구하고 하나님의 약속의 말씀은 내가 너의 많은 민족의 조상으로 세웠다고 말한 것입니다. 자 어떻게 할 것이냐, 내 몸의 죽은 것 같음을 믿을 것이냐, 사라의 태의 죽은 것 같음을 믿고 하나님의 말씀을 저버릴 것이냐, 그렇지 않으면 하나님의 말씀을 받을 것이냐 아브라함은 이 마음의 갈등 속에서 그는 결단을 내렸었습니다. 그는 자기 몸의 죽은 것 같은 것도 거짓되고 헛된 것이다. 사라의 태의 죽은 거 같은 것도 거짓되고 헛된 것이다. 눈에는 암 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 거 없을지라도 하나님의 말씀만이 참되고 진실한 것이다. 그래서 그는 말씀을 부여잡았었습니다. 끊임없이 감각이 그에게 외쳤습니다. 너는 죽은 자와 같다. 너의 아내도 죽은 자와 같다. 그러나 그는 말했습니다. 거짓되고 헛된 것아 아무리 나에게 고함쳐도 나는 너에게 승복하지 않는다. 진실 되고 참된 것은 하나님 말씀이다. 그래서 아브라함은 믿음이 약하여지지 아니하고 오히려 믿음에 굳세게 서서 참되고 진실한 하나님의 약속의 말씀을 바라보고 찬미하고 감사드렸었습니다. 그 결과 하나님께서는 그 믿음을 통해서 육신을 다시 회복시켜 주셨습니다. 하나님의 기적이 일어났었습니다. 그는 100세에 아들을 낳았으니 그 아들이 이삭이요, 이스라엘의 조상이 되었던 것입니다. 여러분 말씀에 반대되는 모든 감각은 거짓되고 헛되다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 또한 말씀에 반대되는 이성은 거짓되고 헛된 것입니다. 여러분 이스라엘이 아람왕 벳나단의 공격을 받아서 사마리아 성이 첩첩이 포위 당했습니다. 이래서 일주일이 가고 한 달이 가고 두 달이 가고 세 달이 가므로 성안은 크게 굶주려서 사람들이 살아갈 수가 없었습니다. 심지어는 비둘기 똥을 거액의 돈을 사서 먹으려고 해도 없었습니다. 사람들은 급기야 너무 배고프기 때문에 오늘을 네 아들을 잡아서 삶아먹고 내일은 내 아들을 잡아서 삶아먹자. 식인종들이 돼가고 있었습니다. 이런 처절한 절망 상태에 있었을 때 엘리사가 예언을 했었습니다. 엘리사의 예언은 내일 이맘때면 사마리아성문에 고운 가루 한 세에 한세겔을 하고 보리 두 세에 한세겔을 하리라고 말한 것입니다. 여러분 첩첩이 아람의 대군이 포위하고 있고 성안에는 크게 굶주렸는데 무슨 재간으로 내일아침 이맘때면 보리와 밀이 성문에서 넘쳐날 수 있는 것입니까? 그가 이 말을 하자 왕이 이제는 장관이 그 말을 듣고 하늘을 쳐다보고 대소 했었습니다. 여호와께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요. 그는 이성의 음성을 듣고 크게 비웃었습니다. 상상해 보아라. 저렇게 적군이 대 군대로써 첩첩이 둘러싸고 있는데 적군이 하루만에 사라질 수가 있느냐. 우리는 그들을 대적할 군대도 없고 아무 것도 없는데 이런 일이 있을 수가 없다고 그래서 장관은 비웃었습니다. 여러분 그런데 여기에서 엘리사의 하나님의 말씀을 믿을 것이냐, 장관의 이성적인 판단을 믿을 것이냐, 갈등 속에 설 수밖에 없는 것입니다. 그러나 언제나 이성이 하나님의 말씀에 반대될 때 어떻게 총명함이 있을지라도 그는 거짓되고 헛된 것에 불과한 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 참 되시다고 할 것인 것입니다. 그런데 과연 그 이튿날에 아람 군데들은 다 도망을 쳐버리고 문둥이 네 사람이 아람 진에 가보니까 얼마나 밀과 밀가루와 보리가 많은지 이것을 보고하자 이스라엘백성이 와서 아람 진을 노략하니 그 이튿날에 성문 밖에서 밀과 밀가루와 보리가 넘쳐났었습니다. 결국 엘리사의 하나님 말씀하신 대로 된 것입니다. 여러분 오늘 우리들은 국민학교부터 대학, 대학원에 이르기까지 우리의 이성을 사용하도록 교육을 받았었습니다. 우리는 무엇이든지 이성적으로 과학적으로 생각합니다. 이성과 과학이 나쁘다고 말하진 않습니다. 그러나 이 이성적으로 과학적으로 생각하는 것이 하나님 말씀과 반대될 때 그때는 이성과 과학적인 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 하나님의 말씀만 참되시다고 할 것인 것입니다. 하나님의 말씀을 참된 것으로 알고 말씀 위에 서면은 말씀은 기적을 베푸는 것입니다. 왜 하나님의 말씀은 참되고 진실할 수 있는 것입니까? 그 이유는 하나님은 창조주이시기 때문인 것입니다. 하나님은 운명과 환경에 지배를 받지 않습니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 지으시고 없는 것을 있게 하시는 창조주인 것입니다. 하나님께서 말씀하시매 어두운 가운데서 빛이 생겼습니다. 하나님 말씀하시매 하늘이 생겨났습니다. 하나님 말씀하시매 물이 한 곳으로 모이고 육지가 드러나고 모든 열매맺는 초목들이 나타났었습니다. 하나님 말씀하시매 해가 나타나고 달이 나타나고 별들이 나타났었습니다. 하나님 말씀하시매 하늘에 새들이 날고 물에 물고기들이 놀았었습니다. 하나님 말씀하시매 짐승들이 땅에 뛰고 곤충들이 땅에 기고 하나님께서 하나님 능력으로 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지을 수가 있었습니다. 이러므로 하나님께서는 창조자인 것입니다. 오늘날에도 하나님께서는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님인 것입니다. 그러므로 대개 하나님께는 능치 못하심이 없습니다. 하나님께서는 인생이 아니신지라, 거짓이 없었으며 인자가 아니신지라, 식은치 아니하십니다. 어찌 그 하신 말씀을 이루지 아니하며 그 하신 말씀을 성치 하지 않겠습니까? 대개 하나님의 말씀에는 능치 못하심이 없습니다. 이렇기 때문에 여러분 감각이 무엇이라고 말하더라도 하나님 말씀은 참됩니다. 인간의 이성이 무엇이라고 말하던 간에 하나님의 말씀은 참됩니다. 그러므로 감각의 어떠한 외침도 하나님 말씀에 반대될 때는 우리는 요나와 같이 이 거짓되고 헛된 감각아 단호하게 반대해야 됩니다. 여러분의 이성이 무엇이라고 말하던지 하나님 말씀에 반대되면 이 거짓되고 헛된 이성아 일격에 이성을 격파할 수 있어야만 되는 것입니다. 이러므로 이 세상에 거짓되고 헛된 것을 숭상하고 그에 잡혀서 따라가는 사람은 하나님의 은혜를 저버리고 맙니다. 하나님은 여러분 거짓되고 헛된 이성을 따라가는 사람은 사용하지 않습니다. 그러나 하나님 앞에 서서 말씀에 서서 나가는 사람은 사용하십니다. 여러분 보십시요. 예수께서 광야에 나갔을 때 남자 오천명 부녀자 함께 기만 명이라고 했었습니다. 말씀을 듣고 그들이 굶주렸을 때 예수님께서 제자들을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 특별히 빌립을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 빌립은 이성적으로 생각했었습니다. 그는 계산했었습니다. 그러자 그는 도저히 계산상으로 그 사람득ㄹ을 먹일 수 없는 것이었습니다. ....말했습니다. 너무 사람들이 많습니다. 이 사람들에게 조금씩 먹게 할지라도 이 백 데나리나 되는 떡이 필요할 것입니다. 또 지금은 저녁입니다. 광야입니다. 먹을 때도 아니고 장소도 아니고 돈도 없으므로 이 사람들을 흩어 보내는 것이 좋겠습니다. 이것은 빌립이 이성적으로 말한 것입니다. 그러나 예수님은 저들에게 먹을 것을 주라고 하셨습니다. 자, 예수님의 말씀을 따를 것이냐, 빌립의 이성을 따를 것이냐, 그럴 때 안드레는 예수님의 말씀을 믿고 그는 비록 광야이지마는 떡 살 곳이 없지마는 돈도 없지마는 기적이 일어날 수 있다는 것을 믿고 나가서 어린아이의 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리를 가지고 주님께 내놓았습니다. 그러자 예수님께서는 어떻게 하셨습니까? 주님께서는 거짓되고 헛된 인간의 이성적인 계산을 믿고 있는 빌립을 통해서 사용하지 않았습니다. 주님께서는 하나님의 말씀을 진실하고 참되다고 믿고서 행동하는 안드레를 통하여 그 광야에서 수만 명을 먹이고도 열두 바구니를 남게 하신 것입니다. 지금 여러분과 내가 사는 이 시대는 광야인 것입니다. 아마 이 시대에 여러분과 내가 위대한 어떤 일을 할 수 없다고 사람들이 생각할지 모릅니다. 그러나 여러분 우리가 아무리 광야고 이 세대에 마지막에 처해있고 어려운 경우에 처해있다고 할지라도 여러분의 감각이 아무 것도 할 수 없다고 말할지라도 여러분의 이성이 우리는 할 수 없다고 말할지라도 하나님께서 말씀하시면 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점일획도 변할 수가 없는 것입니다. 모든 것은 거짓되고 헛된 것이라도 하나님의 말씀은 참되신 것입니다. 이렇기 때문에 요나가 비록 물고기 뱃속에서 자중의 밑바닥에 있을지라도 그의 감각의 외침도 너는 거짓되고 헛된 것이다. 그의 이성의 외침도 너는 거짓되고 헛된 것이다. 하나님이 나를 건져준다고 하셨으니 하나님의 말씀은 참되고 진실하다고 외쳤을 때 그는 그 믿은 대로 되고 말은 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리들은 우리의 생활 환경 가운데 거짓되고 헛된 것은 제껴버리고 참되고 진실한 하나님 말씀에 서서 사는 것을 배우지 아니하면 안될 것입니다. 그러면 우리의 생활에 무엇이 거짓되고 헛된 것이고 무엇이 진실하고 참된 것인지를 우리 알아보십시다. 
  
  첫째로, 우리는 죄와 용서와 의에 대해서 알아보아야 할 것입니다.
  우리들은 태어날 때부터 벌써 죄인으로 태어납니다. 우리는 세상에 자라면서 배우는 것은 죄입니다. 죄를 보고 듣고 먹고 마십니다. 이 세상에 죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다"고 말했었습니다. 죄의 값은 사망이요 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 죄인입니다. 저도 죄인입니다. 인간은 죄를 벗어날 수가 없는 것입니다. 그러므로 사람들은 감각적으로 생각하기를 우리는 죄인이다. 이성적으로 생각해도 우리는 죄인이다. 그러므로 우리에게는 소망이 없다고 말할지 모르겠습니다. 그러나 여기에 하나님께서 무어라고 여러분 말씀하는 것입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 인간의 수단과 방법과 노력으로는 결코 죄를 짓지 않는 의인이 될 수 없어도 여기에 하나님께서 그 독생자 예수 그리스도를 보내셔서 예수님이 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 형벌을 받아 몸 찢고 피를 흘려 죽으시므로 우리의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 과거의 죄가 청산되었었습니다. 현재의 죄가 청산되었었습니다. 미래의 죄가 청산되었었습니다. 예수가 우리의 용서가 되고 우리의 의가 되셨습니다. 그러므로 우리는 여기에서 어떻게 말해야 될까요? 우리는 죄에 대해서 거짓되고 헛된 것이라고 말합니다. 너희 죄는 거짓되고 헛된 것이다. 너희 죄가 우리들을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 지옥으로 보낸다는 것은 거짓되고 헛된 것이다. 우리의 오직 참되고 진실한 것은 예수 안에서 용서가 있고 예수 안에서 화목이 있고 예수 안에서 내가 의롭게 된 것이다. 그러므로 나는 비록 죄를 짓고 불의하고 추악한 생활을 했지마는 이것을 이제 예수 안에서는 다 청산되어 버렸으므로 이것이 나를 붙잡을 수가 없다. 이 모든 것은 거짓되고 헛된 것이다. 참된 것은 나는 예수 안에서 용서를 받고 아버지의 사랑을 받고 이제 의롭게 되어서 나는 천국으로 가는 사람이다. 이 확실한 믿음의 신앙을 고백하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 누구든지 주 예수 안에 있으면 값없이 용서를 받고 의롭다함을 입고 구원을 받아 영원한 생명으로 들어가는 이 놀라운 은총을 받았었습니다. 이것은 예수그리스도의 복음 이외에는 이와 같은 축복을 줄  어떠한 종교도 어떠한 신앙도 없습니다. 예수님만이 여러분의 용서요, 의가 되시고 이 진리만이 진실하고 참된 것입니다. 

  둘째로, 여러분 여러분은 감각적으로나 이성적으로 나는 무능하고 열등하다고 생각할 때가 많습니다.
  나는 무능한 사람입니다. 나는 열등한 사람입니다. 나는 설교도 잘 할 수가 없습니다. 나는 기도도 잘 할 수가 없습니다. 나는 전도도 잘 할 수가 없습니다. 나는 훌륭한 남편이 되지도 못하고 엄마가 되지도 못합니다. 아내가 되지도 못합니다. 나는 무능한 사람입니다. 사람들은 자기의 잠재의식 속에서 열등의식과 좌절감으로 말미암아 자기를 구박하고 자기를 학대하는 사람들이 많이 있습니다. 이것이 진실하고 참된 것일까요? 여러분 성경은 말하기를 예수를 믿고 난 다음에 하나님께서 우리에게 성령을 주시면 우리가 하나님의 능력을 받는다고 말했습니다. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 나의 증인이 되리라고 말한 것입니다. 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구원하시고 난 다음에 승천하시고 성령을 보내셨습니다. 성령은 우리 연약함을 도와주신다고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 여러분께서 오신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령이 나의 연약함을 도와주시며 나의 능력이 된다는 것을 알게 될 때 여러분은 여러분의 열등의식과 좌절감과 무능함을 향하여 이 거짓되고 헛된 것아 너의 열등의식은 거짓되고 헛된 것이다. 너의 좌절감도 거짓되고 헛된 것이다. 너 못한다고 하는 것도 거짓되고 헛된 것이다. 나는 성령이 같이 계시므로 나는 능력을 얻고 도움을 받고 성녀의 생활을 할 수가 있다. 이것은 참된 것이다. 진실한 것이다. 이렇게 여러분이 외칠 수 있는 것입니다. 저는 오랫동안 열등의식과 좌절감으로 많은 고통을 당한 사람 중에 한사람입니다. 나는 정상적인 교육을 받지 못했었습니다. 나는 몸이 건강하지를 못했었습니다. 그렇다고 해서 사회적인 지위가 있는 것도 아니고 금전이 있는 것도 아니었었습니다. 저는 빈손 들고 서울에 올라와서 빈손 들고 인생을 출발했었습니다. 그렇기 때문에 항상 나의 잠재의식 속에서 열등의식이 고개를 들고 좌절감이 나를 깨물었었습니다. 그리고 나는 늘 내 마음속에는 무능하다. 나는 무능력하다고 생각을 했었습니다. 이것은 내 마음속에 붙은 진딧물같이 고통을 주었었습니다. 그러나 진리를 알게 되었었습니다. 하나님께서 나에게 보혜사 성령을 주셔서 성령이 나의 능력이 된다는 것을 알았었습니다. 성령이 나와 함께 거하시고 내 속에 계시면서 나에게 연약함을 도와주신다는 것을 알았었습니다. 성령이 나의 지혜가 되시고 지식이 되시고 총명이 되시고 판단력이 되신다는 것을 알았었습니다. 그래서 그 다음부터는 제가 내 마음속에 말했습니다. 이 열등의식은 거짓되고 헛된 것이다. 이 좌절감은 거짓되고 헛된 것이다. 이 못한다는 생각은 거짓되고 헛된 것이다. 오직 참된 것은 하나님의 성령이 내게 계시므로 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못하심이 없느니라. 성령을 의지하자 그 모든 부정적이고 파괴적인 생각을 극복할 수가 있었습니다. 그리고 성령께 의지하자 성령께서는 나의 상상을 초월해서 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 총명과 하나님의 판단력과 하나님의 능력을 주셨습니다. 성령님의 능력에 의지해서 운명과 환경을 정복하면서 나아갈 수가 있던 것입니다. 오늘 이 시간에 사랑하는 성도 여러분 여러분은 무능한자들이 아닙니다. 무능력한 자들이 아닙니다. 열등의식에 처한 사람도 아닙니다. 이것은 마귀가 여러분에게 갖다주는 거짓되고 헛된 것입니다. 이 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 저버리게 됩니다. 그러나 실상은 예수 믿는 여러분에게 하나님께서는 능력의 원천이신 성령을 보내주셨습니다. 여러분은 할 수 있습니다. 여러분은 성령 안에서 능력이 있습니다. 여러분은 승리할 수 있습니다. 여러분은 성공할 수 있습니다. 왜냐하면 여러분 속에 하나님께서 능력을 주셨기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생처럼 우리는 담대하게 말할 수 있어야 됩니다. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 능치 못하심이 없느니라. 

  셋째로, 여러분 이 세상에 살면서 많은 질병과 고통을 체험하게 되는 것입니다. 
  우리는 병이 듭니다. 정신적인 병이 들기도 하고 육체적인 병이 들기도 하는 것입니다. 오늘날 의학이 발달되었지만 수술을 받고 약을 먹어도 낫지 않는 병이 얼마나 많은지 모릅니다. 암은 옛날에 상상할 수 없을 만큼  많은 사람들을 죽이고 있는 것입니다. 심장병도 많은 사람을 죽이게 했으며 당뇨병도 많은 사람을 죽이고 있는 것입니다. 신장병도 많은 사람을 죽이고 있고 더구나 오늘날 20세기 마지막에 인간의 죄로 말미암아 다가오는 에이즈 같은 병은 수많은 사람들을 죽여가고 있는 것입니다. 오늘날 이 세상은 진실로 병으로 꽉 들어차 있습니다. 세상에 병 없는 사람이라 거의 찾아볼 수 없습니다. 그런데 이 병은 우리에게 사실로 보입니다. 그러나 여러분 우리가 하나님 바라볼 때 우리는 병에 재해서 비웃을 수가 있습니다. 왜냐하면 하나님 말씀하기를 나는 너의 병을 치료하는 야훼라고 말씀하셨습니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 그의 사역의 삼분지 일을 귀신을 쫓아내고 병을 고치는데 사용하셨습니다. 그리고 예수님은 열두 제자나 70인의 제자에게도 나가서 회개하라 천국이 가까웠다고 하고는 병을 고치라고 말씀하셨습니다. 그리고 예수님께서 승천하시기 직전에 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라고 말했었습니다. 이것은 바로 하늘 나라에는 병이 동시에 있지 못한다는 것입니다. 하나님께서는 병을 좋아하지 않습니다. 하나님은 병을 미워하시는 것입니다. 그러므로 여러분과 내가 병에서 해방되는 것은 하나님의 뜻인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님을 모를 때는 몰랐거니와 이제 하나님을 알고 예수님의 진리를 알았을 때는 이제 우리에게 다가오는 각종 병을 향해서 우리는 말합니다. 병이 우리의 몸을 물고 찢고 우리의 몸을 먹어 들어가더라도 이 병아, 너는 거짓되고 헛된 것이다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나음을 받았다. 예수께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 그러므로 나는 고침 받은 사람이다. 우리는 끊임없이 이것을 주장해야만 되는 것입니다. 병을 인정해서는 안됩니다. 병을 받아들여선 안됩니다. 병이 아무리 물고 달려들어도 너는 거짓된 것이다. 너는 헛된 것이다. 참된 것은 예수께서 채찍에 맞음으로 내가 고침을 받은 이 사실은 참된 것이다. 외쳐야 됩니다. 나는 최근에 우리 교회 정기분씨의 간증을 들었었습니다. 강기분씨는 위암으로 죽어 가는 분이었었습니다. 위암 말기에 처해 있었습니다. 피골이 상접하고 얼굴은 아주 완전히 깡마르고 시커멓게 되고 말았습니다. 그럼에도 불구하고 그는 병원에 가서 수술 받는 것을 겁을 내어서 수술하자는 것을 그만두고 집에 왔습니다. 그는 아무리 좋은 약을 먹고 그리고 심지어는 지압까지 받고 해도 이제는 죽음에 처했습니다. 그런데 이웃에 사는 조장이 우리 여의도 순복음 교회 나가자고 자꾸 인도하므로 그는 사력을 다해서 교회에 와서 예배에 출석했었습니다. 말씀을 듣자 성령이 임하여서 그는 눈물을 흘리고 통회하고 자복을 했었습니다. 그리고 난 다음에 하나님 말씀을 듣자 예수 안에서 하나님의 치료가 있는 것을 듣고 그는 살수 있다는 가능성을 가지고 기도원에 올라갔었습니다. 기도원에 가서 사흘동안 금식하면서 결사의 기도를 했었습니다. 왜냐하면 이미 피골이 상접돼 있기 때문에 사흘 금식이라는 것은 건강한 사람의 30일 금식보다 힘이 들었었습니다. 사흘동안 그는 싸웠었습니다. 그 암은 온몸을 먹어 들어가고 있으나 그는 말하기를 예수께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 나는 나음을 받았다고 해서 싸웠었습니다. 그는 병을 향해서 이는 병은 거짓되고 헛된 것이다. 이것은 아무리 나를 도적질하고 죽이려고 해도 거짓되고 헛된 것이다. 참된 예수님이 채찍에 맞음으로 나는 나았다고 외치면서 기도했었습니다. 사흘동안에 그는 암을 다 입으로 토해냈었습니다. 그는 완전히 건강하게 되어서 물도 마시고 밥도 먹을 수가 있었습니다. 전엔 물도 밥도 못 먹었었습니다. 그래서 집에 와서 모든 사람들이 환영을 받고 있었는데 그만 집에 와서 둘째 사위가 미워졌었습니다. 왜냐하면 참 친절하고 좋은 사위지만은 돈을 못 벌기 때문에 사위를 미워하자마자 병이 도로 재발했었습니다. 그래서 도로 기도원에 올라가서 사위 미워한 죄를 사흘동안 금식하고 통회하고 자복하고 난 다음에 사위를 사랑하게 되자 또 병이 나아버리고 말았었습니다. 그는 이제 건강하고 튼튼하고 몸도 살이 찌고 완전히 새사람이 되어 버리고 말은 것입니다. 여러분 병든 것은 하나님보시기에는 거짓되고 헛된 것입니다. 건강한 것은 하나님 보시기에 참되고 진실한 것입니다. 그러므로 여러분 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케하겠다고 하셨으니 우리가 진리를 알고 난 다음 병을 향해서 이 거짓되고 헛된 것아, 내게서 물러갈지어다. 단호하게 대결하고 여러분 그리스도의 말씀의 진리에 확실히 서게 되시기를 바랍니다. 

  넷째로, 우리의 생활에 저주와 축복에 관한 문제인 것입니다. 
  아담과 하와가 타락한 이후로 우리는 저주를 당연지시하고 살았었습니다. 우리의 생활에 가시가 돋습니다. 엉겅퀴가 나옵니다. 우리의 생활에 저주가 꽉 들어찹니다. 낭패와 실망을 당하며 패배하며 가난하고 헐벗고 굶주립니다. 이것이 과연 하나님의 뜻일까요? 여러분 성경말씀 가운데 보면 하나님의 뜻은 그것이 아닙니다. 이러므로 우리 주 예수께서 오셔서 여러분과 나를 대신해서 저주를 대신 짊어지셨습니다. 그리스도께서 우리를 위해서 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하려하셨음이라고 말씀하셨습니다. 이러므로 예수께서 여러분과 나를 대신해서 저주를 받음바 되사 우리의 저주로 말미암아 오는 낭패와 실망과 슬픔과 패배, 가난과 저주 이것 모든 것을 다 청산해버린 것입니다. 이러므로 이제 오늘날 우리는 우리의 생활 가운데 예수를 믿고 살면은 우리의 생활에 다가오는 저주를 바라보고 이 거짓되고 헛된 것아 내 가정에 다가오는 저주를 보고 이 거짓되고 헛된 것아 나의 생활에 다가오는 저주를 보면 이 거짓되고 헛된 것아, 너와 나는 상관이 없다. 네가 아무리 다가와도 너는 거짓되고 헛된 것이요, 너는 아무런 힘이 없다. 나는 예수께서 나의 축복의 근원이 되고 아브라함의 축복이 나의 것이다. 진실 되고 참된 것을 입술로 시인하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇이 너희가 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라 했는데 메고 푸는 것은 여러분 입술의 고백으로써 메고 푸는 것입니다. 땅에서 하나님의 진실을 우리가 입으로 고백해서 묶으면 하늘에서도 묶여지는 것입니다. 땅에서 부인해버리면 하늘에서도 부인해버리고 마는 것입니다. 이러므로 한시라도 여러분은 저주를 시인하지 말고 이미 저주가 올 때마다 너 거짓되고 헛된 저주야, 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라. 진실하고 참된 것은 나는 예수 안에서 축복을 받은 사람이라고 외치는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  마지막 다섯째로, 죽음과 영생입니다. 
  여러분 죽음이 현실처럼 다가옵니다. 여러분과 나는 죽습니다. 어떤 사람들은 병들어 죽고 자동차 사고로 죽고 또 많이 늙어서 죽습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람에게는 죽음은 현실적인 것이 아닙니다. 죽음은 거짓되고 헛된 것입니다. 왜냐하면 예수께서 말씀하기를 사망아, 너의 속은 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐고 사도바울선생을 통해서 계시해주셨습니다. 주님께서는 말씀하기를 내가 살았고 너희도 살겠음이라고 말한 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들은 그리스도를 통해서 이미 죽음과 음주를 정복한 사람인 것입니다. 이러므로 우리에게 육체적인 죽음이 다가올지라도 우리는 죽음을 두려워하지 않습니다. 왜? 죽음이란 예수 믿는 사람에게는 거짓되고 헛된 것입니다. 만일 우리의 육신의 장막집 벗어버리면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 것을 압니다. 예수께서 말씀하기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 것이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말한 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리가 육신의 장막집 벗어버리면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 올라갈 것이요, 우리가 예수님 재림할 때까지 같이 살면 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 살아나고 우리들이다 변화되어 하늘나라로 올라가게 될 것입니다. 그러므로 사망은 이제 거짓되고 헛된 것입니다. 아무리 죽음이 다가와도 우리는 죽음 그 자체를 바라보지 않습니다. 우리는 부활을 바라봅니다. 이러므로 바울선생과 더불어 우리는 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 속은 것이 어디 있느냐 죽음이란 거짓되고 헛되다는 것을 알아야만 할 것인 것입니다. 거짓되고 헛된 죽음을 보고 두려워하지 아니하고 우리는 예수 안에서 영생을 주신 하나님께 감사하고 찬미합니다. 그러므로 죽음 같은 것도 우리는 다 영생으로 승리할 수 있게 된 것입니다. 우리는 두 종류의 지식 속에 살고 있습니다. 전자는 감각이나 이성의 지식입니다. 후자는 하나님이 주시는 계시적인 지식입니다. 여러분 감각이나 이성의 지식이 아무리 좋다고 할지라도 이것이 하나님 말씀에 반대될 때는 모두다 거짓되고 헛된 것인 것입니다. 오직 하나님의 말씀만 참되신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 신앙인 들은 이 하나님의 말씀 창세기부터 요한계시록까지 성령으로 우리 마음속에 깨닫게 하는 이 계시적인 지식을 우리 지식의 가장 기본으로 삼아야만 되는 것입니다. 이 말씀에 어긋나는 어떠한 감각도 거짓되고 헛된 것입니다. 이 말씀에 어긋나는 어떠한 이성적인 판단도 거짓되고 헛된 것입니다. 오직 말씀하고 접합할 때 그 감각은 올바른 것입니다. 말씀하고 일치될 때 그 이성은 올바른 것입니다. 그리고 오직 말씀만은 영세토록 참된 진리인 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 진리의 말씀을 읽고 묵상하고 우리가 듣고 이 말씀대로 나아갈 때 말씀은 믿음을 가져오며 믿음을 통하여 하나님의 기사와 이적은 오늘날도 우리 가운데 이루어지게 되는 것입니다. 오늘 이 시간부터 우리는 거짓되고 헛된 것은 바라보고 소리를 외쳐 너는 거짓되고 헛된 것이다. 너 거짓되고 헛된 것은 물러가라. 나는 참되고 진실한 하나님의 약속의 말씀을 가지고 있으므로 이 말씀대로 될 줄을 아노라. 어떠한 어둡고 캄캄한 길을 걸어가더라도 거짓되고 헛된 것에 잡히지 말고 말씀을 따라 나가면 말씀은 여러분과 나에게 기적을 베풀어주시는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지시여. 너무나 오랜 세월동안 우리는 거짓되고 헛된 것에 잡혀서 포로가 돼 있었습니다. 하나님 말씀보다도 감각을 더 믿고 하나님 말씀보다도 이성을 더 따라왔었습니다. 그래서 우리 가운데 기적도 일어나지 아니하고 구원도 받지 못하고 치료도 얻지 못했습니다. 오늘 이 시간에 아버지 하나님이시여 우리의 감각은 여실합니다. 우리 이성의 반발도 여실합니다. 그러나 하나님의 말씀은 참되신 것입니다. 우리 아버지 하나님이시여 말씀에 거역하는 모든 것은 거짓되고 헛된 것으로 일축해버리게 도와 주시옵소서. 오직 말씀을 따라 나가게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                              




========================================

날짜 : 1987년 8월 5일 
제목 : 얕은 곳과 깊은 곳
성구 : 눅 5 : 1 - 11

 저가 오늘 이 시간에 여러분에게 얕은 곳과 깊은 곳이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 베드로는 어릴 때부터 갈릴리 해변에서 자라났었습니다. 그는 어릴 때부터 배운 직업이 바로 그물을 던져 고기를 잡는 것이었습니다. 이러므로 바다에 대해서 기상에 대해서 그는 꽤 경험적인 지식을 가지고 있었습니다. 그러나 그의 나이 중년이 되도록 갈리리 해변에서 살면서 그물을 던졌지만 그의 생활은 조금도 나아지지 않았습니다. 항상 입에 풀칠하기가 바빴었습니다. 그런데다가 장모조차 병이 들어 집에 와있는데 장모의 병을 구안하기에도 굉장히 힘이 들었었습니다. 그래서 그는 특별히 다른 사람보다 고기를 많이 잡아야만 했는데 어디 고기 잡는 것이 떳떳하나요? 그날도 그는 그물을 어깨에 걸머지고 저녁에 바다로 나갔습니다. 다른 사람은 다 잠자고 있는 시간에 그는 바닷바람을 맞으면서 배를 저어가면서 그물을 던져서 땡기고 또, 그물을 던지시고 땡겨지지만 밤중이 되어도 한 마리도 잡지 못했습니다. 점점 마음이 부해지고 조바심이 다가옵니다. 추워지고 배가 고파집니다. 새벽이 될 때까지 있는 힘을 다해서 있는 지혜를 다해서 그물을 던졌지만 결국엔 한 마리도 잡지 못했습니다. 배는 비었고 속도 비었고 그리고 인생이 잿빛 같이 보였었습니다. 그는 배를 저어서 해변가에 나와서 빈배를 띄어 놓고, 그물을 씻기 시작했습니다. 그런데 갑자기 굉장히 요란스러운 발걸음 소리가 나서 소스라쳐 놀라 쳐다보니 예수님이 앞에 걸어 나오시는데 수많은 무리들이 예수 님을 밀고 땡기면서 예수님의 옷자락에 손을 대려고 발버둥을 치면서 다가오고 있었습니다. 
 여러분 예수님이 계시는 곳마다 이렇게 군중들이 모여서 아우성을 쳤습니다. 왜냐하면 예수 그리스도가 계신 곳에는 인생의 문제가 해결되었기 때문인 것입니다. 예수님이 단지 종교를 가져왔으면 그렇게 많은 무리가 예수님을 둘러싸지 않았을 것입니다. 예수께서 단지 윤리나 도덕이나 철학을 가져 왔더라면 예수에게 그렇게 사람들이 동정을 하고 다가오지 않았을 것입니다. 예수님은 인생의 문제를 해결하고 인생의 문제가 예수 앞에 오면 해결되었었습니다. 그렇기 때문에 사람들이 예수님 앞에 장사진을 치고 다가오게 된 것입니다. 병든 자는 예수께서 올 때면 나아지고 귀신들린 자는 놓여함을 팔았었습니다. 절망에 처한 자는 소망을 얻었었습니다. 절름발이와 앉은뱅이는 일어나고 걸었었습니다. 이러니 어찌 예수님 계신 곳에 사람들이 모여오지 않겠습니까? 여러분 그러므로 예수는 우리 문제에 대한 해답이 되십니다. 오늘날도 예수 그리스도가 하나의 종교적인 대사이요. 윤리 도덕의 대상에 불구 하다면 여러분 우리 주 예수 그리스도는 비참한 구주가 되고 말 것입니다. 우리 주 예수 그리스도는 성경에 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨으며 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 그러므로 그 예수께서 오늘 여러분과 나와 함께 이 자리에 계시기 때문에 우리도 예수님 앞에 나와서 믿음으로 그 옷에 손을 대면 우리의 문제도 해결 될 수가 있는 것입니다. 문제가 해결되기 때문에 그리스도는 우리의 위대한 구주가 되신 것입니다. 
 예수님께서 사람들에게 쫓기어서 점점 해변가로 오셔서 빈 베드로의 배에 성큼 올라섰습니다. 그리고 베드로보고 "배를 좀 육지에서 떼어 주시오." 그렇게 말했습니다. 엉껍결에 베드로는 노를 저어서 배를 육지에서 떼었습니다. 그러자 예수님은 앉으셔서 말씀을 증거 하십니다. 예수의 말씀은 생명입니다. 예수의 말씀은 진리입니다. 예수의 말씀은 인생을 살아가는 길입니다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 넋을 놓고서 예수 그리스도의 말씀에 귀를 기울였습니다. 베드로도 그만 예수 말씀에 심취해서 그는 그물을 씻는 것도 잊어버리고 배고픈 것도 그 마음에 절망이 있는 것도 다 잊어 버렸습니다. 주께서 말씀을 마치시고 난 다음에 베드로를 바라보시고 "베드로야! 배를 저어 깊은 곳으로 들어가서 그물을 던져 고기를 잡아라!"라고 말씀 하셨습니다. 여러분 예수님께서 베드로의 배에 앉으셔서 설교만 했을 뿐 아니라 베드로의 문제를 해결해 주시기로 작정한 것입니다. 이것이 우리 주님의 위대한 점입니다. 주님께서는 우리가 교회에 와서 하느님 말씀만 듣기를 원하지 아니하시고 주님은 말씀을 듣는 우리들에게 문제를 해결해 주시기를 원하신 것입니다. 주님이 단지 "베드로야! 배를 빌려줘서 고맙다."그러고 떠나가지 않았었습니다. 베드로의 그 마음에 고통을 알고 계셨습니다. 베드로의 그 빈배의 고통을 알고 계셨습니다. 그러므로 말씀을 받아들인 베드로에게 주님께서는 문제를 해결해주고 해답이 되기를 원하셨습니다. 그런데 베드로는 예수 그리스도의 말씀을 듣고 어이없다고 생각했습니다. "주님! 내가 밤이 늦도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없습니다. 그러나 주의 말씀에 의지해서 그물을 던지겠습니다."고 깊은 곳으로 배를 저어가서 그물을 내리니 에운 고기가 많은지라 자기 배에 채우고도 남으면서 동료들까지 부르면서 동료들 배에 채우매 배가 가라앉을 지경 이였습니다. 그러자 갑자기 베드로는 예수께서 하느님인줄 알았었습니다. 그래서 하나님인줄 알자 그의 마음속에 죄악이 드러났었습니다. 그는 엎드려서 "주여 나는 죄인입니다. 나를 떠나소서."라고 말할 때, 예수께서 "이제 내가 너로 하여금 사람을 낚는 어부가 되게 하리라."라고 말씀하신 것입니다. 이 말씀을 통해서 우리가 배워야 될 교훈이 많습니다. 
 오늘날도 수없이 많은 사람들이 얕은 곳에 그물을 던지고 살 수 있습니다. 인생의 얕은 곳에 그물을 던진다는 말인 것입니다. 여러분 아담과 하와의 혈통을 통해서 육으로 통해 태어난 인생은 뭔가 얕은 곳에서 살고 있습니다. 인간의 육신의 삶이란 것은 감각적인 인생이요. 인간의 이성을 따라 사는 삶이요. 인간이 능력을 따라 사는 삶은 얕은 곳에 사는 인생인 것입니다. 아주 얕고 표면적인 인생에서 집회에 먼지를 끌고 가면서 살다가 사라지는 것이 인생인 것입니다. 그러므로 육으로 난 것이 육입니다. 육신으로 태어난 사람은 그 자체가 얕은 것이며 그 사람들이 사는 삶 전체가 감각을 통하여 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지는 세계에 살고 있고 인간의 이성과 지혜로 살며 또, 전통과 경험에 의해서 사는 인생은 얕은 곳에 인생을 사는 사람인 것입니다. 이것은 인위적인 힘으로 살다가 벽에 부딪쳐서 인간으로서 해결할 수 없으면 절망해 버리고 맙니다. 그러나 주님께서 원하시는 것은 우리가 깊은 곳에 와서 그물을 던지기를 원하십니다. 
 여러분 깊은 곳이란 무엇입니까? 일반 세상이나 동물이나 이 무생물에는 깊은 곳이 없습니다. 그러나 사람은 그 속에 깊은 곳이 있습니다. 그 깊은 곳이란 것은 사람은 영혼인 것입니다. 육체의 삶에는 얕은 삶밖에는 없지만  사람의 영혼을 발견하면 사람의 영혼 속에 깊은 세계를 발견합니다. 이렇기 때문에 우리가 회계하고 예수를 구주로 모시면 우리의 영혼이 살아나며 우리의 깊은 세계를 발견하게 되는 것입니다. 육신으로 살던 사람들이 이제 영혼으로 살기를 발견합니다. 겉 사람으로 살던 사람이 속 사람을 통해서 사는 길을 발견합니다. 떡으로만 살던 사람들이 하나님의 말씀으로 사는 세계를 발견하게 되는 것입니다. 깊은 곳에 들어간 사람은 거듭나서 영적으로 실령한 세계를 얻은 사람이요. 이러한 사람은 하나님의 말씀과 성령의 인도로 통해서 사는 깊은 세계를 발견하게 되며 믿음으로 사는 깊은 세계를 얻게 되고 하나님의 능력으로 사는 삶을 살게 되는 것입니다. 이러한 사람은 막다른 골목에 처했을 지라도 얕은 세계에서 도저히 해결할 수 없는 문제들을 하나님과 직접 깊은 곳에서 해결하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 진실로 마음속에 깨달아야 될 것은, 우리의 삶은 얕은 인생의 삶만 있는 것이 아니라 깊은 곳도 있다는 것도 알아야 되는 것입니다. 베드로는 얕은 인생만 살았었습니다. 베드로는 육신으로서 인간의 지혜와 총명과 수단과 방법과 경험을 통해서 인간적으로 살았었습니다. 얕은 곳에 그물을 던진 그는 평생을 살아도 늘 빈배요. 허기 조였었습니다. 그러나 예수님께서 그 배에 들어오자마자 예수님은 베드로에게 깊은 곳으로 들어가서 사는 길은 가르쳐 주신 것입니다. 오늘날도 여러분과 나의 인생의 배속에 예수님께서 들어오시면 여수님은 여러분과 나의 손을 잡고 우리 영혼을 살려 주셔서 이 외면적인 세계가 아닌 영적인 세계 겉 사람이 아닌 속 사람으로 떡으로만 사는 것이 아니라 말씀으로 사는 깊은 세계로 손잡고 이끌어 주어서 하나님의 능력으로 사는 세계를 발견하게 만들어 주시는 것입니다.   그러면 오늘 저는 여러분과 함께 깊은 곳으로 들어가는 길을 마련해 보고자 합니다. 우리는 어떻게 하면 깊은 곳으로 들어 갈 수 있을까요? 
 
  첫째로, 깊은 곳으로 들어가기 위해서 자아가 깨어져야만 하는 것입니다. 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 인간은 육신적이요. 정욕적이요. 탐욕적이요. 자아 중심주의입니다. 인본주의적입니다. 인간 중심으로 삽니다. 인간의 감각을 통해서 살고, 인간의 지혜를 통해서 살고, 인간의 능력으로 살고, 인간 중심으로 삽니다. 이러므로 이러한 인본주의가 깨어지지 않고는 깊은 세계로 들어갈 수가 없습니다. 인간이 부귀영화 공명을 다 누리고 자신만만할 때는 내 주먹을 믿으라고 말하고 큰 소리하면서 살기 때문에 이러한 사람에게 깊은 세계로 이끌어 들어갈 수 가 없습니다. 얕은 곳 이곳이 좋으니 나는 이 자리에 살겠다고 말합니다. 이걸 끌어 갈 수 가 없습니다. 그러나 깊은 곳에 들어가기 위해서는 먼저 자아가 깨어져야만 되는 것입니다. 베드로가 깊은 곳으로 들어 갈 마음이 있던 것은 그가 밤새도록 그물을 던져도 한 마리도 잡지 못하고 빈배를 가지고 들어 올 때, 그의 인생이 잿빛같이 되어 있었습니다. 그에게는 희망이 없었습니다. 그는 인간의 자신이 다 깨어지고 스스로에 대한 절망을 느꼈었습니다. 그러니까 그는 얕은 세계를 버리고 자아를 버리고 깊은 세계로 예수님의 인도를 따라 들어가고 싶은 마음의 준비가 되어있었던 것입니다. 오늘날도 여러분과 내가 깊은 곳에 들어가기 위해서는 여러분과 내가 깨어져야 합니다. 여러분 우리의 생애 속에 여러 가지 시험과 환난과 고통이 다가 오는 것입니다. 이것은 여러분과 나를 깨드려서 깊은 세계로 이끌어 들어가기 위한 하나님의 손길인 것을 알아야만 하는 것입니다. 모든 것이 다 편안하면 우리들은 그 자리에 안주하고 이 증표를 이 얕은 세계를 떠나려고 하지 않습니다. 깊은 곳으로 들어 가 는 것은 용기가 필요하고, 모험이 필요합니다. 그렇기 때문에 현실에 깨어지지 않은 사람은 깊은 세계 속으로 들어가려고 생각하지 않습니다. 이렇기 때문에 예수를 구주 예수로 믿고 구원받아 깊은 세계로 들어온 사람들 치고 평탄한 길을 들어온 사람 별로 없습니다. 대개 다 영적인, 심적인, 육체적인, 생활적인, 시험과 환난을 통하여 깨어지는 체험을 한 것입니다. 사람들마다 태어날 때부터 깊은 세계에 태어난 분은 없습니다. 오직 예수님만이 깊은 분으로서 깊은 세계에서 태어났지, 우리 인간은 모두 얕은 곳에서 태어난 육신의 인생들인 것입니다. 그러므로 우리는 얕은 데서 점점 깨어지면서 깊게, 깊게, 깊게 들어가는 것입니다. 
 아브라함을 보십시오. 아브라함의 나이 75세쯤 하나님의 부르심을 받고 출발했을 때, 그는 자신 만만했습니다. 그러므로 그는 얕은 곳에서 사는 인생 이였습니다. 인생의 약삭빠른 지혜와 지식과 총명을 의지하고 살았었습니다. 그래서 가나안의 아내와 함께 둘이서 들어와 크는데 모든 재산 다 모아 가지고서 모든 중들 다 거느리고 얕은 인간의 지혜와 지식을 따라서 갔고 거기에서 낭패 실망 당하자 또, 그는 얕은 인간이 지혜와 지식으로 애굽으로 내려가서 자기아내를 여동생이라 해서 시집보내고 그 대가로서 먹고살았고, 얕은 곳에 사는 인생 이였습니다. 그러나 그가 삶의 연륜이 보태어지자 얕은 곳에 사는 인생 생활이 아무런 의미가 없다는 것을 알고 또 하나님의 섭리로 말미암아 수없이 실행을 통해서 그는 깨어지고 깨어 졌습니다. 그의 나이 100살이 되었을 때, 얕은 곳의 인생은 포기하고 마는 것입니다. 그는 살던지, 죽던지, 흥하던지, 망하던지, 성하던지, 수하던지, 하나님께만 의지했습니다. 100살에 그는 깊은 곳에서 하나님을 믿어 아들을 얻었고 그 아들이 자라서 이제 뛰어다닐 때, 하나님이 제물로 드리라고 말할 때, 두 말하지 않고 얕은 인생의 지혜나 논쟁을 하지 않고 그대로 믿음으로 하나님께 바치려 모리아 성으로 갔었습니다. 비로써 아브라함은 깊은 곳에 들어가서 살게 되었고 그로 말미암아 믿음의 조상이 되고 하나님의 큰 축복을 받은 사람이 되었었습니다. 이삭 같은 사람은 즉시로 깊은 곳에 들어갔습니다. 그는 아버지가 그를 잡아 재물로 들이려고 할 때, 아버지를 밀쳐 버리고 도망칠 수 있었습니다. 그러나 그는 그곳에서 자아가 죽고 하나님의 뜻이면 무엇이든 하겠다는 그러한 깊은 세계의 신앙을 발휘한 사람인 것입니다. 야곱은 즉시로 자기의 육신의 삶이 죽었었습니다. 그는 아버지가 그를 잡아서 제물로 들이려고 할 때, 수많은 마음의 번뇌와 고통을 그 자리에서 체험하고 그것을 극복하고 자아를 깨드리고 하나님 앞에 제물로 나갔었습니다. 그렇기 때문에 그는 깊은 곳에 하나님의 말씀과 순종으로 사는 것을 배웠고 그 결과로 이상만큼 일생을 살면서 고난 없이 복만 받고 사는 사람이 없습니다. 
 야곱은 굉장히 얕은 곳에 사는 사람입니다. 약삭빠른 인간의 지혜와 총명을 억제하고 그는 수단과 방법이 많은 사람이요. 사기꾼 이였습니다. 형을 속이고 아버지도 속이고 장자의 명분을 빼앗고 외 아저씨 집으로 도망을 쳐서 20년 동안 속이고 속이면서 살았었습니다. 그러나 그가 고향 땅에 돌아오게 될 대, 하나님은 그를 얕은 곳에서 깊은 곳으로 이끌기로 작정 하셨습니다. 약봉나로 되었을 때, 형이 그의 400인의 군대를 거느리고 그를 죽이려고 온다고 할 때, 그는 밤새도록 기도했었습니다. 그럴 때 천사가 내려와서 그와 함께 씨름을 하고 환두뼈를 쳐서 어긋나게 해서 절름발이로 만들었습니다. 얕은 곳에 사는 인생의 막다른 종말을 가져 왔습니다. 그는 형이 400인 군대를 가지고 오는데 이제 도망 칠 수 있는 다리의 힘도 없었습니다. 완전히 얕은 물가에서 그는 깨어졌습니다. 그러자 그는 그곳에서 하나님을 찾았습니다. "하나님이여! 내게 축복해 주지 아니하며 내가 하나님을 놓지 않겠나이다." 그래서 그 이름이 야곱에서 이스라엘로 변화를 받고 그는 얕은 곳을 떠나 하나님을 의지하고 말씀을 믿는 깊은 곳으로 들어갔고 그 결과 믿음으로 나오니 하나님의 역사에서 죽이려던 형이 오히려 동생을 환영하고 그를 얼싸안고 보호해 주고 그로 하여금 군사의 고향 땅에 들어오게 해 주신 것입니다. 
 요셉 같이 청결하고 올바른 청년 이였지만 그러나 그는 역시 얕은 곳에 태어난 인생입니다. 그를 깊은 곳으로 이끌어 들어서 하나님의 깊은 세계서 살게 하기 위해서는 얕은 인생을 깨뜨려야 됐습니다. 그러므로 17살에 걔가 종으로 팔려서 애굽의 보디발의 집으로 가서 뼈가 으스러지는 종살이를 하고 그 다음 절망적인 감옥에 투입되어서 그의 모든 인생이 파멸되고 절망인 것을 깨달았었습니다. 그럴 때, 그의 얕은 인생의 껍질이 깨어지고, 그는 깊은 세계를 찾았었습니다. 하나님을 찾고 그의 영혼을 찾았었습니다. 그가 깊은 세계에서 하나님을 찾고, 하나님을 붙잡고 하나님께 매달릴 때, 하나님은 이제 그를 들어서 얕은 세계에서 도무지 얻을 수 없는 것을 얻게 했습니다. 애굽의 국무총리가 되게 해서 그 당시의 기근에 처한 세계를 구출할 수가 있는 것입니다. 
 여러분, 모세와 같은 사람은 바로의 딸의 양자로 택함을 받아서 이스라엘 백성이지만 바로의 딸의 양자가 되어 그는 애굽의 모든 지혜와 지식을 다 배워왔고, 웅변이 능통하고, 그는 장사였었습니다. 그러나 그의 인간의 육신의 힘으로 이스라엘을 구원하려고 할 때, 하나님께서 그 얕은 지혜를 의지하지 못하도록 했습니다. 그가 실패하여 미디안 광야에 들어가서 40년 동안 그는 목장의 목동이 되어서 양떼를 이끌고 이 산 구석에서 저 산 구석으로 이 사막에서 저 사막으로 다니면서 그는 죽어 갔었습니다. 울며, 울며 그 육신의 사람이 죽고 육신이 깨어지자 영의 회의가 열렸었습니다. 영의 회의가 열리고 하나님과의 대화의 회의가 열렸었습니다. 나이 80이 되어 그는 육신이 완전히 깨어 졌습니다. 그렇게 아름답던 얼굴은 이제는 굳어지고, 피부도 거칠어지고, 허리는 굽어지고, 눈은 어두워지고, 머리는 백발이 되었었습니다. 그때 하나님께서 홀엽산 가시덩굴에서 "모세야! 모세야!" 부르실 때 그의 속 사람이 일어나서 "내가 여기 있나이다." 대답할 수가 있었습니다. 하나님은 모세의 속 사람을 붙잡고서 일으켜서 이스라엘 300만을 구출하신 것입니다. 
 오늘 하느님께서 여러분과 동행하기를 원하는 것은 여러분의 겉 사람이 아니라 여러분의 속 사람인 것입니다. 여러분의 얕은 곳에 있는 인생이 아니라 여러분 깊은 곳에 들어온 영혼의 사람과 하나님은 깊은 곳에서 기적적인 삶을 살기를 원하신 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 깨어져야 비로써 깊은 세계가 열리는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 깨어지고 비어진 후에 가슴속에 예수 그리스도를 모셔 드려야 하는 되는 것입니다.
 여러분 예수님 없는 영적인 삶이란, 아무 의미가 없습니다. 베드로가 깨어져서 빈배를 가지고 있었지만, 그 빈배의 주인으로 예수님을 모신 것입니다. 오늘날 사람들은 우리 마음의 주인으로 돈이나, 지위나, 명예나, 권세나, 부귀나 영화를 가지고 있습니다. 우리의 마음에 탐신이 주인이 되어서 가지고서 들어앉아 있는 것입니다. 그러나 우리가 진실로 깊은 곳에 들어가기 위해서는 깊은 곳에 주인 되시는 예수님을 우리 마음속에 모셔야 됩니다. 이러므로 성경에 '회계하라! 천국이 가까워졌다.'
라고 말씀하신 것입니다. 회계해서 마음의 탐신을 내어쫓고 욕심을 내어쫓아 그 빈자리에 예수님을 모셔 드릴 때, 비로써 우리는 깊은 곳에 들어가서  살게 되는 것입니다. 예수님께서는 여러분의 마음속에 놀러 들어오지 않습니다. 예수님께서는 구원의 역사를 이루기 위해서 여러분 속에 들어오십니다. 천국이 여기 있다. 저기 있다고 못하느니 천국이 너희 안에 있다라고 말씀하신 것입니다. 예수님은 여러분 속에 와서 천국을 가지고 들어와서 오늘 이 시간에 죄를 용서하시고, 성령으로 채우시고, 마귀의 권세를 깨뜨리고 병을 고쳐주시며, 저주에서 해방시켜서 가시와 엉겅퀴에서 벗어나고 영원한 천국에 들어가는 여러분이 되도록 주께서 역사하고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도를 여러분 가운데 모셔야 합니다. 가득한 뱃 속에는 그리스도가 들어올 자리가 없습니다. 빈 배속에 들어올 자리가 있습니다. 여러분이 깨어져서 탐욕을 다 토해놓고 난 다음에 빈 마음이 되었을 때, 예수님이 들어오셔서 여러분은 깊은 영의 세계를 얻게 되고, 깊은 영의 하나님을 모시고 그와 함께 위대한 삶을 가질 수사 있는 것입니다.
 셋째로, 여러분 이제 깊은 세계 속에서는 말씀과 성령으로 살아야 되는 것입니다.
 이 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이상을 자랑을 따라 사는 것이 아니라 이제 깊은 세계 속에는 말씀으로 살고 성령으로 삽니다. 얕은 곳에 있는 사람들에게는 아무리 하나님 말씀을 보여줘도 여러분 그 말씀을 깨달을 수가 없습니다. 왜냐하면 말씀은 깊은 곳에서 온 것이기 때문에 깊은 곳에 사는 사람만이 깨달을 수 있습니다. 예수 안 믿는 육신의 사람에게 성경을 한번 내 보여 주십시오. 아무리 봐도 무슨 말인지 한마디도 알아듣지 못한다고 말할 것입니다. 그러나 여러분 구원받아 깊은 속에 들어온 사람은 이 성경을 읽으면 구구절절이 진리의 말씀이요. 꿀보다도 달고 송이 꿀보다도 더 달게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 깊은 곳에 사는 사람은 말씀을 사랑하고 하루 적어도 한시간 이상씩 기도해서 성령으로 충만한 삶을 살아야만 되는 것입니다. 여러분 하나님의 성령께서 우리에게 오시면 성령은 여러분의 나이 영을 살아 일으켜서 깊은 세계 속에서 살게 만들어 주시는 것입니다. 말씀과 성령으로 충만한 삶, 이것이 바로 깊은 곳에서 사는 삶인 것입니다. 
 
  넷째로, 이제 깊은 곳에 사는 사람은 하나님의 말씀으로 문제의 해답을 구합니다. 
 문제가 다가올 때, 그 문제에 대한 해답을 하나님의 말씀을 따라 구하지 인간의 지혜나 지식이나 총명을 따라 구하지 않습니다. 왜냐하면 깊은 곳에 사는 사람은 떡으로만 살지 않습니다. 하나님의 입으로 나온 말씀으로 말미암아 삽니다. 깊은 곳에 사는 사람은 이제 믿음으로 말미암아 살고 인간의 이성으로 살지 않습니다. 그러기 때문에 문제의 해답을 하나님 말씀에서 찾아야 됩니다. 나는 우리 교회의 열심히 나오는 한 가족의 간증을 들었었습니다. 그 맞벌이하시는 부부인데, 남편이 그만 허리를 다쳐서 일을 못하게 되었습니다. 그렇게 경제적인 부담에 부인에게 나와서 부인이 행상을 합니다. 하루 종일 행상을 하고 다녀도 별로 벌지 못하고 다리는 아프고 마음은 고통스럽습니다. 그 고통을 이길 수가 없어서 부인이 술을 마시기 시작했는데 제일 처음 한 두 잔 마치니까 그렇게 기분이 좋더레요. 아주 얼근해 지는게 걱정 근심이 다 사라져서 "야 이거 참! 다 희한세계가 있구나!" 그래서 마시기 시작한 것이 점점 많이 마셔서 나중에는 술 없이는 못 살에 아예 알코올 중독자가 되었습니다. 그래 밥도 않먹고 술만 마시니까 몸은 새까맣게 여위고 그냥 위 속에 쓰려서 그 다음  위약을 먹기 시작했는데, 얼마나 약을 많이 먹었던지 약 중독에 걸리고 말았습니다. 그래서 행상에서 벌은 돈은 술 마시고 약 먹는데 다 버렸었습니다. 그래서 나중에 완전히 폐인이 돼 버렸습니다. 가정에도 폐인이 되고 이웃 동네도 폐인이 되고 말도 막말을 하고 행동도 막말을 하고 행동도 마음대로 하고 거칠기 끝이 없는 자매가 되었었습니다. 사람들마다 그를 다 피하는데 우리교회 구역장 한 분이 그 부인을 사랑하고 위해서 기도해 주고 만나기만 하면 격려해주고 "이렇게 살면 안됀다! 당신이 새로워 질 수 있는 길이 있다. 그 길은 우리 교회에 나와서 하나님 말씀을 들어보아라 하나님 말씀만이 당신을 살리지 인간의 힘으로 당신이 살 도리가 없다." 하도 사랑과 친절을 베풀어  주기 때문에 거기에 감동해서 교회를 따라 나왔습니다. 교회에 나와서 하나님이 말씀을 듣자 그는 깜짝 놀랬다는 것입니다. 이런 세상도 있는가! 나는 여태까지 육신을 따라 살았는데, 여기 도무지 내가 듣지도 보지도 못한 다른 세상이 있구나! 예수 믿고 하나님 품에 안겨서 하나님의 능력으로 사는 이런 다른 세상이 있구나! 그래서 그는 깊은 곳을 발견했었습니다. 그래서 크게 회계하고 예수를 구주로 모시고 하나님 말씀을 가지고 새로워지기 위해서 기도원에 올라갔었습니다. 기도원에 올라가서 말씀을 붙잡고 주님이시여 영원히 잘됨과 같이 범사에 잘되며 강건한 것은 아버지의 뜻이라고 말씀하셨으니 주여 내가 이제 회계하고 예수를 믿었으니 이 알코올 중독과 약물 중독에서 해방시켜 주십시오. 금식하고 하나님께 부르짖어 기도하는데 하나님의 능력이 임하여서 그는 눈물 콧물 흘리며 회계했고 성령이 충만하여 방언도 말하고 그리고 술 마시고 싶은 생각이 딱 사라져버리고 약물 중독도 사라지고 약을 먹지 않아도 위가 쓰리지 않고 완전히 기도원에서 내려올 때는 새 사람이 되어버렸습니다. 그는 나비처럼 날며 기뻐하며 즐거워하면서 집에 왔었습니다. 남편과 가족들이 보니까 완전히 새사람이 되었거든요, 이웃 사람이 보니까 이런 변화가 있을 수가 있냐 감탄할 정도이 새사람이 되어 있었습니다. 그래서 그 남편도 그 아내를 보고 따라 나와 회계를 하고 예수를 믿고 하나님의 능력으로 고침을 받고 가족이 합쳐서 이제 성수 주일하고 하나님께 십일조 드리면서 믿음으로 깊은 곳에서  말씀으로 살기 시작했는데, 하나님이 축복해 줘서 조그만 한 사업체도 주고 그로 말미암아 집도 마련하게 되고 이제는 진실로 온 가족이 기쁨으로 충만한 삶을 살며 깊은 곳에 그물을 던져 그리스도와 함께 고기를 많이 잡을 삶을 살고있는 간증을 들었었습니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 하나님의 말씀으로 문제의 해답을 구하여 사는 삶이 바로 깊은 곳에 그물을 던지는 삶입니다.
 베드로는 자기의 인간이 힘이나 능력이나 수단과 방법으로 삶이 문제를 해결하려고 하다가 빈배만 가지고 돌아왔지만, 그의 문제가 해결된 것은 예수 그리스도의 말씀 한마디로 해결 된 것입니다. 예수께서 깊은 곳에 가서 그물을 던져 고기를 잡으라는 그 한마디가 문제를 해결하고 마는 것입니다. 여러분 우리 깊은 곳에 사는 사람들은 문제가 있으면 하나님 앞에 나와서 말씀을 찾고 하나님 성령의 인도를 기다려야 되는 것입니다. 말씀으로써 우리 문제의 해답을 찾을 때, 오늘날도 하나님께서는 성경을 통해서 설교를 통해서 기도할 때 성령의 음성을 통해서 말씀을 주시는 것입니다. 

  여러분 말씀을 받아서 그 말씀으로 다섯째로 담대하게 믿음으로 실천해야 되겠습니다.
 여러분 말씀으로 실천하려면 힘이 듭니다. 왜냐하면 베드로가 대낮에 배를 저어서 고기 잡으러 바다 가운데로 들어가는 것보고 모든 친구들은 다 손가락질을 할 것입니다. "저 사람이 이제 미쳤구나! 이제는 환장해서 대낮에 고기 못 잡는 것 온 세상이 다 아는데 저런 어리석은 짓을 어떻게 할꼬? 베드로 야!너 돌았니? 지금 몇 시라고 배를 저어 깊은 데로 들어가느냐!" 아마 그렇게 흉을 봤을 겁니다. 말씀을 따라 살려면 많은 얕은 곳에 있는 사람들이 깊은데 있는 사람들의 심정을 모르기 때문에 흉을 보고 욕을 합니다 황새의 마음을 뱁새가 어떻게 어찌 알리요. 깊은 곳에 있는 사람의 마음을 얕은 곳에 있는 사람이 어떻게 알 수 있는 것입니까? 그러므로 깊은 곳에 사는 사람은 얕은 곳에 사는 사람이 뒤를 잡아 땡기고 흉을 보고 손가락 질 할지라도 두려워하지 마십시오 이것은 반드시 다가옵니다. 왜? 얕은 곳에 있는 사람이 깊은 곳에 들어간 사람을 이해가 되지 않습니다. 깊은 데 들어간 사람은 하나님으로 더불어 살고 얕은 데 있는 사람은 육신을 더불어 사는 것이니 육신이 어떻게 하나님을 알 수가 있겠습니까? 그러므로 여러분께서 깊은 곳에 들어가서 살기 위해서는 하나님의 말씀을 담대히 실천해야 되는 것입니다. 거기에는 용기가 필요하고 담력이 필요하고 모험심이 필요한 것입니다. 내 인간의 눈에는 아무증거 합니다. 귀에는 소리 안 들려도 손에 잡힌 것이 없어도 하나님 말씀이 있으면 말씀대로 믿고 밀고 나가야 합니다. 
 마리아와 마르다가 예수님과 같이 오라버니 나사렛의 무덤 가에 가서 섰는데, 이는 무덤 가에 들어가서 썩은 냄새가 난 데도 불구하고 예수님께서 무덤 문을 열어 놓으라고 하는데 얼마나 힘이 듭니까? 같이 온 사람들 얕은 곳에 사는 사람들은 모르다 그 광신이다 그럴 수가 없다. 썩어서 냄새가 난다고 하는데 예수님께서는 깊은 곳에 계시는 예수님께서는 기적이 있기 때문에 "돌문을 옮겨 놓아라!" 라고 했습니다 마리아와 마르다는 세상사람의 모든 비난을 다 물리치고 들어가서 그 돌문을 밀어 제낍니다. 정말 힘든 것입니다. 썩은 냄새가 콸콸 나는데 믿음으로 담대히 실천해서 돌문을 옮겨 놓으니까 예수님이 다가와서 죽은 나사로를 살려 버리고 마는 것입니다. 
 이러므로 사랑하는 성도 여러분 담대한 믿음의 실천이 바로 깊은 곳에 사는 사람들의 행할 길인 것입니다. 그렇게 하면 깊은 곳에서는 기적적인 해답이 다가 오는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 깊은 곳에 계시지 얕은 곳에는 계시지 않습니다. 인간의 약사빠른 감각 인간의 얕은 지혜와 지식, 인간의 얕은 수단과 방법 그러한 것을 따라 사는 사람에게 하나님은 역사하지 않습니다. 하나님은 깊은 자인 것입니다. 하나님은 깊은 곳에만 있습니다. 영원히 살아나서 깊음의 세계를 얻은 사람 그리고 이 살아난 영혼이 이제는 에수님을 구주로 모시고 깊은데서 오신 말씀과 성령으로 충만하며 깊은 곳에서 하나님의 음성을 따라서 믿음으로 실천한 그런 사람하고 하나님이 같이 계신 것입니다. 하나님께서는 육신과 더불어 역사하지 않습니다. 하나님은 영혼과 더불어 역사 합니다. 하나님은 얕은 인생의 세계 속에 역사하지 않습니다. 하나님은 깊은 신앙 속에 들어온 사람을 통해서 주님께서 역사 하는 것입니다. 그리고 깊은 곳에서는 하나님의 위대한 기적이 있는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 결코 해결할 수 없는 문제가 여러분이 회계하고 예수 믿고 말씀을 찾아 깊은 곳에 들어가면 오늘날도 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 베드로는 자기의 힘으로 해결하지 못한 그 갈릴리 바다에서 바로 그가 가진 그 배에 그 똑같은 그 갈릴리 바다에  똑같은 그 배를 베드로의 마음의 깊은 곳으로 들어갔을 때, 하나님의 능력으로 채워버리고 마는 것입니다. 바다가 달라졌습니까? 아니요. 배가 달라졌습니까? 아니요. 그물이 달라졌습니까? 아니요. 뭐가 달라졌습니까? 베드로가 달라졌습니다. 전에는 얕은 곳에 살았더니 이제는 예수님과 더불어 깊은 곳으로 베드로가 들어오게 되는 것입니다. 베드로가 깊은 곳으로 들어오니 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 배에 똑같은 그물이지만 이제는 배가 가라앉을 정도로 고기를 에우고 친구의 배도 채워준 것입니다. 깊은 곳에서는 하나님의 기적이 깊은 곳에서는 예수님의 하나님이 되신 것을 계시 받을 수 있는 것입니다. 깊은 곳에 기적을 체험하고 나면 예수님이 하나님인 것을 뚜렷이 알게 되고 예수님이 구주인 것을 깊이 깨닫게되고 여러분의 신앙이 큰 행복으로 돌아 올 수 있게 되는 것입니다.

-기도- 
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 오늘 믿지 않은 사람들은 다 육신의 얕은 곳에서 살고 있습니다. 예수를 믿는 사람도 깊은 곳에 그물을 던지지 못하고 얕은 곳에서 살고 있습니다. 인간이 수단과 방법으로 인간의 욕심에 서서 인간이 능력으로 문제를 해결하고 살아가려고 하지 회계하고 예수를 믿고 말씀과 성령으로 믿음으로 깊은 곳에서 인생을 살아가려고 하지 않기 때문에 수많은 크리스천들이 이 세상에서 낭패와 실망을 떠나고 빈배를 가지고 살고 있습니다. 아버지 베드로가 얕은 곳에 그물을 던지고 살 때는 같은 갈릴리 바다에 같은 배에 같은 그물이지만 빈배를 가졌으나 그가 깊은 곳으로 변화되었을 때, 예수를 모시고 말씀을 따라서 믿음으로 실천할 때 깊은 곳에 들어가서 그물을 던지는 자로 변화되었을 때, 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 배에 똑같은 배지만은 배가 가라앉을 정도로 고기를 에웠습니다. 아버지 빈 손들고 인생을 살지 말고 가득히 쥐고 남을 도와주면서 사는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님이 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.




========================================

  날짜 : 1987년 8월 9일
  제목 : 제일은 사랑이라
  성구 : 고전 13 : 13

 여러분과 나는 지금 불한당 만난 사람들인 것입니다. 우리는 여러분, 죄에 짓밟히고, 마귀에 찢기고, 병들고, 고통 당하는 가운데 있습니다. 우리에게 필요한 것은 우리를 정죄할 더많은 법이 필요한 것이 아닙니다. 우리가 필요한 것은 저 장엄한 의식이나, 형식이 필요한 것이 아닙니다. 우리가 필요한 것은 우리를 살려주고, 도와줄 구주가 필요한 것입니다. 여러분, 누가 우리를 도와줄 수 있습니까? 오늘날 이 세상에 사람을 구원한다고 나온 수많은 종교들이 있습니다. 그 종교자체는 좋지만은 여러분, 율법으로써 사람을 구원할 수 있나요? 이 세상에 죄를 짓지 않은 의인을 본적이 있나요? 성경은 말씀하기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라."라고 말씀하셨습니다. "죄를 지은 영혼은 죽으리라."고 말씀하셨습니다. 그러므로 율법 앞에서, 사람이 올바르게 설 사람이 있나요? 율법, 종교로써 구원받을 사람은 천하에 아무도 없습니다. 왜냐하면 우리는 죄중에서 태어났고, 죄를 먹고 마시고 살아가기 때문에 죄인 아닌 사람이 한사람도 없는데 어떻게 선한 행위로 구원받을 수가 있습니까? 예수님이 증거하는데마다 사람들이 모이는 이유는 예수님께서는 사람의 문제를 해결해 주시기 때문입니다. 예수님은 종교를 주시기 위해서 온 것이 아닙니다. 철학을 주기 위해서 온 것이 아닙니다. 어떠한 특별한 윤리와 도덕적인 강연을 하러 온 것이 아니라 사람을 구원하러 온 것입니다. 예수님께서는 그 근처에 사람이 오면 병이 낫습니다, 귀신이 쫓겨나갑니다, 절망에 처한 자가 소망을 얻습니다, 죽은 자가 살아납니다.. 그러므로 이 세상에 문제에 꽉들어찬 사람들은 예수께로 나오면 삶의 근원적인 문제가 해결되었기 때문에 실존의 절망에 처한 사람들이 예수님 곁에 가려고 하고, 예수님 옷자락에 손을 대려고 하고, 예수님 그림자라도 스쳐가기를 원한 것은 예수그리스도는 인생의 문제를 해결하기 위해서 오시기 때문인 것입니다. 오늘날에도 예수님은 이 시간에 여러분과 나의 문제를 해결하기 위해서 온 것입니다. 성경에는 "수고하고 무거운 짐 진자들아. 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라."고 말씀하신 것입니다. "너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라. 볼지어다, 세상끝날까지 내가 항상 너희와 함께 하리라."라고 말씀하신 예수께서는 오늘 여러분과 함께 이 자리에 와 계신 것입니다. 
 여러분, 이 세상에 사시면서 무엇이 여러분의 생활가운데 가장 중요하다고 생각합니까? 자유민주주의 체제에 사는 아마 "돈이 제일이다. 돈만 있으면 무엇이든 된다." 이렇게 말할 사람이 있을 것입니다. 공산주의 체제에서는 "권력이 제일이다. 권력만 잡으면 돈이나 모든 것은 그대로 굴러 들어온다." 이렇게 말할 사람들이 있을 것입니다. 혹은 남편이 제일 중요하다, 아내가 제일 중요하다, 자식이 중요하다, 부귀.영화.공명이 중요하다, 청춘이 중요하다, 건강이 가장 중요하다... 가지가지로 튀어날올수 있을 것입니다. 그러나 성경은 이 세상에 인간이 존재하는 이상 인간에게 가장 중요한 것이 사랑이라고 말씀을 하고있습니다. 사람이 방언을 많이 해서 여러나라말을 유창하게 하고, 천사의 말을 한다고 해도 사랑과 비교하면 이것은 아무것도 아니라고 말했었습니다. 예언하는 능이 있어 미래를 환하게 보고 앞날을 다 미리 알고 말할 수 있다고 할지라도, 혹은 산을 옮길만한 믿음이 있다고해도 사랑과 비교하면 이것은 아무것도 아니라고 말했었습니다. 내게 있는 것으로 다 굳이 하고, 몸을 불사르는데 내어줄, 그러한 헌신을 한다고 할지라도 사랑과 비교하면 이것도 아무것도 아니라고 말했었습니다. 그러므로 이 우주에서 가장 중요한 것은 사랑이요, 인생살이에서 가장 중요한 것은 사랑입니다. 고대왕실 높은 집에서 호의호식하면서 잘 산다고 할지라도 사랑이 없으면 그것은 모래를 집짓고 사는 거와 한가지입니다. 저는 30년의 목회생활을 통해서 잘사는 부자도 많이 보았고, 권력자도 많이 보았었습니다. 그러나 사랑이 없는 사람들 속에는 그것이 삭막한 황야에 불과하다는 것을 나는 거듭거듭 보았습니다. 삼간초옥에 살면서 풋나물을 먹고살아도 사랑이 있으면 그곳이 천국이 이루어질 수 있는 것입니다. 이러므로 그 무엇보다도 우리들에게 가장 중요한 것은 사랑이라는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 사랑 없는 삶은 그 자체가 이미 죽은 것입니다. 여러분, 우리는 이 사랑을 어디서 구할 수 있을까요? 남편의 사랑을 얻지 못하고 마음이 피투성이가 된 아내들도 많고, 아내의 사랑을 기대했다가 실망한 남편들도 많습니다. 부모의 사랑에 실망한 자녀도 있고, 자녀의 사랑에 실망한 부모도 있습니다. 이웃의 사랑을 받지 못하고 버림받은 심정을 가지고 사는 수많은 사람들이 있습니다. 오늘날, 도시화되고 산업화된 세상에는 무서운 경쟁속에 살기 때문에 더구나 사람들의 마음속에 사랑이 식어지므로 사람들은 소외되고, 몰인정과 무정가운데서 찢긴 가슴을 안고 피를 흘리며 울면서 살아가고 있는 것입니다. 어디에서 우리는 사랑을 얻을 수가 습니까? 여러분, 여기에 하나님의 해답이 우리에게 주어진 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라."는 것입니다. 하나님의 사랑은 우리에게 독생자를 통해서 나타난 것입니다. 사랑이란 말로써 하는 것만이 아닙니다. 사랑이란 문학작품에서만 기록하는 것이 아닙니다. 사랑이란 노래한다고 사랑이 생기는 것이 아닙니다. 사랑은 증명되어야 되는 것입니다. 증명되지 않는 사랑은 허공을 울리는 소리에 불과한 것입니다. 하나님께서는 우리를 사랑하신다고 말씀하시고 그 사랑을 증명하셨으니 하나님은 그 독생자 예수님을 주신 것입니다. 사랑의 농도는 무엇을, 어떻게 주는가에 달려있는 것입니다. 적게 사랑하면 적게 주고, 많이 사랑하면 많이 줍니다. 적게 사랑하면 가치 없는 것을 주고, 많이 사랑하면 가치 있는 것을 줍니다. 하나님께서는 여러분과 나를 이처럼 사랑했는데 그 증명된 사랑은 그 농도는 인간의 말로는 형언할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 그 외아들을 여러분과 나에게 주신 것입니다. 그리고 우리 하나님의 사랑은 막연한 사랑이 아니라 구체적인 면에서 우리의 생활속에 나타난 것입니다. 하나님의 사랑인 예수그리스도께서 십자가에 달려서 높이 매달렸을 때 그 십자가의 고난을 통해서 여러분과 나의 생활 전반에 걸쳐 구체적인 사랑의 형태로 나타난 것입니다. 

 첫째로, 하나님의 사랑은 죄의 용서로 나타나신 것입니다. 여러분과 내가 모두다 죄중에 태어나고 이 세상에 살면서 죄를 먹고 마시며 사는 것을 우리 자신이 압니다. 성경은 말씀하시기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라."고 말했었으며 "죄를 지은 영혼은 죽으리라."고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 한사람도 남김없이 우리는 다 사형언도를 받은 사람이요, 이대로 살면은 영원히, 영원한 지옥에 곤두박질 칠 수밖에 없습니다. 그러므로 하나님은 여러분과 나를 사랑하시되 구체적으로 예수 님을 십자가에 못박아서 여러분과 내가 심판을 받아 죽을 수밖에 없는 죄를 예수께 다 짊어지우신 것입니다. 그래서 예수님은 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 다 당신의 몸에 책임지고 하나님 앞에서 심판을 받아 몸을 찢고, 피를 쏟아서 우리의 죄를 청산해 주신 것입니다. 그러므로 하나님의 구체적인 사랑은 우리의 죄를 용서해주는 사랑으로 나타난 것입니다. 

 둘째로 하나님의 구체적인 사랑은 여러분과 나에게 능력을 주심으로 나타난 것입니다. 우리는 우리 스스로가 무능한 것을 알고 있습니다. 우리는 기도할 줄 모릅니다. 전도할 줄 모릅니다. 우리는 하나님의 말씀을 그대로 믿고 살아갈 수 있는 힘도 없습니다. 우리는 거룩하게 살 힘이 없습니다. 하나님은 여러분과 내가 무능하고, 능력이 없는 것을 압니다. 그러므로 하나님께서는 예수를 십자가에 못박아 하나님과 우리와 원수된 담을 헐어버리고 그를 통해서 우리에게 성령을 주는 사랑을 베풀어주신 것입니다. 하나님의 사랑은 여러분과 나에게 하나님의 성령을 베풀어 주셨습니다. 성경은 말씀하기를 "내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게로 오리라."라고 말씀하시며 "성령도 우리 연약함을 도우신다"고 말씀하시며 "성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 얻게된다"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 사랑은 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 하나님을 믿고 나오는 사람에게 성령을 주셔서 능력있는 삶을 살도록 사랑을 베풀어주신 것입니다. 

 셋째로 하나님의 사랑은 구체적으로 여러분과 나를 마귀에게서 해방시켜주시며 가지가지 마음의 병과 육체의 병에서 치료함을 베풂으로 나타나신 것입니다. 하나님께서는 병든자를 보고 막연히 내가 너를 사랑한다고 말하지 않으셨습니다. 예수님을 통해서 하나님은 병든 자를 고치셨습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 최후에는 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에 올라가셨습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병고침을 받았다."고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 주님의 사랑은 여러분과 나를 치료하는 행동으로, 적극적으로 나타나신 것입니다. 
 
 넷째로 하나님의 사랑은 여러분과 나를 저주에서 해방시키는 적극적인 행동으로 나타나신 것입니다. 아담과 하와이후로 우리는 저주를 받았었습니다. 그래서 이 땅은 가시와 엉겅퀴를 내고 사람들은 이마에 땀을 흘리어 먹고사는 비극속에 처했습니다. 아무리 문명이 발달되고, 과학이 발전해도 인간의 삶의 고달픔은 여전한 것입니다. 이 세상에 낭패와 실망의 가시와 엉겅퀴가 돋지 않은 사람이 어디 있는 것입니까? 누가 이 저주에서 우리를 해방할 수 있나요? 하나님께서는 우리에게 다가온 이 저주를 없애기 위해서 그 아들 예수님을 십자가에 못박아 저주한 것입니다. 여러분과 내가 저주받은 족속인데 저주와 상관이 없는 예수그리스도를 십자가에 못박아 저주한 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님의 저주를 받은 자는 나무에 매달린다."고 말하고 있는 것입니다. 예수께서 십자가에 매달린 것은 바로 여러분의 저주, 나의 저주, 여러분의 실패, 나의 실패, 여러분의 파멸, 나의 파멸을 대신 짊어지고 십자가에서 저주받은 것입니다. 그러므로 하나님은 그리스도를 통해서 여러분과 나에게 아브라함의 축복을 베푸는 사랑으로 나타낸 것입니다. 이것은 구체적인 사랑인 것입니다. 

 그리고 다섯째로 하나님께서는 예수를 통하여, 우리를 위해서 대신 죽게 만들었습니다. 인간에게 다가온 가장 처절한 절망은 죽음입니다. 무엇이 두렵다고 해도 죽음보다 두려운 것이 없습니다. 죽음은 우리의 아버지를, 우리의 어머니를, 남편을, 아내를, 자식을, 이웃을, 친구를 빼앗아갑니다. 죽음보다 더 무서운 파멸이 어디 있습니까? 하나님은 그러므로 그 아들 예수그리스도를 십자가에 못박아 여러분과 날 대신 죽게 해서 무덤 안에 들어갔다가 사흘만에 부활하심으로 죽음을 불태우고, 죽음을 죽여버리고 승리하게 일어나게 하셔서 그 안에서 여러분과 내가 죽음을 극복할 수 있는 그 위대한 힘을 주시게 하기 위해서 적극적인, 구체적인 사랑을 베풀어주신 것입니다. 사람들은 말합니다. 하나님이 나를 사랑한다고... 하나님이 어떻게 사랑했습니까? 하나님의 사랑은 구체적인 주심으로써 나타나야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 우리가 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 믿음이란 것은 사랑으로 말미암아 생길 수 있는 것입니다. 사랑하지 않는데, 절대로 믿어지지 않습니다. 남편이 나를 사랑 안 해주는데 내가 어떻게 남편을 믿어요? 아내가 나를 사랑 안 하는데 내가 그 아내를 어떻게 믿어요? 부모가 자식을 사랑 안 해주는데 자식이 어떻게 부모를 믿어요? 자식이 부모를 사랑 안 하는데 부모가 자식을 어떻게 믿어요? 우리가, 이웃이 나를 사랑하면 믿을 수 있으되 나를 미워하는 원수를 내가 믿을 수가 있나요? 여러분, 원수를 믿을 수 없는 것처럼 사랑하지 않는 것을 믿을수가 없는 것입니다. 사랑이 믿음의 기반이 되는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 우리 모든 인간의 행동이란 여러분, 믿음 위에 설립되는 것입니다. 국민은 정부를 믿어야되고, 정부는 국민을 믿어야됩니다. 우리는 은행을 믿고 돈을 맡겨야되고, 우체부를 믿고 편지를 부칩니다. 우리는 의사를 믿고 몸을 맡깁니다. 이와같이 이세상의 모든 삶은 믿음으로 말미암아 살아가는데 우리가 오늘날 과연 믿을수가 있나요? 수없이 많은 사람이 믿음에 배반당하고, 사기 당하고, 속고, 그래서 찢긴 가슴속에 마음속에 불안과, 염려. 초조와 불신이 꽉들어차 있습니다. 이것은 사랑이 없기 때문인 것입니다. 사랑이 기반이 되면 무엇이든지 믿을수가 있는 것입니다. 다른 모든 것은 다 믿을 수 없으되 사랑은 믿을수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님은 믿을수가 있습니다. 왜? 하나님께서 여러분과 나를 사랑해주시기 때문입니다. 하나님의 사랑은 말로써, 글로써 만의 사랑이 아닌 것입니다. 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 그 대가를 지불한 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 구체적으로 여러분과 나의 생활 속에 나타난 사랑이기 때문에 우린 하나님의 사랑만은 믿을수가 있는 것입니다. 하나님의 사랑을 깨달으면 우리의 가슴속에 믿음이 넘쳐나게 되는 것입니다. 무엇을 믿을 수 있나요? 우리는 죄사함을 받을 것을 믿을 수 있는 것입니다. 내가 죄를 짓고, 불의하고, 추악하며, 버림을 받아야 마땅한 인생이라도 내가 예수앞에 나오면, 예수를 통해서 내 죄를 갚기 위해서 몸찢고 피흘려주신 그 하나님의 사랑을 믿을 수 있습니다. 나의 감정을 믿을 수는 없습니다. 하나님의 사랑을 믿을수가 있습니다. 며칠 전에 미국 캘리포니아의 배우 한사람이 내게 장거리 전화를 걸어왔습니다. 헐리우드에 나온 배우인데 그가 한동안 예수를 잘 믿었다가 그만 여자관계에 빠져가지고서 예수님을 완전히 져버리고, 교회도 나가지 않고, 하나님을 져버리고 살다가 정신적인 무서운 고통 속에 빠졌습니다. 하나님의 성령이 떠나자 그 마음속에 기쁨이 사라지고, 그 마음속에 평화가 잃어버렸었습니다. 그는 신경질적으로 되고 신경쇠약증에 걸렸었습니다. 그래서 그는 장거리 전화를 걸어서 내게 물었습니다. "목사님, 내가 다시 예수께로 돌아올 수 있습니까? 하나님께서 다시 나같은 사람을 살려줄 수 있습니까? 나는 아무리 부르짖어도 옛날에 느끼던 그 마음에 기쁨과 평안과 하나님과의 교통을 찾을 수가 없습니다." 그래서 내가 전화를 통해서 말했습니다. "여보시오, 하나님의 사랑은 당신의 마음의 감정을 따라서 사랑을 받았다가 안 받았다가 할 수 있는 것이 아닙니다. 하나님은 당신을 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내셔서 당신 죄를 대신해서 십자가에서 그 아들 몸을 찢고 그 아들 피를 쏟아서, 당신의 죄를 청산해서, 당신은 다른 것 다 믿을 수 없으되 하나님의 사랑을 믿어야하오. 당신의 감각을 믿을수가 없어요. 당신의 감정도 믿을 수 없습니다. 왜? 당신은 일단 타락했기 때문에 당신의 마음이 화인 맞아서 그 부드러운 양심이 다 짓밟혀버리고 말아서 이제는 마음의 감정을 통해서 하나님을 믿을수는 없소. 하나님의 사랑을 믿으시오. 당신은 변해도 하나님의 사랑은 변하지 않으니깐 회개하고, 하나님의 사랑을 믿고, 예수를 다시 구주로 모시고 들어오면 여러분, 하나님께서는 당신을 모든 사람과 함께 사랑해주시고, 구원해주신답니다." 저는 그런 전화를 하고 기도를 해 주었었습니다. 여러분, 우리는 예수그리그도 앞에 나와서 우리의 죄가 용서함 받은 것을 믿을 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 하나님의 사랑이 용서로써 구체적으로 나타났기 때문에 사랑을 믿을수가 있습니다. 또한 하나님께서 우리에게 성령주심을 믿을수가 있습니다. "목사님들에게 성령이 와 계시는지, 안 계시는지 알 수가 없어요." 그런 말을 합니다. 여러분, 그렇게 의심할 필요가 없어요. 하나님께서는 여러분과 나의 무능력을 도와주시기 위해서 하나님께서 예수를 통하여 그 몸을 찢어 화목 제물로 삼고, 원수된 담을 헐고, 여러분과 나에게 성령을 보내셨기 때문에 하나님의 그 사랑을 믿으면 성령이 우리가운데 와 계신 것을 우리는 믿을수가 있는 것입니다. 우리는 다른 것 다 의심해도 하나님의 사랑은 의심해서는 안 되요. 눈을 의심해도 좋아요. 귀를 의심해도 좋아요. 여러분의 생각을 의심해도 좋아요. 그러나 하나님의 사랑을 의심해서는 안되는것입니다. 하나님께서는 "내가 너희를 고아와 같이 버려두지않고 성령을 주시겠다"고 약속했기 때문에 우리는 그 사랑을 믿고 성령이 우리 가운데 와 계신 것을 우리는 압니다. 그러므로 성령을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하며, 성령과 함께 살아갈 때 성령께서 우리에게 하나님의 지혜와, 지식과, 총명과 하나님이 능력을 주셔서 이 땅에서 승리자로 살도록 만들어 주시는 것입니다. 우리는 병고침을 믿을수가 있습니다. 우리는 몸이 건강해지기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 기분이 당장 나아지기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 내가 아직 건강하지 못하고, 아직 몸에 고통이 다가와 있을지라도 하나님의, 그 우리를 치료하는 사랑을 믿습니다. 하나님은 우리를 치료하시기 위해서 그 아들이 등어리에 채찍을 맞도록 했었습니다. 로마군인들이 예수님의 등어리에 사십여하나가는 매를 때렸었습니다. 그 등어리가 터지고, 살이 찢어지고, 선지피가 흘렀었습니다. 그리고 성경은 말씀하기를 "저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다." 하나님께서 우리의 연약함을 예수에게 친히 담당케하시고 우리 병을 짊어지고 가게 하셨다고 말하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님의 사랑을 믿습니다. 하나님의 사랑이 우리를 치료하고 계시기 때문에 우리는 다른건 믿지 않고, 하나님의 사랑을 믿고, 줄기차게 하나님의 사랑이 우리에게 완전한 치료를 다가올 때까지 불퇴전의 기도로써 믿고서 나아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 사랑이 우리를 치료하기는 것을 믿을수가 있습니다. 우리는 우리가 저주함에서 놓여남 받고, 낭패와 실망에서 벗아남받고, 성공과 아브라함의 축복으로 들어갈 것을 믿습니다. 그것은 내 환경이 그렇게 되기 때문에 믿는 것은 아닙니다. 하나님의 사랑을 믿습니다. 하나님께서 여러분과 내가 저주에서 해방 얻기를 그렇게 원f하시고 ,그래서 우리를 사랑하셔서, 우리의 저주 모두를 예수에게 책임 지워서, 예수님께서 십자가에 처참하게 발가벗고 저주받은 표적이 되어서, 매달리셨으니 하나님의 그 사랑을 우리는 믿습니다. 하나님의 사랑은 예수그리스도를 통해서 여러분의 저주를 제끼고 여러분이 성공적인 인생을 살게 하겠다고 그렇게 결심한 것입니다. 하나님의 사랑을 우리가 믿고, 낙심하지 아니하고, 밀고 나아가면 하나님의 그 사랑이 여러분과 나의 생활 속에 구체적으로 저주를 제하시고, 여러분께서 모든 일에 하나님의 은총과 아브라함의 축복으로 남에게 도움을 베풀지언정 남의 짐이 안 되는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 여러분은  또한 구체적으로 이제 죽음을 두려워할 필요가 없습니다. 사망이 우리에게 다가오는 것, 마땅한 일입니다. 심장의 마지막 고동이 중지할 때가 옵니다. 눈에 모든 광채가 떠날 때가 옵니다. 손의 힘이 다 떠나갈 때가 오는 것입니다. 호흡이 끝날 때가 오는 것입니다. 그래도 우리는 두려워하지 않을 것은 하나님의 사랑을 믿기 때문인 것입니다. 하나님께서 예수를 통해서 우리를 대신해서 죽어서 죽음을 죽여버렸기 때문에 우리는 바울사도처럼 담대하게 말할 수 있습니다. "사망아, 너의 ?는 것이 어디있느냐? 사망아, 너의 이기는 것이 어디있느냐?" 예수의 사랑을 믿을진대 우리는 사망의 캄캄하고 음침한 골짜기를 지날지라도 하나님의 사랑을 붙잡고 있으면 그 무덤을 지나서 하나님은 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 죽는 것이나, 앓는 것이 없는 영원한  천국의 고장으로 옮겨 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 이 하나님의 사랑을 믿기 때문에 죽음이 다가와도 하나님 사랑을 붙잡고 믿기 때문에 두려워하지 않습니다. 왜냐하면 모든 것은 다 거짓되어도 순수한 사랑은 거짓될 수 없습니다.  위대한 대가를 지불하고 증명된 그 사랑이 거짓될 수가 없습니다. 그러므로 여러분과 내가 오늘날 내가 "믿습니다."라고 말한 것은 하나님의 사랑을 믿는 것이지 이 세상 아무 것도 다른 것을 믿는 것은 아닌 것입니다. 여러분, 하나님의 사랑을 우리가 믿을수가 있으면 그러면 우리속에 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 오늘날 우리 한국에 노사분쟁으로 말미암아 한국경제가 주름잡히고 곤두박질을 칠 위험 속에 놓여있습니다. 만일 8월 한달 만 더 계속해서 전국적인 파업이 계속한다면 한국의 경제는 이제 몇십년 후퇴를 하고 말 것입니다. 우리가 삼저 시대에 잘살게 되었다고 자랑하는 것은 휴지쪽지같이 되어버리고 말 것인 것입니다. 한국은 또다시 저 남미 여러 나라와 같이 선진국이 되려 고하다가 다시 일어날 수 없는 후진국의 수렁에 빠진 것처럼 처참한 수렁에 빠지고 말 것인 것입니다. 만일 우리 한국이 이 노사문제를 해결하지 못한다면 우리는 하나님 앞에 잘살 수 있는 자격이 없습니다. 하나님 앞에서 열등민족입니다. 하나님 앞에서 2등국민이 1등국민으로 살 자격은 없는 것입니다. 자격이 없는 놈들이 무얼 잘살겠다고 큰소리하겠습니까? 그러나 오늘 이 노사분쟁의 현장에서 문제가 해결될 수 있는 길은 사랑의 길밖에 없는 것입니다. 여러분, 사랑이 들어오면 이 문제가 해결됩니다. 국회에서 새로운 노동법을 제정한다고 해서 법이 문제를 해결하지 않습니다. 노동자들이 모여서 주먹을 들고, 기계를 파괴하고, 공장을 불태운다고 해서 문제가 해결되는 것은 아닙니다. 문제는 사랑이 있어야 해결됩니다. 하나님이 사랑의 세례를 베풀어주어서 기업주가 노동자들을 자기처럼 사랑하면 문제가 해결되는 것입니다. "마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하고, 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하며 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라"고 주님께서 말씀했는데 내 몸처럼 노동자들을 사랑한다면은 그 사랑은 이심전심으로 노동자들의 가슴에 심금을 울리게 될 것입니다. 그리고 노동자들은 자기의 생계를 이어가는 직업현장을 사랑해야 됩니다. 자기가 몸담고 살고, 자기 가족들이 생계를 이어가는 그 작업현장을 사랑하지 않고, 그것을 짓밟아버리고, 기계를 두드려 부순다면은 결국 누굴 위해서 그런 일을 하는 것입니까? 자기의 자멸을 초래하는 것이 아니겠습니까? 이러므로 사랑이 없이는 문제가 해결되지 않습니다. 기업주는 노동자를 원수로 생각하지 말아야되며, 노동자도 기업주를 원수로 생각하지 말아야되는 것입니다. 여러분, 기업가는 아무나 되지 않습니다. 돈이 있다고 해서 기업가가 되는 것은 아닙니다. 기업을 하는 사람은 하나님이 은사를 주어서, 하나님이 세워주어야 기업 하는 것입니다. 아무나 노동자를 기업가의 자리에 앉혀 놓는다고 해서 기업을 할 수 있는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 기업가 한사람이 기업을 잘하므로 수만명, 수십만 명이 밥을 먹고 살게되는 것입니다. 그러므로 기업 하는 사람을 원수로 돌려서는 안됩니다. 역적으로 돌려서는 안되는것입니다. 그리고 또 노동하는 사람들을 짓밟고 무시해도 안 되는 것입니다. 사랑하게 되면은 신뢰하게 됩니다. 신뢰하게 되면은 대화가 이루어지는 것입니다. 기업자가 노동자를 신뢰하게되고, 노동자들이 기업가를 신뢰하게되고, 신뢰하게되면 서로 대화하게 되고, 대화가 이루어지면 소망이 넘치게 되는 것입니다. 이것이 중요한 것입니다. 그러므로 오늘 우리 한국에 필요한 것은 사랑의 세례를 받는 것이 필요한 것입니다. 오늘 정치가들도 사랑의 세례를 받아야 되는 것입니다. 오늘 기업가들도, 노동자들도 사랑의 세례를 받아야되는 것입니다. 우리가 서로 사랑할 수 있으면 서로 믿을수가 있고, 신뢰할 수 있고, 신뢰할 수 있으면 대화를 통해서 소망찬 역사가 일어나게 되는 것입니다. 소망은 바로 믿음에서 생겨나는 것입니다. 죄인이 예수그리스도의 사랑을 믿을 때 용서받을 소망이 넘쳐나는 것입니다. 무능력자가 하나님의 사랑을 믿고, 성령을 모셔들이고 의지할 때 능력 있는 사람이 될 소망이 솟아나는 것입니다. 병든 자가 절망에 처했으나 하나님께서 예수를 통해서 고쳐지는 것을 믿을 때 마음속에 건강하게 될 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 절망에 처하고, 낭패에 처하고, 살길이 막연한 사람이 하나님께서 그리스도를 통해서 우리의 저주를 옮기시고, 우리를 잘살게 해주겠다는 약속이 있는 것을 믿게될 때 우리 마음속에 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 죽음의 폭풍우처럼 휘몰아쳐도 하나님의 사랑을 통해서 예수그리스도로 말미암아 죽음을 죽여버렸다는 것을 우리가 믿게될 때 우리는 영생의 소망을 얻게됩니다. 어둡고 캄캄한 죽음의 터널을 지날 때도 우리는 찬란한 천국의 소망이 마음속에 넘쳐나기 때문에 두려워하지 않고 죽음을 능히 받아들여서 소화시킬 수가 있는 것입니다. 이러므로 소망은 바로 믿음을 통해서 나타나는 것입니다. 믿음을 잃어버린 사람은 소망을 가질 수가 없는 것입니다. 오늘날 우리 한국의 소망의 촛불이 어두워지는 이유가 국민이 정부를 신뢰하지 못하고, 정부가 국민을 신뢰하지 못합니다. 정치가들이 국민을 신뢰하지 못하고, 국민들이 정치가를 신뢰하지 않습니다. 오늘날 노동현장에서 노동자들이 기업을 하는 사람을 신뢰하지 않고 또 기업 하는 사람이 노동자를 신뢰하지 않습니다. 신뢰가 없는 곳에는 소망의 촛불이 꺼져버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리 한국이 살아가기 위해서는 하나님의 사랑의 세례 받아야하며, 사랑의 기반 위에 서서 신뢰해야 되고, 신뢰 속에 소망이 넘쳐나면 사람이 긍정적이 되는 것입니다. 희망이 있는 사람이 긍정적이 되는 것입니다. 항상 환경이 좋아야만 긍정적으로 되는 것은 아닙니다. 성경은 "항상 기뻐하라. . 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라."는데 이것은 소망이 있는 사람이 그렇게 할 수 있습니다. 소망이 있는 사람은 태양이 비추는 날도, 비오는 날도, 바람 부는 날도, 조용한 날도 소망을 가지고서 웃으며 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 소망이 있으면 여러분과 내가 모든 환경을 극복하고, 긍정적으로 살아갈 수 있는 것입니다. 소망이 있으면 소멸을 걷어올리고 적극적으로 문제에 대처해 문제를 해결할 수 있습니다. 소망이 있기 때문에 나아가서 전력을 기울여 일을 해보자, 기업가도 노동자도 손을 합쳐서 기업을 일으켜보자, 사업을 확장해보자, 수출을 더 해보자, 경제적으로 좀 나은 내일을 건설해보자. 소망이 있을 때 적극적으로 일할 수 있습니다. 소망이 있으면 창조가 있고 생산이 있습니다. 소망이 넘치기 때문에 새로운 것을 창조해냅니다. 음악을, 예술을, 기술을 창조해내는 것입니다. 그리고 더욱더 나은 내일을 생산해낼수 있는 것입니다. 그러므로 정신적인 자본 없이 물질적인, 경제적인 부흥은 있을 수 없습니다. 우리에게 가장 필요한 것은 돈보다도, 다른 물질보다도, 마음속에 가지고있는 이 정신적인 자원인 것입니다. 마음이 황폐해진 개인이나, 마음이 황폐해진 민족치고 흥할 수 있는 민족은 절대로 없는 것입니다. 오늘날 우리 한국이 기로에 선 것은 한국 민족의 가슴속에 정신적인 자원을 상실하고 말았다는 것입니다. 사랑도 없고, 신뢰도 없고, 희망도 없습니다. 물에 떠내려가는 나무덩어리처럼 세류에 흘리워서 이리 몰리고 저리 몰릴 따름인 것입니다. 우리 조국과 민족이 이 기로에서 살아나갈수 있는 길은 오늘날 전 민족이 십자가 밑으로 모여드는 길밖에 없는 것입니다. 우리가 사랑을 체험할 수 있는 길은 그 길밖에 없습니다. 내가 사랑을 체험하지 않은 사람은 남을 사랑할 수 없어요. 나는 과학자들이 시험하는 것을 보았었습니다. 원숭이가 태어나자마자 어머니 품에서 떼어내서 금속으로 만든, 원숭이 옷을 입힌 금속 곁에 키웠었습니다. 그는 차가운 금속만 느꼈지 어머니의 사랑을 느끼지 못했었습니다. 그 원숭이가 자라서 나중에 엄마가 되었는데, 원숭이 새끼를 낳게 했는데 그 새끼를 키우지 않아요. 그는 사랑을 받아본적이 없기 때문에 사랑할 줄을 모릅니다. 그러므로 그 새끼가 아무리 따라와도 새끼를 발길로 차버리고, 새끼에게 젖을 먹이지 않습니다. 사랑을 체험한 사람이야 사랑을 할 수 있는 것입니다. 우리 한국은 반만년 역사동안에 수없이 짓밟히고 찢기는 가운데서 사랑을 잃어버리고 마는 것입니다. 오늘날 우리에게 필요한 것은 이 황폐한 가슴에 사랑을 체험하는 것입니다. 어디에서 우리가 사랑을 체험할 수 있습니까? 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 성령으로 부음바 되어서 내가 사랑을 체험하게 되면은 남을 사랑할 수 있는 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 정치가도 사랑을 체험해야 됩니다. 기업가도 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 노동자들도 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 그리고 아버지도, 어머니도, 남편도, 아내도, 부모도, 자식도 사랑을 체험해야 되는 것입니다. 사랑없는 삶을 사는 것은 여러분, 삭막한 광야에서 사막을 지나가며 사는 것과 한가지인 것입니다. 그러므로 우리모두 그리스도의 십자가 앞에 나와서 죄를 회개하고, 하나님이 사랑의 표상인 예수를 구주로 모시고, 사랑을 체험하여 여러분의 인격에 변화가 다가오게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 사랑만이 여러분을 변화시킬 수 있습니다. 폭력은 일시적으로 굴복을 시킬 것 같지만은 사람을 변화시키지 못합니다. 완력도 사람을 변화시키지 못합니다. 협박도 사람을 변화시키지 못합니다. 사람을 변화시키는 것은 사랑입니다. 그리스도의 사랑이 우리 마음을 녹이고, 강권적으로 변화시키는 것입니다. 사랑이 들어오게 되면 믿을수가 있습니다. 하나님을 믿을수가 있습니다. 그리고 사람을 믿을수가 있습니다. 사람이 사람을 믿을 수 있는 것보다 중요한 것이 없습니다. 한 가정이나, 한 사회나, 국가가 살아갈 수 있는 것은 신뢰가 있어야만 되는 것입니다. 군대가 없어도 좋습니다. 양식이 없어도 좋습니다. 그러나 신뢰를 잃어버리면 나라는 망해버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 여러분, 우리의 마음속에 서로서로의 신뢰는 서로서로 사랑하므로 말미암아 이루어지는 것입니다. 용서하고, 사랑하는 운동이 일어나야 하는 것입니다. 사랑할 때 비로소 믿어지고, 믿어질 때 비로소 소망이 넘쳐나는것입니다. 여러분과 내 마음속에 소망이 솟구쳐 오르면, 그때로부터 시작해서 모든 일에 긍정적이고, 적극적이며, 창조적이고, 생산적인 마음의 자세를 가질 수 있게되고, 이 마음의 자원 위에서 정치도 잘되고, 경제도 잘되고, 나라살림도 잘되고, 교회도 잘되는 것입니다. 사람이, 마음이 바로 인생에 성공이냐, 실패의 갈림길이 되는 것입니다. 나는 어제 저녁에 하나님께 기도하면서 "하나님, 이민족이 어디로 갈려고 이렇게 합니까? 여태까지 매를 맞았는데 아직도 매를 더 맞으려고 이렇게 합니까? 왜 우리 민족이 서로 물고, 찢고, 싸우고, 국민경제가 도탄에 이르도록 이렇게 갑니까? 이웃나라 일본 사람들은 예수도 믿지 아니하고, 우상 천지에 사는 사람들인데도 불구하고 그 나라는 잘사는데 왜 우리는 이렇습니까? " 내 마음에 조용한 양심의 소리가 들려왔습니다. '일본사람들은 우상을 섬기고, 하나님을 배반하고, 하나님을 믿지 않지만, 일본사람의 마음의 자세가 이 세상에서 복받고 살 수 있는 태도가 되어있다. 일본사람의 마음이 정직하고, 성실하고, 근면하고, 충실하고, 단결해서 살아가기 때문에 그 마음의 바탕위에서 이 세상에 복을 누리고 살게된다. 너희들은 정직하지도 못하고, 성실하지도 못하고, 근면하지도 못하고, 서로 물고 찢고 싸우고, 이러기 때문에 하나님이 아무리 복을 주려고 해도 복을 받을 그릇이 없음으로 오늘 이렇게 되지 않았느냐. 너희가 마음에 그릇만 준비한다면 너희는 일본보다 하나님을 사랑하고, 하나님 믿는 백성이니 어쩌 하나님께서 손이 안으로 굽지, 밖으로 굽겠는가? 너희에게 얼마나 축복을 주기를 원하지만 은 너희의 마음의 바탕이 이 모양이니, 어디에다가 축복을 받을 수가 있느냐?' 나는 그 마음에 양심의 소리를 듣고 땅을 치고 통곡을 했습니다. "하나님이여, 어찌해서 이민족의 정신이 개조될 수 있습니까? 언제 이민족의 마음이 황량한 사막에서 개조될 수 있습니까?" 거기는 예수그리스도의 복음을 듣고, 이 나라가 하나님의 사랑을 체험하고, 하나님을 믿고, 그리고 하나님께 소망을 두는 것처럼 서로 사랑하고, 서로 신뢰하고, 서로 희망을 가지는 국민이 될 수 있도록 하기 위해서 온 조국과 민족이 회개하는 길밖에 없습니다. 온 조국과 민족이 십자가 앞으로 모아 들어오는 길밖에 없습니다. "예수 믿고 하나님의 사랑을 받으라. 하나님의 사랑을 받고 변화 받는 사람이 되어라." 이것만이 개인이 살고, 나라가 살고, 영원히 사는 길이 되는 것입니다. 



========================================

일시 : 1987년 8월 23일
제목 : 나는 포도나무요 너희는 가지니
성구 : 요한복음 15장 1-8절

  저는 오늘 여러분과 함께 '나는 포도나무요 너희는 가지니' 이와같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금년에 한국에는 태풍과 계속된 호우로 말미암아 농경지가 유실되고 침수되어 크게 수확의 감산이 있을 것을 우리는 우려하지 않을 수 없습니다. 이것이 인간의 유한성을 분명하게 뼈저리게 보여주는 것입니다. 사람이 아무리 밭을 갈고, 논에 벼를 심고, 김을 메고, 비료를 준다고 하더라도 하늘이 비를 주고 하늘이 적당하게 태양빛을 비추어 주어야 수확을 얻을 수 있지 사람의 힘만으로는 안된다는 이와같은 사실을 우리는 분명하게 교훈으로 배웠었습니다. 이처럼 농사란 힘이 들고 괴로운 것입니다. 그런데 성경에 보면 우리 하나님은 바로 이 어려운 농사를 지으시는 농부라고 말씀하고 계십니다. 바로 하나님의 농경지는 사람들의 마음이요, 하나님께서 지으시는 농사는 포도농사요, 포도종자는 예수 그리스도요, 여러분과 나를 예수 그리스도에게 접붙여서 하나님은 포도의 수확을 많이 거두기를 원하시고 계십니다. 그런데 농사짓는 농부이신 하나님은 절대적인 전지전능 무소부재 하신 하나님이시기 때문에 하나님께서 무슨 기술이 부족해서 인간농사를 잘못 지을리도 없고 예수님은 완전하신 천국 포도나무이니 예수님에게 조금도 변함이 있을 수 없습니다. 그러나 천국 포도나무의 지상가지인 여러분과 내가 포도나무에 잘 붙어 있는가 없는가 이것에 따라서 농사가 잘 지어질 것인가 안 지어질 것인가가 결정되는 것입니다. 그러므로 책임은 바로 여러분과 나에게 있는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이시간에 우리는 어떻게 하면 우리 농부이신 아버지 하나님의 뜻을 쫓아 예수 그리스도의 포도나무에 잘 붙어있는 가지로서 많은 열매를 맺을 수 있을까 그에 관한 것을 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다.
  첫째로, 하나님께서는 예수님을 통하여 맺게 하시는 여러가지 종류의 열매가 있습니다. 여러분 하나님께서는 단순하게 몇가지 열매만 맺는 것이 아닙니다. 어떠한 열매를 하나님께서는 우리에게 기대하고 있는 것일까요? 우리는 먼저 십자가 대속의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 오셔서 우리를 대신해서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히고 몸 찢고 피 흘려서 우리 위해서 대속해 주셨는데 그 대속의 열매가 반드시 있어야 될 것입니다. 여러분께서 백화점에 가서 돈을 지불하고 그 대가로 물건을 안 사오는 것을 보았습니까? 여러분께서 직장에서 땀흘리고 일하고 난 다음에 그 결과로써 그 열매로써 월급 안 받는 사람을 보았습니까? 예수께서 십자가에서 그처럼 처참하게 고난당하시고 피 흘려 돌아가셨는데 그 대가로써의 열매를 우리가 기대하지 않을 수가 없는 것입니다. 그러면 예수 그리스도의 십자가 대속의 열매는 무엇일까요? 그것은 죄사함인 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악한 존재들입니다. 우리는 태어날 때부터 죄중에서 태어났습니다. 그리고 죄의 값으로 우리는 영원히 멸망할 수밖에 없습니다. 아무 사람도 자기의 의로운 행위로 말미암아 하나님 앞에 설 수 있는 자격자는 아무도 없습니다. 그래서 예수님께서 십자가에서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의를 짊어지고 그 보혈을 흘려 청산하심으로 말미암아 그 열매로써 우리가 믿음으로 죄사함을 받고 의롭다함을 얻어서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻는 것입니다. 이 열매를 반드시 우리는 예수를 믿어 맺어야 되는 것입니다. 
  그리고 예수님은 십자가를 통하여 성결과 성령충만을 주십니다. 예수님께서는 그 보배로운 피로 죄사함을 줄 뿐만 아니라 성령과 말씀을 통해서 여러분과 나를 죄악의 해독에서 벗어나서 성결한 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 의롭고 깨끗한 삶을 실천적으로 살아가기를 주님께서 원하시며 여러분과 내가 성령이 충만해서 성령의 능력으로 기도하고 전도하고 말하고 생활하게 되기를 원하시고 계신 것입니다. 이것이 바로 십자가의 열매인 것입니다. 그리고 나아가서 주님은 치료와 해방을 받기를 원하십니다. 여러 가지 마귀의 억압에서 우리는 해방을 얻고 여러 가지 질병에서 치료를 얻는 것이 바로 십자가의 열매인 것입니다. 하나님께서는 질병을 미워하십니다. 하나님께서는 여러분이 병드는 것을 결코 원치 않습니다. 병을 원했더라면 왜 예수님을 보내셔서 그 사역의 삼분의 일을 병을 고치는데 시간을 보내게 하셨겠습니까? 병드는 것이 하나님의 뜻이라면 왜 열두 제자와 칠십인의 제자에게 '회개하라 천국이 가까이 왔다'라고 하는 곧장 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말씀하셨겠습니까? 예수님이 죽은 자 가운데서 부활하시고 마지막 유언을 하시고 승천을 하실 때 주님께서 
  '믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얻은즉 나으리라'
고 말씀하심으로 병 고치는 것이 하나님이 뜨거운 소원이라는 것을 말하고 있습니다. 그러기 때문에 주님은 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 십자가에 열매는 마귀에서 해방되고 병 고침을 받는 것입니다.
  또한 십자가의 열매는 저주에서 자유를 얻는 것입니다. 아담과 하와 이후로 이 땅에 버림받고 내어 던짐을 받아 가시와 엉겅퀴에서 뒹굴면서 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하며 살아온 이 인류들이 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 그 저주에서 벗어나서 자기가 애쓰고 힘쓰고 노력하는 것에 축복을 받아 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 하는 것에 염려하지 않고 남을 도와주며 살 수 있도록 성공적인 인생을 살 수 있도록 하는 것이 하나님의 뜻입니다. 이것도 십자가의 열매인 것입니다. 예수 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으므로 우리는 아브라함의 축복을 받아야 될 자격과 의무가 있는 것입니다. 
  그 다음 십자가에 열매는 재림 맞을 준비인 것입니다. 이 땅에 우리의 영원히 거할 곳이 없습니다. 여러분과 나는 행인과 나그네와 같이 이 땅을 지나가고 있는 것입니다. 우리의 전세기한이 차면 너나 할 것 없이 육체를 떠나고 이 세상을 떠나야 되는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서는 우리를 위해서 영원히 거할 도성을 예비했을 뿐만 아니라 우리를 데리러 오시는 것입니다. 이러므로 재림의 준비를 시키는 것 이것이 바로 십자가의 열매인 것입니다. 거기에 보태어서 주님은 또다시 다른 열매를 우리가 맺기를 원합니다. 이것은 인격 속에 맺는 성령의 열매입니다. 성령께서 여러분과 나의 인격 속에 와서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 도덕적인 열매를 맺기를 원합니다. 우리가 입술로 아무리 주여! 주여! 하면서도 우리가 도덕적으로 이 세상 사람과 아무 다름이 없다면 무엇으로써 하나님의 영광을 드러낼 수가 있겠습니까? 이러므로 우리는 도덕적인 열매를 맺어야 되는 것입니다. 더 나아가서 우리는 전도의 열매를 맺어야 합니다. 모든 살아있는 것은 자기와 똑같은 후손을 낳습니다. 이처럼 우리 예수 믿는 사람들도 우리와 똑같이 구원을 받아 하늘나라 백성이 되는 영적인 자녀를 낳아야만 되는 것입니다. 이 세상에 결혼한 부부가 자녀가 없으면 얼마나 염려합니까? 이처럼 하나님께서는 여러분과 제가 구원받고 난 다음에 우리가 열매를 맺지 못하면 크게 염려하는 것입니다. 우리 열매 중에 하나가 바로 전도의 열매인 것입니다. 가정에서 혹은 부모를 남편을 아내를 자녀를 일가 친척친지를 예수께로 인도하는 것은 여러분과 내가 반드시 열매를 맺어야 할 요건인 것입니다. 이러므로 열매맺는 나무마다 깨끗하게 하시고 열매맺지 아니하면 하나님께서 잘라버린다고 말씀하신 것입니다. 
  그 다음 우리는 봉사의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 우리가 주 예수를 믿고 구원을 받았으면 반드시 주의 몸 된 교회를 위해서 하나님 나라를 위해서 봉사해야지 그냥 가만히 있어서는 안됩니다. 그 봉사의 열매가 무엇일까요? 섬기는 봉사인 것입니다. 우리 교회를 보면 우리 남선교회 여선교회 회원들이 아침 일찍부터 와서 혹은 교통정리를 하고 안내를 하며 열심히 교회를 섬기고 있습니다. 섬기는 봉사의 열매입니다. 혹은 가르치는 열매를 받아서 가르침을 합니다. 교회학교 중·고등부 대학부에서 열심히 가르칩니다. 권유하는 은사가 있어서 우리 조장 구역장들로써 나아가서 열심히 권유하고 신앙을 북돋아 주는 것입니다. 혹은 구제하는 은사로써 구제해 주고 혹은 다스리는 일로써 봉사하고 혹은 긍휼을 베품으로써 봉사하는 것입니다. 이처럼 우리는 예수 그리스도를 믿었으면 우리가 어느 곳에서든지 주의 몸 된 교회를 성장시키기 위해서 봉사활동을 해야하는 것입니다. 봉사하지 아니하고 그대로 성경책만 들고 왔다갔다하면 이것은 열매 없는 나무가 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 이웃에 우리의 교회에 우리는 열심히 예수 이름으로 봉사의 열매를 맺어 하나님 앞에 바쳐야만 되겠습니다. 그러면 사람들은 제게 이런 질문을 할 것입니다. 목사님 나는 그런 열매를 맺고 싶지만 무엇인가 모르게 내 속에 힘이 없습니다. 능력이 없습니다. 그러므로 열매 맺는 것이 심히 어렵습니다. 그러면 예수님께서 이 문제에 관한 해답을 주시는 것입니다. 
  두 번째 제가 말씀할 것이 바로 그것입니다. 예수님께서 말씀하기를 '내 안에 거하라 그리하면 나도 너희 안에 거하리라' 포도나무가 가지를 붙잡고 있고, 가지가 포도나무에 있으면 많은 열매를 맺는 것처럼 너희도 내 안에 있으면 많은 열매를 맺으리라고 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 가지는 열매를 맺는 부분이지만 진액은 나무에서 받는 것입니다. 예수님 안에 있어서 예수님의 은혜를 받아야 여러분과 내가 열매를 맺을 수 있습니다. 여러분 아무리 예수님께서 훌륭하시지만 그러나 예수님은 이제 직접 열매 맺지 않습니다. 예수님은 바로 나무입니다. 나무등걸입니다. 거기에 나와 있는 가지인 여러분과 나를 통해서 입을 피고 꽃을 피고 열매를 맺는 것입니다. 이처럼 이제 여러분과 나를 통해서 주님께서 열매맺기를 원하시지만 여러분과 내가 은혜를 받지 아니하면 열매를 맺을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 예수님 안에 있기 위해서 어떻게 할까요? 예수님 안에 붙어 있어야 예수님으로부터 은혜의 진액을 받아서 우리가 열매를 맺습니다. 은혜 받지 않은 성도가 열매맺었다는 소리는 들어 본적이 없습니다. 은혜는 예수님께로 만이 오시는 것이기 때문에 여러분과 내가 예수님의 그 품안에 있어야만 되는 것입니다. 예수님의 나무에 붙어있어야만 합니다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있을까요? 그러기 위해서는 자아가 깨어져야 하는 것입니다. 여러분과 나는 아담의 후예이기 때문에 그 때로부터 시작해서 자기중심의 육신의 사랑이 대단히 강합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 살고 자기의 욕심으로 살고 자기의 고집으로 살고 자아중심의 아집이 꽉 박혀 있습니다. 이러므로 예수님과 함께 여러분 살고 예수님께 붙어살기 위해서는 여러분께서 안 깨어지고는 될 수가 없습니다. 왜냐하면 두 사람이 똑같이 일을 할 수는 없습니다. 그 중에 한 사람이 리더가 되어야 하는 것입니다. 여러분 가정을 보십시오. 남편과 아내가 합쳐서 가정을 이루지만 그러나 그 가정에 남편이 그 가정의 머리가 되고 아내가 수족이 되어서 도와주면 그 가정이 하나가 됩니다. 그러나 남편도 머리가 되려고 그러고 아내도 머리가 되려고 그러고 머리끼리만 싸우고 수족이 없으면 그 가정은 무너져 버리고 마는 것입니다. 옛날에는 쉽게 가정에 남편이 가장이 되고 아내가 수족이 되는 일이 쉬웠지만 요사이는 남녀 동등권 여성 권력신장이 현저하게 이루어져서 대게 결혼하면서 누가 머리인지 누가 수족인지 알 수가 없어요. 제가 결혼 주례식을 해 보면 내 앞에서 방금 주례 받으면서 그 부인 된 사람이 '야! 땀 좀 닦아' 남편이고 아내이고 서로 '야자'하니 누가 머리인지 누가 수족인지 알 수가 없어요. 내 그래서 이 사람들이 가정이 들어가서 어떻게 살겠는가? 부인이 남편보고 '야 일어나라 출근시간 됐다. 야 빨리 밥 먹어' 이런 지경이면 이것이 어떻게 되겠습니까? 그러나 요사이 내가 보니까 그렇게 살고 있습니다. 이래가지고는 안됩니다. 여러분 남편이 아내의 머리됨이 그리스도가 교회의 머리됨과 같기 때문에 남편이 아무래도 가정의 머리가 되어서 리더를 해야 됩니다. 그리고 부인은 그 리더에 따라가야 가정이 편한 것입니다. 이처럼 교회도 한가지입니다. 예수 그리스도가 우리의 머리이고 우리는 그 지체인 것입니다. 그러기 때문에 우리가 그리스도 안에 있기 위해서는 우리 자아가 깨어져서 우리는 예수 그리스도의 몸에 들어가야 되는 것입니다. 이래서 우리 가운데 예수께서 머리가 되어서 우리를 주장하고 예수님께서 왕이 되어야지 예수 믿는 우리들이 내가 오히려 예수님을 이끌고 가려고 한다면 이것은 전도가 거꾸로 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 여러분 자아가 깨어져야 은혜를 받습니다. 깨어지지 않고 자기 고집부리는 망아지 같은 신자 절대로 은혜 받을 수 없고 열매 맺을 수 없는 것입니다. 
  그 다음 주님 시키는 대로 순종해야 은혜를 받습니다. 순종하지 않고 자기 고집을 부리면 절대로 주님 안에 있을 수가 없고 은혜를 받을 수가 없습니다. 우리는 주님께 무조건하고 순종해야만 되는 것입니다. 사람들은 순종한다고 하면서도 순종에 자기 생각을 붙여서 순종합니다. 아브라함도 그랬습니다. 하나님께서 네 부모 전토 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 했을 때 그는 순종을 해서 가는체 하지만 자기의 생각을 거기에 붙였습니다. 자기 아내의 손만 잡고 가라고 했는데 그는 가나안에서 얻은 모든 재산도 다 가지고 모든 종들도 다 데리고 그리고 자기 조카까지 데리고서 대부대를 이끌고 갔습니다. 나는 순종하고 갔습니다. 그러나 자기의 순종한다고 하는 말속에는 자기의 생각을 많이 붙여서 순종했습니다. 사울왕에게 하나님께서 아말렉을 쳐서 진멸하라고 했는데 사울은 아말렉을 쳐서 왕을 사로잡고 그곳의 살찐 짐승들을 다 잡아서 끌고 왔었습니다. 그럴 때 하나님께서 무어라고 말했었습니까? 어찌하여 네가 내 명령에 순종하지 않느냐? 하나님이여 순종했습니다. 그러면 왜 이 아각을 살려왔으며 저 뒤에 있는 부르짖는 소와 양의 울음소리는 무엇이냐? 아 그것 말입니까? 그것은 하나님의 백성들이 살찐 짐승은 죽이지 말고 잡아서 하나님의 제단에 제물로 드리자고 해서 끌고 왔습니다. 그럴 때 사무엘을 통해서 하나님께서 진노하셨습니다. 하나님의 말씀을 듣는 것이 수양의 기름으로 제사를 드리는 것보다 낫다고 하나님은 말씀하지 않았습니까? 하나님의 말씀에 불순종하는 것은 우상에 절하는 것과 같고, 그 말에 경청하지 않는 것은 사술을 행하는 것과 같다. 당신이 하나님의 말씀을 저버렸으므로 하나님도 당신을 버려 왕이 되지 못하게 했다고 외쳤습니다. 이와 같이 여러분 우리가 순종하면 전폭적으로 순종해야지 자기 생각을 가미해서 순종해서는 안됩니다. 많은 사람이 십일조를 드리려고 하니까 십일조를 떼어 가지고서 이것을 내가 구제도 하고 그리고 부인회비도 내고 남선교회 회비도 내고 주일헌금도 내고 그리고 합쳐서 십일조라고 합니다. 나 십일조 드렸는데 여러분 그런 것은 자기의 생각을 붙여서 십일조를 드린 것입니다. 성경에는 뭐라고 했습니까? 온전한 십일조를 나의 집에 드려 내 집에 양식이 있게 하라고 하셨습니다. 거기에 자기 마음대로 보태 가지고서 그것 떼어서 구제도 하고 자기의 주일헌금도 하고 다른 회비도 내고 이것을 십일조라고 하면 이것은 순종한 것이 아니라 자기 생각을 붙였기 때문에 하나님의 말씀을 저버린 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 주님 안에 있기 위해서는 우리가 주님 시키는 대로 따라가야 되며 주님 명령에 자기 생각을 보태어서는 안 되는 것입니다. 
  그 다음 주님 안에 있어서 은혜 받기 위해서는 믿어야 은혜를 받는 것입니다. 믿는다는 것은 주님께 전폭적으로 내어 맡기는 것을 말합니다. 우리가 어릴 때 가끔 이런 체험을 했지요. 툇마루에 세워 놓고 아버님이 밑에 서서 '야 뛰어 뛰면 안아줄게 뛰어' 합니다. 유대인들도 이러한 훈련을 자녀들에게 시킨다는 것을 들었었습니다. 유대인들은 어린아이들이 제법 커서 사리를 분별할 만 하면은 높은데 얹혀놓고 난 다음 '뛰어내려 아버지가 받아 줄게' '정말 받아 줘?' '받아주고 말고 뛰어내려 하나 둘 셋!' 하고 뛰어내리면 아버지가 싹 비켜버립니다. 그러면 떨어져서 다리에 상처를 입고 혹은 머리에 상처를 입고 웁니다. '아버지가 받아준다고 하고 왜 약속들을 안 지키냐'고 '그것 봐라 아버지도 믿지 마라. 너희가 이 세상에 나가거든 아무도 믿지 마라 너 자신만 믿어라' 이렇게 해서 가르친다는 그런 말을 제가 들어본 적이 있는데 여러분 하나님은 우리가 전폭적으로 믿어야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 어떻게 믿습니까? 우리가 뛰어내릴 때 무엇을 질문합니까? 내가 뛰어내릴 때 저 사람이 나를 받을만한 실력이 있는가? 아주 갈비씨가 서 가지고서 '뛰어 뛰어' 뛰어내렸다가 자기를 받지 못하고 함께 쓰러질 것인데 거기에 뛰어 내렸가다가 큰일입니다. 그러므로 내가 뛰어내리면 저 사람이 받아줄 수 있는 힘이 있는가 알아봐야 되고, 내가 뛰어내릴 때 저 사람이 받아 줄 마음이 있는가 생각해 봐야 되고 저 사람이 나를 정말로 사랑해 주는가 생각해 보아야 하는 것입니다. 그럴 때 나를 받을 실력이 있고 나를 받아 줄 생각이 있고, 사랑을 가지고 있다고 생각하면 믿음으로 뛰어내릴 수가 있는 것입니다. 
  그러면 여러분께서 하나님 말씀을 믿을 때도 그와 같습니다. 하나님이 내가 말씀을 믿고 운명을 내어 맡길 때 나를 책임질 만한 실력이 있는가? 여러분 하나님이 실력이 있다고 생각합니까? 그렇다면 하나님께서 나를 받아주실 뜻이 있는가도 물어봐야 되는 것입니다. 우리는 성경말씀을 통해서 하나님의 뜻을 분명히 알면 하나님께서 나를 받아줄 뜻이 계시다 그러면 하나님께서 나를 정말로 사랑하시는가 그 말은 질문하면 오히려 수치를 당합니다. 왜냐하면 친구를 위하여 자기 목숨을 버리는 자는 이에서 더 큰사랑이 없다고 했는데 예수님은 여러분과 나를 위해서 십자가에서 목숨을 버려 주셨으니 이에서 더 큰사랑이 없습니다. 이러므로 하나님은 우리를 받아주실 실력이 계시고 하나님은 우리를 받아주실 뜻이 계시고 우리를 사랑하고 계시면 우리가 '믿습니다'로 눈 딱 감고 하나님 품에 내어 던져버릴 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님의 사업이라는 것은 기도하고 하나님께 내어 맡겨야 하나님께서 책임져 주실 수 있지 대게 우리 사람들은 불신앙으로 꽉 들어차서 자기가 모든 일을 처리하려고 하고서 하나님이 자기가 하는 일을 도와달라고 말합니다. '하나님이여! 나의 일을 도와주소서' 하나님은 여러분을 돕는 보좌관이 아니라 여러분을 인도할 책임자로써 와서 여러분의 일을 책임지기를 원하시는 것입니다. 이러므로 여러분 늘 되풀이하는 것처럼 하나님 아버지여 나의 문제를 해결하여 주시옵소서 가정의 문제도 해결해 주시고 자녀의 문제도 해결해주시고 나의 금전적인 문제도 해결해 주시고 나의 모든 생활문제도 해결하여 주옵소서 믿습니다. 그리고 일어날 때는 아버지여 내일도 맡길 테니까 이제는 도로 가져갑니다. 안녕히 계십시오. 내 것은 내가 다 정리해야지요 이런 사람들이 굉장히 많습니다. 그러므로 하나님 구경만 하셨다가 하나님은 책임질 수가 없습니다. 여러분께서 일단 하나님께 내어 맡기면 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 살든지 죽든지 내어 맡겨 버려야만 되는 것입니다. 눈을 감고 뛰어 내려야 되요. 그럴 때 하나님께서 책임져 주시는 것입니다. 그럴 때 우리는 예수 그리스도 안에 있게 되고 예수님의 은혜의 진액을 받을 수 있게 되는 것입니다. 
  그리고 그 다음에는 주님 안에 있기 위해서는 주님을 사랑해야 되는 것입니다. 여러분 주님을 미워하는 사람이 주안에 있을 수 있겠습니까? 또 주님에게 전혀 무관심한 사람이 주안에 있을 수 있겠습니까? 주님을 뜨거운 마음으로 사랑하는 사람이 주님 안에 거할 수가 있는 것입니다. 그러면 우리 주님께서 여러분과 나를 받아서 주님의 진액을 우리에게 넘치게 부어주시는 것입니다. 주님의 은혜를 여러분과 나에게 넘치게 부어 주셔서 우리가 매일매일의 생활 속에 열매를 맺게 되는 것입니다. 정상적인 열매를 맺게 되는 것입니다. 십자가의 열매를 맺게 되며 전도의 열매를 맺게 되며 도덕적인 열매를 맺게 되며 또 나아가서 하나님께 영광을 돌릴 수가 있게 되는 것입니다. 
  셋째로 이제 우리 하나님은 그냥 열매 맺는 정도로써 만족하지 않습니다. 하나님은 우리가 열매를 맺되 많이 맺기를 원하시는 것입니다. 일반적으로 우리가 주안에 주님이 우리 안에서 열매를 맺지만 여러분과 내가 또 열매를 많이 맺을 수 있는 길이 있는 것입니다. 열매를 많이 맺는 길은 어떤 길일까요? 여러분께서 그리스도의 진액을 많이 받아들이는 것입니다. 그리스도의 은혜의 말씀 진액은 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 그러기 때문에 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라고 말씀한 것입니다. 우리가 보통으로 열매 맺는 것이 아니라 더 많이 열매 맺기 원하면 우리가 말씀을 많이 공부하고 설교를 듣고 그래서 그 말씀이 내 안에 들어오면 그 말씀을 따라서 우리가 믿음으로 기도하면 그 은혜를 더 부가해서 받고 더 많은 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 그런데 여러분 하나님의 말씀은 헬라어로 두 가지로 말씀하고 있습니다. '로고스'라는 말도 있고 '레마'라는 말도 있습니다. '로고스'라는 말은 창세기로부터 요한계시록까지 기록되어 있는 말씀인 것입니다. 지식으로써의 말씀인 것입니다. '로고스'는 안 믿는 사람도 공부하고 믿는 사람도 공부해서 머릿속에 지식을 잔뜩 가지고 있는 것이 '로고스'입니다. 머릿속에 하나님의 말씀이 아무리 지식으로 가득 있어도 우리의 마음을 뜨겁게 하고 우리의 마음을 감동시켜서 우리 행동에 변화를 가져오지 아니하면 하나님의 말씀은 하나의 지식으로 남는 것입니다. 그러나 하나님의 성령이 감동해서 이 하나님의 말씀이 머릿속에 있지 아니하고 이것이 우리 마음속에 이해되는 것입니다. 여러분 하나님의 말씀이 깨달아 지는 것입니다. 그렇게 많이 읽었고, 그렇게 설교를 많이 들었는데도 그냥 별 의미없이 머릿속에 지나가는 말씀이 어느 날 갑자기 마치 숲을 태우는 불 같이 바위를 깨뜨리는 방망이 같이 내 마음을 부딪쳐오고 내 마음속에 불타오르면서 말씀이 깨달아 질 때가 있습니다. 말씀이 마음속에 이해되고 말씀이 깨달아져서 마음에 깊이 감동될 때 이것은 '로고스'가 성령으로 말미암아 변화되어 '레마'가 된 것입니다. 이것은 깨달아진 말씀인 것입니다. 이해된 말씀인 것입니다. 내것이 된 말씀인 것입니다. 여러분의 생활 속에 이 '고로스'인 말씀이 '레마'로써 마음속에 불타오를 때 이 '레마'는 여러분에게 믿음을 갔다가 주는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀하셨습니다. 이 그리스도의 말씀이란 헬라어로 '레마'인 것입니다. '로고스'가 성령으로 말미암아 '레마'가 될 때 그 '레마'는 여러분에게 인간으로 상상할 수 없는 위대한 믿음을 마음속에 넣어 주는 것입니다. 이 마음속에 '레마'를 받으면 여러분은 인간으로 상상할 수 없는 위대한 일을 믿을 수가 있고 그 믿음을 통하여 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분 통상적인 믿음이 아닙니다. '레마'를 통해서 오는 믿음은 그것은 말씀을 통해서 오는 하나님의 믿음인 것입니다. 이러기 때문에 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라도 될 수 있는 그런 기적이 일어나는 것입니다. 
  이렇게 우리가 '레마'를 받기 위해서는 하나님의 성령으로 충만해야만 되는 것입니다. '로고스'의 말씀을 변화시켜서 '레마'로 만드는 것은 성령이 하시는 것입니다. 쌀을 여러분 밥으로 만드는 것은 반드시 물을 붓고 불을 지펴야 되는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 말씀이 쌀이라면 바로 성령은 물이요 불인 것입니다. 물을 붓고 불을 떼어야 밥이 되는 것처럼 이 하나님의 말씀 이대로는 안됩니다. 이 말씀을 성령으로써 여러분과 나에게 이해되어야 하는 것입니다. 이러기 때문에 성령을 받지 않고는 하나님의 말씀을 분명하게 받아들일 수 없습니다. 예수님의 12제자를 보십시오. 3년 반 동안 예수님을 따라 다니면서 하나님의 말씀을 그들은 다 들었습니다. 그들은 그 마음속에 '로고스'가 꽉 들어차 있었습니다. 그러나 그 말씀이 마음속에 깊이 이해가 되지 않았습니다. 지식으로는 남아 있었지만 이해가 되지 않았기 때문에 그들 속에 뜨거운 믿음이 형성되지 않았습니다. 그 때문에 하나님의 말씀을 들은 12명중에 한 사람은 예수님을 은 30냥에 배반하고 팔아먹기까지 되고 예수님이 십자가에 못 박힐 때 그 나머지 11제자는 모두다 달아났으며 수제자인 베드로는 안나스바 가야바의 뜰에 따라가서 비자 앞에서 예수님을 저주하고 맹세하여 모른다고 배반을 세 번이나 했던 것입니다. 그것은 왜냐 그들이 머릿속에 말씀이 없어서 그런 것이 아닙니다. 말씀을 들어서 머릿속에 '로고스'로 알고 있지만 이것이 이해되지 않았습니다. 그러나 오순절 날에 그들이 다 한 곳에 모였더니 하늘에서 강한 바람같은 소리가 나며 불의 혀 같이 갈라진 것이 각 사람 머리 위에 임했더니 다 성령의 충만함을 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작했었습니다. 성령의 감동이 오자 머릿속에 있던 그 모든 지식이 가슴이 뜨거워졌습니다. 불이 타올랐습니다. 가슴의 불신앙이 모두다 깨뜨려졌습니다. 베드로는 이것을 이제 마음속에 뜨겁게 믿을 수가 있었습니다. '로고스'가 성령으로 말미암아 '레마'가 되었습니다. 그래서 베드로가 일어나서 외치매 하루만에 3천명이 회개하고 말았던 것입니다. 이튿날에는 오천 명을 회개시키는 기적이 일어나게 된 것입니다. 이것은 '로고스'가 변하여 '레마'가 되어서 가슴이 뜨거워지고 믿음이 생길 때 인격이 변화됩니다. 그래서 성령 받은 그 모든 제자들이 한 사람도 남김없이 그리스도를 위해서 목숨을 바칠 때까지 순교 당할 때까지 열심히 전파할 수 있었던 것입니다. 이러기 때문에 주님께서는 너희는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라. 요한은 물로 세례를 베풀었거니와 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라고 말씀하고 있습니다. 
  그러기 때문에 성령 없이 여러분 하나님 말씀을 들어도 의미가 없습니다. 성령 없이 하나님 말씀을 읽어도 지식에 불과한 것입니다. 그러나 성령은 늘 여러분과 같이 계셔서 여러분이 읽고 들은 말씀을 여러분께 깨닫게 하고 이해시켜서 '로고스'를 '레마'로 변화시켜 여러분 마음속에 믿음을 주어서 그 믿음으로 기도함으로 말미암아 열매를 맺되 더 많이 맺기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 바울선생이 에베소에 가서 에베소 신자에게 물은 것처럼 '너희가 믿을 때 성령을 받았느냐' 오늘 저도 여러분에게 묻습니다. '여러분이 믿을 때 성령을 받았습니까?' 성령 없이 여러분께서 예수 믿는다는 것은 언제 예수를 배반할지 모릅니다. 성령 없이 여러분이 교회에 아무리 오래 다녀도 '로고스'는 머리에 잔뜩 가지고 있지만 '레마'를 마음속에 받지 못하기 때문에 여러분 생활 속에 기도의 힘이 없고 전도의 힘이 없고 간증거리가 없고 기적이 나타나지 아니하고 문제가 해결되지 않습니다. 종교적으로 의식적으로 교회에 왔다갔다하지만 여러분의 기도가 하나님의 보좌를 흔드는 그런 기적의 역사가 일어나지 않습니다. 왜 그것은 성령이 오셔야만 '로고스'를 '레마'로 변화시킬 수 있기 때문입니다. 그러므로 주님께서 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 말이 우리 속에 거하기 위해서는 이해되고 깨달아지고 '레마'가 되어야 하는 것입니다. 내 말이 너희 안에 거하면 그 때는 그 말씀을 따라서 믿음이 생기는 대로 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
  수없이 많은 사람들이 목사님 나는 아무리 기도해도 하나도 이루어지지 않습니다. 하고 불평하는 사람들이 있습니다. 그것은 그 사람에게 '레마'가 임하지 않았기 때문입니다. 그것은 불평하기 전에 금식하고 기도해서 성령을 먼저 받아야 되는 것입니다. 성령을 받아서 하나님의 성령이 우리의 영혼에 뜨거운 하나님의 말씀을 주도록 해야 하는 것입니다. 그러면 기도응답이 다가오는 것입니다. 여러분 하나님께서는 여러분과 내가 열매 맺기를 원합니다. 어느 농부라도 자기의 농사가 잘 되면 큰 만족과 영광을 얻게 되는 것입니다. 이처럼 하나님은 농부라 여러분을 통해서 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺으면 하나님께서 모든 사람들 앞에서 영광을 받게 될 것이요, 모든 사람들도 예수 믿는 사람 봐라 예수 믿고 난 다음에 저렇게 생활이 변화되었다. 인격이 변화되었다. 열심히 전도하고 열심히 봉사하는 새 사람이 되었다. 감탄할 것이요 저 사람이 바로 예수 믿는 사람이라고 말할 것입니다. 주님 말씀하기를 '열매를 많이 맺어야 나의 참 제자가 된다'고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리는 일생을 통해서 예수를 믿고 얼마나 많은 열매를 맺고 있는가 스스로를 깊이 살펴보아야 할 것입니다. 우리는 모두다 열매 맺을 수가 있습니다. 열매는 우리 힘으로 맺는 것이 아니라 예수 안에 있으면 예수님의 은혜의 진액이 우리에게 넘쳐와서 열매를 맺게 해 주시는 것이요. 여러분이 '레마'를 받으면 받을수록 더 많은 열매를 맺게 되는 것입니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 예수님은 포도나무요 우리는 거기 붙은 가지입니다. 가지가 포도나무에 붙어있지 아니하면 열매를 맺을 수 없음 같이 우리도 그러합니다. 우리가 주님 안에 주님이 우리 안에 계시면 우리가 많은 열매를 맺습니다. 예수님 없이는 아무 것도 할 수가 없습니다. 하나님 아버지 그러므로 이 시간에 우리 모두다 자아를 깨뜨리게 도와 주시옵소서. 고집을 깨뜨리고 주님을 완전히 우리 주로 모시게 도와 주시옵시고, 전폭적으로 순종하고 전폭적으로 믿고 전적으로 주님을 사랑해서 주안에 거하게 도와 주시옵소서 그러면 주도 우리 안에 거하시고 그 은혜의 진액을 받아서 우리가 열매를 맺게 될 것입니다. 하나님 아버지 우리가 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀을 연구할 때도 성령충만하고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해서 성령으로 말미암아 우리가 듣고 보는 말씀 '로고스'가 언제나 '레마'로 우리 가슴을 뜨겁게 하고 변화시키게 하여 주시옵소서. '레마'를 통해서 이해되고 깨달아지는 말씀이 되어 우리 영혼에 큰 기적을 가져오는 믿음을 더하여 줌으로 열매를 많이 맺을 수 있게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1987년 9월 6일
제목 : 일을 행하시는 야웨
성구 : 렘 33 : 3

 저는 오늘 여러분과 함께 일을 행하시는 야훼라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 지금 우리 민족 앞에는 힘에 겨운 수많은 일들이 산적되어 있습니다. 정치적인 민주화의 일, 노사 분쟁의 일, 학원 소요의 일 등 사회 각계각층에서 갑자기 다가온 민주화의 요구에 갈피를 잡을 수가 없습니다. 요사이 울산 현대중공업 노동자들의 대모는 완전히 이성을 잃은 폭도화 되는 감 마저 있어 불안하기 짝이 없습니다. 대우자동차의 근로자들이 사장과 간부진영을 감금하고 노동자들 앞에서 옷을 벗기고 무릎을 꿇어 앉혔다는 보도는 이제 이 땅에 일말의 윤리와 예의, 도덕이 남아있는가? 의심하지 않을 수가 없습니다. 더구나 고려대학에서 고 유진오 박사의 영전에 바친 화환을 학생들이 들고 나와 발로 밟았다는 소위교수들이 피켓을 들고 빈소철거대모를 했다는 보도는 마음에 참담한 생각마저 일게 합니다. 우리민족이 이렇게도 무정하고 몰인정하며 흑 아니면 백으로 대결할 수밖에 없는 인성을 가진 사람들입니까? 용서와 자비, 사랑과 대화, 인내와 화해는 영영 사라진 말에 불과하다는 것입니까? 우리에게 불어닥친 이 수많은 일들과 문제들을 우리는 어떻게 해결하고 나가야만 되겠습니까? 오늘날 우리에게 닥쳐온 이 문제를 우리가 잘 해결하면 우리들은 하나님 앞에서 선진 대열로 진입할 것이요. 우리가 만일 이 문제를 해결하지 못하고 이 문제에 희생이 된다면 우리는 영영 전락하고 말 것입니다. 우리는 현실과 환경을 바라보면 암담하고 낙심이 되지만은 그러나, 우리 한국에는 일천만의 성도들이 계시며 우리 일천만 성도들의 하나님을 우리가 바라 보게되면 하나님께로 부터는 가슴이 트이고 희망에 찬 하나님의 빛이 비추어옴을 느낄 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리들은 현실에 입각해서 우리의 문제들을 해결하고 어떡하면 영광스러운 조국과 민족을 건설하고 우리민족과 조국이 일어나서 아시아태평양일대에 복음을 증거하는 하나님의 제사장의 국가가 될 수 있겠습니까? 우리는 먼저 오늘 읽은 이 성경말씀에서 소망을 얻어야만 됩니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 있노라. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한일을 네게 나타내리라. 이 말씀 가운데 

첫째 우리는 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼 하나님을 알아야 되는 것입니다. 야훼 하나님께서 태초에 하늘과 땅을 지으신 것입니다. 그러므로 일은 야훼 하나님의 것인 것입니다. 야훼가 일을 시작하시고 야훼 하나님께서 일을 완성하시는 것입니다. 그러므로 일은 바로 야훼 하나님께서 시작한 것이요. 하나님의 특권이요. 하나님의 소유라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 성령이 수면에 운행하실 때, 야훼 하나님께서 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 그러자 흑암은 물러가고 광명한 빛이 생겨났었습니다. 빛을 지으신 일은 야훼 하나님께서 행하신 일이지 여러분과 내가 행한 일은 아닌 것입니다. 하나님께서는 하늘 위의 물과 하늘아래의 물로 물이 나누어지고 궁창이 생겨나라고 말씀하시자 푸른 하늘이 생겨났습니다. 하늘을 지으신 일도 야훼 하나님께서 하신 일이지 사람이 그 일을 한 것은 아닙니다. 하나님께서는 셋째 날에는 온 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 열매맺는 각종 나무와 풀이 나타나라고 말씀하실 때 그대로 되었습니다. 이일을 할 때 여러분이 그곳에 계셨나요? 여러분이 소매를 걷고 하나님을 도와 드렸나요? 아니요. 하나님 혼자서 그 일을 하셨습니다. 나흘째는 주님께서 해와 달과 별들을 지으시고 해는 낮을 밤은 달이 주관하게 하시고 별들은 사시와 징조를 나타내게 하셨습니다. 이일을 할 때 누구의 도움을 받았나요? 하나님께서 홀로 이일을 하시고 홀로 이일을 성취하신 것입니다. 하늘에는 새들이 날고, 물에는 물고기들이 헤엄치며, 땅위에는 짐승이 뛰고, 곤충들이 기게 만드는 일은 하나님이 하셨지 사람이 한 일은 아닌 것입니다. 이 일은 하나님이 행하시고 하나님이 완성하신 일입니다. 마지막 날에 하나님께서 흙으로 사람을 지으시고 그 사람 속에 생기를 불어넣으니 사람이 되어 일어났습니다. 그리고 이 사람이 살수 있도록 동방에 에덴을 창설하시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과 나무가 나게 하시고 그곳에 아담과 하와가 거하며 동산을 지키고 가꾸게 만드신 것입니다. 이일은 하나님이 하셨지 사람이 한일이 아닌 것입니다. 그러므로 일은 하나님께서 만드신 것입니다. 하나님께서 일을 행하시고 하나님께서 그 일을 성취하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님 없이 인간이 자기혼자서 무슨 일을 하려고 하면 반드시 실패하고 마는 것입니다. 아담과 하와가 마음에 교만이 들어와서 자기도 하나님처럼 되고 하나님이 하시는 일을 빼앗아서 자기가 해보겠다고 생각하고 마귀의 꾀임을 받아 하나님을 반역하고 나왔을 때 그가 하나님이 되었나요? 그가 과연 이 우주를 맡아서, 인생만사를 맡아서 자기가 일을 성취했나요? 아담과 하와가 하나님을 떠나서 자기의 인간의 수단과 방법으로 일을 해보려고 했으나 일을 하기는커녕 더 일을 만들어 냈습니다. 죄악의 문제, 죽음의 문제, 저주의 문제, 절망의 문제만 만들어 놓고만 것입니다. 아담과 하와이후로 오늘 그 자손들이 지금까지 살아오면서 우리는 더 많은 일들이 태산처럼 쌓여 있는 것을 보았습니다. 이 세상에는 죄가 있고, 질병이 있고, 저주가 있고, 죽음이 있고 전쟁과, 시기와, 분노와, 질투와, 분열과, 살상과, 피투성이의 일만 만들어 놓고만 것입니다. 하나님을 떠나서 인간은 일을 할 수가 없습니다. 일은 하나님이 만드신 것이고 하나님이 행하시고 하나님이 성취하는 것인데 하나님을 제겨놓고 인간이 하나님 일을 인간 힘으로 해보겠다고 하다가는 실패하고 마는 것입니다. 인간은 죄악에 떨어져서 절망적인 상황에서 영원히 멸망 받을 수밖에 없을 때, 이 일을 해결하기 위해서 우리 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셨습니다. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 삼십 삼 년 동안 혼자 이 일을 하시고 급기야 십자가에 올라가셔서 대못에 양손과 양발이 찔리시고 창을 맞아 옆구리에 물과 피를 쏟으시고 우리의 모든 죄를 사하신 것입니다. 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 모든 불의와 추악을 짊어지고 십자가에서 주님께서 다 청산하셔서 여러분과 내가 멸망 받을 자리에서 일어나 예수를 믿고 구원받을 수 있는 길을 열어놓게 되신 것입니다. 여러분과 나를 구원하는 이 힘찬 일도 사람이 했나요? 사람이 어떤 종교를 세워서 철학을 세워서 사람이 어떻게 윤리와 도덕적인 선한 행위를 통하여 우리가 구원받을 일을 했나요? 천만 해요. 사람이 이룩한 일은 아무것도 없습니다. 오직 하나님께서 그 아들 예수님을 보내시사 예수님께서 홀로 일하셔서 내가 다 이루었다 하시고 십자가를 통하여 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수를 믿음으로 말미암아 값없이 용서함을 받고, 의롭다함을 얻고, 하나님 앞에 설 수 있도록 일을 완성해 놓으신 것입니다. 이러므로 오늘 여러분이 알아야 할 것은 일은 야훼 하나님의 것입니다. 일을 행하시는 이는 하나님이시오. 그 일을 성취하는 이도 하나님이신 것입니다. 여러분께서 매일같이 사는 생활가운데 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 회사를 어떻게 경영할까? 사업을 어떻게 할까? 이 모든 일들은 야훼 하나님께서 시작한 일이요. 하나님께서 책임질 일인 것입니다. 이것을 하나님을 제겨놓고 여러분의 손으로 잡고 여러분 스스로가 이런 문제를 하겠다고 할 때 여러분은 벽에 부딪치고 말 것입니다. 그러나 이일을 우리가 하나님께 맡기고 하나님과 함께 일하게 되면은 하나님께서 그 놀라운 능력으로 역사 하실 때 일은 쉽게 완성될 수 있는 것입니다. 이러므로 하나님 없이 인간이 일하려고 할 때 일의 노예가 되어버리고 맙니다. 하나님 없이 인간은 일을 처리할 수 없기 때문에 일에 짓눌리고, 일에 짓밟히고, 일에 끌려가고, 일로 말미암아 상처투성이가 되고 말 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리 마음속에 깊이 깨달아 알아야 할 것은 우리는 이 세상에서 고아와 같이 내어 던짐을 받은 존재도 아니요. 인간 혼자만 살게 만들어진 것도 아니요. 여러분과 내가 섬기고 모시고 받들어야될 야훼 하나님이 계시고 바로 일은 야훼 하나님의 것이요. 하나님의 특권이요. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼 하나님이 여러분과 나의 아버지가 되신다는 것을 마음속에 깨닫게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 

둘째로 그러면 우리가 어떻게 해야 할까요? 하나님께서 뭐라고 말씀하십니까? 너희는 내게 부르짖으라! 하나님께서 책임져 주시지 않으시려면 왜 부르짖으라고 하시겠습니까? 하나님께서 응답하기를 원치 안이하시는데 왜 부르짖으라고 말하겠습니까? 하나님께서 너는 내게 부르짖으라고 말할 때는 일을 행하는 야훼, 일을 성취하시는 야훼께서 너희 일을 내가 맡아 주겠다고 하시기 때문에 내게 부르짖으라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 어떻게 부르짖을까요? 일은 야훼 하나님의 것임을 인정하고 부르짖어야 되는 것입니다. 일은 이제 내 일이 아닙니다. 이제 이것은 야훼 하나님의 일입니다. 내가 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 어떻게 생활할까? 하는 것은 야훼 하나님의 일입니다. 그러므로 이것은 야훼 하나님께서 맡아 주소서. 우리는 이렇게 부르짖어야 되는 것입니다. 야훼 하나님께서만이 일의 완전 해결자라는 것을 우리는 알아야 됩니다. 여러분과 내가 일의 해결자가 아닙니다. 우리의 정부가 일의 해결자가 아닙니다. 야훼 하나님께서만이 완전한 일의 해결인 것을 알고 부르짖어야 되며 인간의 교만과 자랑을 버리고 주님께 일을 맡겨야 되는 것입니다. 야훼 하나님께 맡기지 안은 일을 하나님이 어떻게 합니까? 아담과 하와처럼 하나님 손에서 일을 빼앗아서 자기가 그 일을 하겠다고 오만하고 불손하게 날뛰는 사람을 위해서 하나님이 어떻게 일을 해줄 수가 있겠습니까? 이러므로 우리는 교만과 거만을 깨뜨리고 하나님 앞에 일을 맡겨야 되는 것입니다. 그래서 우리는 회개의 부르짖음을 가져야 되는 것입니다. 하나님 앞에 나와서 무릎꿇고 하나님께 모두다 회개의 부르짖음을 가져야 되는 것입니다. 오늘 회개하지 않고 문제가 해결되지 않습니다. 우리 한국에는 현재 자유와 민주화의 물결 속에 사람들이 정신이 없습니다. 이래서 정치현장에서, 노동현장에서, 학원에서, 사회 각계 각층에서 전부다 자유다, 민주화다라고 말합니다. 여러분 자유와 민주화라는 것은 자기 마음대로 하는 것이 자유와 민주화가 아닌 것입니다. 자유와 민주화라는 것은 서로 대화와 화해를 통해서 타협해서 공동의 유익을 취하는 것이 자유와 민주화인 것입니다. 내 마음대로 하는 것이 자유와 민주화가 아닌 것입니다. 그러므로 자유와 민주화가 되게 하기 위해서는 진실로 회개할 줄 알아야 되는 것입니다. 회개하지 아니한 사람은 절대로 자유와 민주화를 누릴 수가 없습니다. 여러분 회개란 무엇입니까? 나의 잘못을 반성하고, 내 잘못을 회개하는 것이 있어야만 되는 것입니다. 여러분 오늘날 세상에서 나만 옳고 너는 그르다고 한다면 이것은 독재지 자유와 민주가 아닌 것입니다. 정치의 현실에도 여당이 나만 옳다고 하고 야당이 나만 옳다고 한다면 그것은 민주화가 되지 아니한 것이요. 노동현장에서도 기업주가 나만 옳다고 한다든지, 노동자가 나만 옳다고 해서 고집을 부린다면 이것은 독재요 편견이지 자유민주화는 아닌 것입니다. 학원에서 학생들이 우리만 잘한다 기성세대는 아무것도 모른다. 그러므로 우리를 따르라! 이렇게 말하고 용공 좌경적인 사상을 가지고 들고 나온다면 그것은 학생들의 독재지 민주화는 아닌 것입니다. 역사는 단절이 없습니다. 역사는 계속되는 것입니다. 그러므로 젊은 세대는 역사가 흘러오면서 경험한 노인들의 말을 들어야 하고, 또 노인들은 젊은 세대를 받들어 주어야 자유와 민주화가 되는 것입니다. 그러므로 자유와 민주화라는 것은 회개하지 않고는 이루어지지 않습니다. 나만 옳다고 하면은 누가 자유와 민주화가 되겠습니까? 사람이 대화를 하려면은 너도 옳은 점이 있고, 나쁜 점이 있고, 나도 옳은 점이 있고, 나쁜 점이 있다는 것을 인정하고 서로 상대에게 좋은 점이 있고 옳은 점이 있다는 것을 알고 대화해서 우리 나쁜 점은 없애고 좋은 점은 합쳐서 하나가 되어나갈 때 이것이 자유와 민주화가 되는 것입니다. 오늘날 우리사회에는 그러므로 회개가 필요한 것입니다. 회개하지 아니하고 전부 자기만 옳다고 하는 것입니다. 정치가는 자기들만 옳다. 노동자는, 기업주는 자기들만 옳다. 학생들은 자기들만 옳다. 그러면 이것은 혼돈밖에 없는 것입니다. 파괴밖에 없는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 세대는 회개해야 되는 것입니다. 그리고 하나님께 맡기는 간청의 부르짖음이 있어야 되는 것입니다. 저는 요사이 저의 마음이 하도 무거워서 '하나님이여, 이 나라, 이 민족이 어떻게 되겠습니까? 어디로 가겠습니까? 정치는 어떻게 되며, 노사문제는 어떻게 되며, 학원문제는 어떻게 되겠습니까? 용공 좌경사상이 학생들을 통해서 들어와서 사회를 뒤흔들고 있습니다. 이럴 수가 있습니까?' 나는 내 마음의 답답함이 머리끝까지 찼습니다. 그래서 하나님께 엎드려서 간절히 기도했습니다. 잠을 이룰 수가 없었습니다. 그러자 하나님께서 말씀하셨습니다. '이 사람아, 왜 네 혼자 염려하느냐? 이 문제를 해결할 자가 누구인지 아느냐? 정치문제, 경제문제, 학원문제, 사회문제를 해결할 자가 누구인지 아느냐? 일을 행하시는 야훼, 그 일을  지어 성취하시는 야훼께서 계시지 않는가! 너희가 왜 부르짖지 않는가? 오늘 이 시점에 한국의 일천만 기독교인들이 왜 벙어리가 되어서 입을 다물고 있는가? 왜 짖지 못하는 개처럼 되어 있는가? 이때 일어나서 왜 기도하지 못하는가? 이때 일어나서 공산당은 안 돼! 민족분열은 안 돼! 폭력은 안 돼! 왜 말 못하는가? 너희들은 무엇 때문에 이때에 있는가?' 나는 하나님의 음성을 들었습니다. 세계 최대의 교회를 가지고 오십만이 넘는 성도를 가진 우리교회가 이때 만일 잠잠하고 있으면 우리는 하나님께 꾸중을 듣고 하나님께 멸망의 심판을 받을지도 모릅니다. 그래서 저는 하나님께 기도를 드렸습니다. '하나님 알겠습니다. 우리교회가 앞장서 일어나서 대 민족의 행진을 위해서 우리는 기도로 출발하겠습니다. 하나님 아버지여 우리는 10월 3일에 여의도 광장에 모여서 우리가 민족을 대신해서 우리는 회개하고, 통회하고, 자복하고, 눈물을 흘리면서 하나님이여 이 나라와 이 민족을 구원하여 주시옵소서. 영적으로 구원해 주시고, 공산당에서 구원해 주시고, 민족동족상전에서 구원하여 주시고, 이 민족에 하나님의 손길이 나타나게 해주시옵소서. 우리는 여의도 대 광장에 모여 기도하겠습니다.' 그래서 저는 당회를 소집하고 이것을 결정해서 10월 3일에 우리 백만 성도가 여의도에 모여서 조국과 민족을 공산당에서 건져내고 우리민족의 대 화합을 가져오며, 복음을 전도하는 대 기도회를 가지기로 결정을 내린 것입니다. 여러분과 내가 부르짖을 때 하나님은 응답하고, 하나님은 역사 하여 주시는 것입니다. 우리가 기도하지 않는데 하나님께서 어떻게 역사 하여 주시겠습니까? 우리는 마음에 확신과 평안이올 때까지 하나님 앞에 엎드려 기도하는 우리들이 되야 하는 것입니다. 여러분과 내가 마음의 무거운 짐이 눌려있을 때 염려와 불안과 초조와 공포가운데 있을 때는 내가 아직 그 짐을 맡은 것입니다. 그러나 우리가 그 짐을 기도로서 하나님께 맡겨버리면 우리 마음속에 쉼이 옵니다. 예수께서 말씀하시기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다. 하나님께 우리가 짐을 맡기면 그 결과로 여러분과 내 마음속에 넘치는 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 마음에 넘치는 쉼이 평안과 기쁨으로 마음속에 다가올 때까지 우리는 불 퇴진의 기도를 해야 되는 것입니다. 사람들은 조금 기도하다가 맙니다. 그것은 기도가 아닌 것입니다. 마음에 확신과 평안이올 때까지 간청하며 뜨거운 마음으로 부르짖어야 하는 것입니다. 누가복음 18장에 보면 예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말라고 하면서 이런 말씀을 하셨습니다. 한 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 재판관이 있는데 그곳에 불쌍한 과부가 억울한 일을 당해서 그 재판관에게 나가서 '나에 대한 원한을 갚아주소서.'라고 말했습니다. 재판관은 그 여인을 보고 비웃었습니다. '내가 하나님도 두려워하지 않고 사람도 무시하는데 너 같은 과부가, 아무 힘도 없는 자가 와서 무슨 잔소리냐?' 그는 거들떠보지도 안았습니다. 그러나 이 과부는 매일같이 옵니다. 아침에 출근할 때 그 대문 밖에서 '나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서.' 퇴근할 때 그 재판소 앞에서 '나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서.' 하루가 지나고, 이틀, 사흘, 일주일, 한달 그리고 두 달, 석 달, 비가 오나, 눈이 오나 쉬지 않고 이 과부는 늘 와서 부르짖습니다. 그러자 나중에 재판관이 이제는 견딜 수가 없습니다. 꿈에도 그 과부가 자꾸 나타납니다. 괴로워 견딜 수가 없어서 그가 하는 말이 '내가 하나님을 무시하고 두려워하지 아니하고 사람도 무시하나, 이 과부가 종종 와서 나를 괴롭히므로 내가 그 원한을 풀어 주겠다.' 그리고는 그 과부의 소청을 들어서 원한을 풀어주었다는 말씀을 하시고 주께서 말씀하시기를 '이 불의한 재판관의 말 한 것을 들으라. 하물며 너희 천부께서 밤낮 부르짖는 그 사랑하는 자들의 소원을 들어주지 않겠는가? 신속히 응답하여 주시리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 내 마음에 간절히 소원을 가졌으면 우리는 불 퇴진의 기도를 하나님께 해서 우리 마음속에 평안이 다가올 때까지 부르짖어야 됩니다. 그러므로 오늘 이 시점이야말로 우리 조국과 민족이 누란의 위기에 처해있고 역사적인 거대한 변천기에 놓여있을 때 우리는 일어나서 예수 그리스도의 이름으로 부르짖어 하나님께서 성령을 비와 같이 우리한국 땅에 부어주심으로 공산당과 악의 세력을 다 물리치고 민족이 그리스도안에서 대 단합이 되도록 기도하시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

셋째 하나님께서 이렇게 하면 크고 비밀한 일을 우리에게 보여 주겠다고 말씀하셨습니다. 인간의 지식이나 지혜가 미치지 못하는 새로운 해답은 바로 크고 비밀한 하나님의 방법인 것입니다. 우리 인간은 이미 막다른 골목에 처해서 이제는 우리로서는 끝장이 났다. 우리는 할 수가 없다. 우리는 막다른 골목에 처했다고 할 때, 그때 하나님은 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다. 하나님의 비밀이 우리에게 있는 이상 우리는 낙심할 필요가 없는 것입니다. 구약성경을 보면 우리는 그 교훈을 배울 수 있습니다. 모세가 삼백만 이스라엘 백성을 거느리고 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 가는 도중에 홍해수가에서 그들의 갈 길이 막혔습니다. 앞에는 창일한 홍해수요, 얼마 있지 않아서 바로가 대 군대를 거느리고 이스라엘을 도로 잡으러 옵니다. 그래서 그들은 홍해수와 저 애굽의 군대 사이에 샌드위치가 되고 만 것입니다. 갈 길이 없습니다. 인간의 수단과 방법은 끝이 났습니다. 다리도 없고, 배도 없습니다. 싸울 용기와 무기도 없습니다. 이제 절망밖에 없습니다. 그러자 이스라엘 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 울면서 '모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌어내어서 죽게 하느냐? 차라리 애굽에서 노예생활을 했으면 좋을 뻔했다.'고 탄식했습니다. 그때 모세는 어떻게 했습니까? 그는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. '일을 행하시는 야훼여! 일을 성취하시는 야훼여! 이 백성을 이끌어 가는 것은 하나님의 일이 아니십니까? 내가 어떻게 이 일을 해결합니까? 하나님께서 이 문제를 해결하여 주시옵소서.' 모세의 부르짖음을 들으신 하나님께서는 크고 비밀한 일을 나타내셨습니다. 모세에게 명하셔서 지팡이를 들고 바다 위에 손을 내밀어서 바다로 갈라지게 하라고 말하셨습니다. 모세가 손을 내밀어서 바다에게 명하매 밤새도록 강풍이 불어와서 아침에는 바닷물이 갈라지고 말랐습니다. 그래서 이스라엘 백성들이 마른땅위로 걸어서 지나가고 그것을 따라오던 애굽군대들이 강 가운데에 들어왔었을 때 바닷물이 덮이어서 다 몰사하고 만 것입니다. 하나님께서는 물 가운데 이스라엘이 건너갈 수 있는 비밀한 길을 열어 주신 것입니다. 하나님은 비밀한 역사를 가지고 있습니다. 그런 이상 우리들은 낙심할 수 없습니다. 그들이 수레광야에 들어가서 사흘동안 길을 갔는데 태양이 비치고 모래밭은 뜨겁고 사흘동안 물을 마시지 못했습니다. 모든 이스라엘 백성이 목이 마르고 입술이 터졌습니다. 그들은 탄식하며 물을 달라고 아우성을 쳤고 연못물을 발견했습니다. 뛰어가서 마셔보니 그 물이 쓰고 독이 있어 사람들이 물을 토하고, 배를 안고 뒹굴었습니다. 그러자 사람들은 이제 기진맥진해서 통곡하고 탄식했습니다. 그럴 때 모세는 또 기도했습니다. '하나님이시여, 이 백성을 이끌어가고 이 백성의 목마른 자에게 물을 주는 것은 하나님의 일이 아니십니까? 내 일이 아닙니다. 하나님의 일입니다. 일을 행하시는 야훼, 일을 지어 성취하시는 야훼시여 나에게 길을 보여 주시옵소서.' 하나님께서는 크고 비밀한 일을 가지고 계셨습니다. 바로 그 연못가에 나무가 있는데 이 쓴 물을 고치는 나무가 있어요. 그래서 하나님께서 그 나뭇가지를 지시하시는 지라 모세가 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던져 넣으니 물에 독이 사라지고 달아져서 사람들마다 물을 한 것 마시고 그들은 만족하게 된 것입니다. 문제가 해결된 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에 삼백만이 나올 때 양식을 준비했나요? 고기를 준비했나요? 그들이 어려울 때마다 부르짖으니 하나님께서 크고 비밀한 일을 나타내셔서 아침마다 만나가 임하시고 메추라기가 날아와서 잡아 먹어주기를 기다렸습니다. 이러한 기사와 이적은 오늘날도 가지고 계십니다. 야훼 하나님은 변역지 아니하십니다. 성경에는 예수 그리스도는 어제나, 오늘이나, 영원토록 동일하다고 말씀하고 계신 것입니다. 여러분 예수님께서 벳세다 광야에 나갔을 때 남자만 오천 명 여자 기만 명이 따라 왔었습니다. 그들이 하루종일 주님의 말씀을 듣고 병 고침을 받는데 정신이 없었다가 해 걸음에야 그들이 정신이 들었습니다. 이미 날은 저물고 갈 길은 먼데 근처에 동네는 없고 배는 고프고 쓰러집니다. 이때 예수께서 제자들과 빌립을 불러서 이들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 빌립이 제자들과 아무리 연구해봐도 인간으로서 해결할 수 없는 문제입니다. 이 일은 해결할 수가 없어요. 이 사람들에게 조금씩만 먹여도 삼백 데나리온이라는 돈이 필요한데 그 돈도 없고 돈이 설혹 있다고 할지라도 떡을 살만한 인가도 없고 떡 공장도 없습니다. 인간으로서 할 수가 없습니다. 그래서 빌립이 예수께 나와서 할 수가 없다고 말할 때 안드레가 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 왔습니다. 그럴 때 주님께서 이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 하나님께 기도하매 하나님께서 크고 비밀한 일을 나타내 주셨습니다. 백성들을 다 앉게 하고 난 다음에 떡을 나누어주매 떼서주니 또 생겨나고, 떼서주니 또 생겨나고, 고기를 잘라서주니 또 생겨나고, 잘라서주니 또 생겨나고 이래서 모든 백성들이 다 배불리 먹고 남은 것을 보니 열두 바구니나 되었습니다. 하나님께서는 크고 비밀한 일을 가지고 계신 것입니다. 예수님과 열두 제자와 그 어머니가 가나에 혼인잔치에 가서 한참 혼인이 무르익을 때 갑자기 포도주가 떨어졌습니다. 혼인잔치에서 주 음식인 포도주가 떨어지매 그 혼인잔치의 주인은 당황하고 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡했습니다. 이럴 때 예수 그리스도의 어머니가 예수께 와서 간청했습니다. 이 집에 포도주가 떨어졌다. 사람의 힘으로 해결할 수 없는 난감한일에 처했을 때 예수님께서는 크고 비밀한 일을 나타내 주었습니다. 그곳에 사람의 몸을 씻어 깨끗하게 결례 통 여섯 개가 있는지라 예수께서 종들에게 명하여 그 결례 통에 물을 가득가득 채우게 하셨습니다. 그러고 난 다음에 주님께서 그 통의 물을 떠서 연회장에 가져다 주라 하매 종들이 그 물을 떠서 연회장에 가져다 주니 굉장히 좋은 포도주가 되어있었습니다. 주님께서 또다시 크고 비밀한 일을 나타내 보여 주신 것입니다. 그러므로 오늘 이 사건들을 통해서 볼 때, 우리하나님께서는 여러분과 나에게 크고 비밀한 일을 나타내셔서 여러분과 나의 문제를 해결하기를 원하시고 계시는 것입니다. 일은 야훼의 것입니다. 일은 야훼가 지으셨으며,  야훼가 일을 행하시고, 야훼가 일을 성취하시는 것입니다. 야훼 하나님은 일을 당신의 것으로 소유합니다. 일은 하나님의 특권인 것입니다. 그러므로 하나님의 손에서 일을 빼앗아 내어서 하나님 없이, 나! 인간의 수단과 방법과 노력과 능력으로 일을 해결하려하면 일이 해결되는 것이 아니라 일이 더 커지고 더 문제가 생겨나는 것입니다. 그러므로 하나님 없이 정치하면 정치가 안됩니다. 하나님 없이 사업하면 사업이 안됩니다. 하나님 없이 학원문제 해결 안됩니다. 하나님 없이 우리 사회 문제가 해결이 안 돼요. 일은 하나님께서 지으신 것이기 때문에 하나님께서 그 속에 들어오시면 하나님께서 기적적으로 비밀을 나타내사 문제의 해결을 베풀어주시는 것입니다. 하나님께서는 우리를 멀리 떠나 계시지 않습니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 여러분과 내 곁에 와 계신 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나의 부르짖음을 들으시고 오늘도 인간의 막다른 골목에서 하나님의 크고 비밀한 일을 나타내 주셔서 오늘 현대판 홍해수가 갈라지고, 여리고가 무너지며, 현대판 포도주가 되며, 하나님께서 오병이어의 기적을 나타내기를 원하시고 계시는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 눈을 들어 하나님을 바라보십시오. 여러분과 나에게는 하나님께서 계시는 것입니다. 오늘날 많은 사람들은 하나님 없이 세상을 살다가 그들은 영원히 멸망 받고 맙니다. 사람들은 스스로 영생을 얻어 보기 위해서 종교를 만들고 윤리와 도덕적인 생활을 해보기도 합니다. 과학자들은 로케트를 만들어서 스스로 우주로 나가보려고 합니다. 그러나 이것은 다 소용없습니다. 인간의 힘으로 어떻게 우리가 구원을 받을 수가 있습니까? 우리는 태어날 때부터 죄인으로 태어났고 이 세상에 살면서 머리털보다 많은 죄를 지은 우리가 어떻게 죄를 청산하고 하나님 앞에 설 수가 있습니까? 성경은 말씀하시기를 '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하리라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 죄의 값은 사망'이라고 말했는데 모두다 사망의 심판을 받는 우리가 어떻게 하나님 앞에 설 수가 있습니까? 인간의 수양이나, 도덕이나, 윤리나, 종교나, 과학으로서 하나님 앞에 설 수 없습니다. 인간이 절망에 처할 때, 하나님께서 인간의 부르짖음을 들으시고 크고 비밀한 길을 열어 놓은 것입니다. 하나님의 크고 비밀한 것이 바로 우리 주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라.' 그 아들 예수 그리스도가 오셔서 여러분의 죄, 나의 죄, 여러분의 불의, 나의 불의를 다 한꺼번에 짊어지고 죄 없는 자가 죄인을 대신해서 의로운 자가 불의한 자를 대신해서 십자가에 올라가서 피 흘려 죽으신 것입니다. 저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요. 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고, 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 어린양 같이 각기 제 길로 갔거늘 우리무리의 죄악을 저에게 담당시키셨습니다. 이러므로 예수 그리스도는 하나님의 비밀인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 예수 그리스도를 통해서 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 못난 그대로, 빈 손든 그대로 예수만 믿으면 죄 사함을 받고, 구원을 받도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 할렐루야! 그러므로 베드로는 말하기를 '천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 일이 없다.'고 말했습니다. 예수님만이 하나님께 나아가는 유일한 길입니다. '내가 곧 길이요. 진리요. 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다.'고 말했는데 예수를 통해서 오늘 하나님께 나가면 죄 사함을 받고, 성령의 인 치심을 받고, 하나님의 자녀가 되고, 생명 책에 기록되고, 영생을 얻고, 눈물과, 근심과, 탄식과, 이별하는 것이나, 곡하는 것이나, 앓는 것이나, 죽는 것이 없는 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 여러분과 나에게 열어놓은 구원의 비밀의 길인 것입니다. 그러므로 오늘 이  구원의 비밀의 길을 받아들이는 사람은 위대한 구원을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 태산같은 난제의 일에 쌓여 가슴이 답답하고, 눈앞이 캄캄할 때 이 하나님의 약속의 말씀은 크나큰 위로와 힘과 용기를 주고 진실로 위대한 해답을 주는 것입니다. 성경은 오늘도 여러분에게 외치고 있습니다. '나를 바라보라 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼, 그 이름을 야훼라고 하는 자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내게 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 나타내 보이리라.' 할렐루야! 하나님은 크고 비밀한 일을 가지고 오늘 여러분을 찾아오고 있는 것입니다. 크고 비밀한 일을 여러분에게 나타내 주기를 원하시는 것입니다. 여러분의 문제는 해결됩니다. 여러분은 막다른 골목에서 확 트인 길을 발견할 수 있습니다. 하나님은 여러분을 도와 주시를 원하시고 계시는 것입니다. 오직 우리가 회개하고 무릎을 꿇어 야훼 하나님께 우리의 일을 맡기고 기도하십시다. 기적은 오늘 여러분과 나를 위해서 마련되어 있습니다. 하나님의 위대한 비밀이 오늘 이 시간에 나타나게 되는 것입니다. 우리는 가슴을 열어 제기십시다. 그리고 위대한 믿음과 기대를 가지고 야훼 하나님께로 나오십시다. 이 길이 우리가 사는 길이요. 우리 민족이 사는 길이요. 이 길이 세계가 살아갈 수 있는 길인 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전지 전능 무소부제하신 야훼 우리 하나님이시여, 오늘 이 시간 우리와 같이 계심을 감사합니다. 오늘 야훼 하나님께서 우리를 불러 모아주셔서 하나님 말씀을 듣고, 하나님 말씀을 묵상하고, 하나님 말씀을 깨달을 수 있게 해 주심을 감사합니다. 거룩하신 하나님 아버지여, 우리 민족이 누란의 위기에 처해있고, 역사적인 거대한 변역을 통과할 때, 사람의 힘으로 해결할 수 없는 수많은 난제에 부딪칠 때, 야훼 하나님께서 문제의 해결자가 되어 주심을 감사하옵나이다. 우리는 하나님께 겸비하고, 깨어지고, 낮아지고, 회개하고 우리는 우리 개인을 위해서, 가정을 위해서, 우리 사업과 생활을 위해서, 우리 조국과 민족을 위해서, 세계를 위해서 기도하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 부르짖어 하나님의 손길이 나타나서 하나님의 크고 비밀한 일로 말미암아 문제가 해결되고 야훼 하나님의 영광이 온 천하에 가득하게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. -아멘-

날짜 : 1987. 9. 13
성구 : 창 1:1-2날짜 : 1987. 9. 13
제목 : 우리가 잃어사는 안 될 것들

  저는 오늘 여러분들과 함께 '우리가 잃어서는 안 될 것들'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금년 7, 8월은 태풍 셀마호를 위시해서 금년에 보지 못한 대 폭우와 홍수의 재해가 일어난 해인 것입니다. 기상대에서 발표한 바에 의하면 금년 7, 8월에 쏟아진 비는 보통 1년동안 내리는 강우량에 맞먹는다고 말하고 있습니다. 그 피해만 물건 5천억원 이상이며 인명의 피해도 막대했습니다. 거기에다 전국적으로 요란하게 퍼져 간 노사분규로 입은 피해는 천문학적 액수에 달하며 그 결과로 입은 국민의 불안감은 말로 다 할 수가 없습니다. 설상가상으로 현재 우리 눈앞에 전개되는 민주화를 향한 여야의 정치적 협상은 가슴을 졸이게 하고 학원의 소요는 이제 듣기조차 역겹도록 불안합니다. 실로 창세기에 기록해 놓은 우리의 현실이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있는 것 같습니다. 이와 같은 한국의 실정을 비관적으로 볼려면 한없이 비관적으로 볼 수 있습니다. 정치적으로나 경제적으로 혹은 사회적으로나 교육적으로 앞날을 바라볼 때 앞날이 캄캄한 것 같습니다. 그러나 이와 반면에 우리가 성경적으로 신학적으로 한국을 바라볼 때는 반드시 절망적이지만 않은 것입니다. 왜냐하면 창세기적 사건처럼 오늘날 이 혼돈하고 공허한 현실 위에 성령께서 운행하고 계시기 때문인 것입니다. 여러분 창세기에 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행했었습니다. 그 결과는 어떤 것이었습니까? 흑암은 사라지고 광명이 다가왔습니다. 혼돈은 사라지고 궁창이 나타났었습니다. 땅에 물은 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나고 실과를 맺는 초목들이 나타났었습니다. 해와 달과 별들이 나타나서 찬란히 궁창을 비추었습니다. 공중에는 새들이 나르고 물에는 고기들이 무리를 지어 놀고 땅 위에는 곤충과 모든 짐승들이 뛰놀고 결국에는 하나님의 형상과 모양대로 지은 사람 아담, 하와가 일어나서 이 세상을 다스리게 만드신 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령께서 운행하시면 흑암은 광명으로, 무질서는 질서로, 죽음은 생명으로, 저주는 축복으로 변화된 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 오늘 그러면 우리 한국 땅에 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음위에 있지마는 그러나 그와 반면에 하나님의 성령이 이 땅에 운행하고 계시는 사실을 우리는 알아야만 되는 것입니다. 왜냐하면 여러분 선교 역사 100년에 일천만의 성도가 생기는 것은 오늘날 선교 역사에는 없습니다. 오늘 우리 한국 교회 일천만의 성도가 모여서 하나님께 찬미하고 기도하고 있습니다. 이는 성령으로 말미암지 않고 여러분 어찌 일천만이 예수를 믿을 수 있습니까? 성경은 말씀하기를 '성령으로 말미암지 않고는 예수 그리스도를 주라고 부를 수 없다'고 말했었습니다. '아버지께서 내게 오게 하지 아니하시면 내게 올 자가 없나니' 라고 말씀 하셨습니다. 그러므로 일천만 성도가 주를 고백하고 있다는 것은 성령께서 우리 대한민국 백성위에 운행하고 계시다는 사실인 것입니다. 여러분 한국에 이 많은 교회들, 이 많은 성도들이 있는 이상 이것은 성령의 열매요 하나님의 성령께서 우리 조국과 민족에 역사하고 계시다는 사실인 것입니다. 그러므로 이 시점에서 한국의 소망은 바로 한국의 성도에게 있으며 한국 교회에 있다는 사실을 아무리 강조해도 모자랄 것 같습니다. 이 때 교회가 이 사회에 앞장 서서 지켜야 할 사항을 우리는 살펴보고 교회가 이제는 이 민족을 앞장 서서 인도해 나가지 아니하면 안됩니다. 언제까지나 우리 교회가 뒷전에 서 있을 수는 없습니다. 우리의 사회가 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 성령께서 창조의 역사를 베푼 것처럼 오늘날 하나님의 성령은 우리 교회를 통해서 역사하십니다. 오늘 성도들을 통해서 역사하는 것입니다. 그러므로 이 시점이야 말로 하나님의 교회가 정신을 차리고 잠에서 깨어 일어날 때인 것이며 하나님의 성도들이 이제는 깊은 잠에서 깨어 일어나서 나라와 민족을 위해서 기도하며 악의 세력에 대결하며 흑암을 물리치고 이 사회에서 적극적으로 빛과 소금의 역할을 할 때가 다가오게 된 것입니다. 만일 이 시점에 이 교회가 아직 깊은 잠에 들어 있고 입을 다물고 잠잠하고 악의 세력에 대해서 대결치 않고 가만히 있다면은 하나님은 반드시 한국 교회를 또 다시 처참하게 심판하실 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리 교회는 비상한 시점에 놓여 있는 것입니다. 우리는 이제 잠잘 때가 아니요 깨어날 때인 것입니다. 언제나 뒤로 물러갈 때가 아니요 앞으로 나올 때인 것입니다. 입을 다물고 짖지 못하는 개처럼 잠잠하게 있을 때가 아니라 일어나서 좋은 것은 좋다 좋지 않은 것은 좋지 않다고 외쳐야 될 때가 우리에게 다가오게 된 것입니다. 
  그러면 이와 같은 현실에서 우리 교회가 먼저 앞장 서서 우리 사회 전개해야 되고 또 반드시 이런 혼돈 가운데서 사라져 가는 미덕을 지켜서 이것을 선포하지 아니하면 안되는 것들이 있습니다. 그러면 우리가 무엇을 반드시 지켜야만 하겠습니까?

  첫째로, 사랑을 실천하는 교회가 되야 되고 이 사회에 사랑이 식어지지 않도록, 사랑을 잃어버리지 않도록 앞장 서서 우리는 나아가 사랑의 불길을 붙여야 되는 것입니다. 오늘날 이 사회에서 행하는 마귀의 역사는 사랑 대신에 미움을 가져 오는 것입니다. 정당과 정당 사이에 정상적인 대화를 그치게 하고 미움을 가져오고 갈등을 가져 와서 한나라의 정치를 하는데도 사랑과 대화로 하지 아니하고 미움으로 말미암아 서로 헐뜯고 서로 파괴하고 서로 죽일려고 하는 이것은 바로 마귀의 역사인 것입니다. 성경에는 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이라고 말씀한 것입니다. 그러므로 마귀는 바로 미움을 통해서 우리 사회에 들어오는 것입니다. 오늘 기업가와 노동자 사이에 노동쟁의가 정상적으로 이루어지지 않고 폭력화 됨으로 말미암아 미움이 꽉 들어차게 되었었습니다. 기업가의 마음 속에도 노동자에 대한 원한과 미움이 꽉 들어차고 노동자들의 마음 속에도 기업가에 대한 원한과 미움이 꽉 들어차 있습니다. 여러분 원한과 미움이 들어오면 모든 것이 파괴됩니다. 원한과 미움은 하나님이 보내주시는 것이 아닙니다. 이것은 지옥에서 올라 온 악마의 책략인 것입니다. 이러므로 오늘 이 사회에 노동자나 기업가들 사이에 미움이 있으면 우리나라의 경제는 파멸되고 말 것인 것입니다. 오늘 기성세대와 젊은이 사이에 미움이 있습니다. 젊은이들은 기성세대는 아무것도 모른다고 말합니다. 그리고 이미 곰팡이 냄새가 난다고 말합니다. 그리고 기성세대는 젊은 세대가 위험하기 짝이 없다, 물가에서 노는 어린 아이와 같고 성냥을 가지고서 짚더미 밑에서 장난하는 거와 같다고 생각하는 것입니다. 여러분 젊은이와 기성세대간의 격차와 갈등 여기에서 미움이 일어나는 것입니다. 그래서 기성세대는 젊은이를, 또 젊은이는 기성세대를 불신하게 되는 것입니다. 여러분 역사라는 것은 단절되지 않습니다. 역사는 과거에서 현재로 미래로 연결되는 것입니다. 과거가 없는 현재가 있을 수 없으며 또 미래가 없는 현재는 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 기성세대가 없이 현재 젊은 세대가 있을 수 없으며 젊은 세대가 없이 기성세대는 존재할 수가 없는 것입니다. 이러므로 이런 단절된 것이 아니라 서로 고리를 붙잡고서 연결되어 나가 있는 것입니다. 젊은이들은 기성세대의 경험을 배워야 됩니다. 그들의 역사적인 체험담을 들어야 되는 것입니다. 그들이 전해주는 역사적인 사건을 진실로 받아들여야만 되는 것입니다. 그리고 또 기성세대는 이제 다가오는 세대는 젊은 세대의 것이기 때문에 뒤에서 젊은 세대를 이해하고 동정하며 그들을 밀어주고 도와줘야 되는 것입니다. 미움이 들어와서 역사적인 단절을 가져와서는 절대로 안되는 것입니다. 나는 얼마전에 중앙대학교 학생들이 반공 전시회에 나가서 반공 사진을 뜯어서 불로 태우면서 '이것은 역사를 왜곡하는 것이다'이렇게 했다는 사실이 신문에 난 것을 보고 아연 실색을 했었습니다. 6.25사변 때 공산당들이 우리를 침범해 나온 것은 너무나 사실이고 이것은 아무도 부인할 수 없는 사실입니다. 심지어 소련의 흐루시쵸프까지라도 스탈린이 명령해서 먼저 한국을 침략했다고 고백을 했었습니다. 그런 역사적인 사실을 오늘 젊은 세대가 역사적인 기성세대의 경험과 전달한 것은 역사를 왜곡하는 것이라고 해서 이를 짓밟는다면 오늘날 젊은 세대의 갈 길은 캄캄하고 암울한 것입니다. 왜냐하면 역사의 소리를 들을 줄 모르는 사람은, 역사에서 교훈을 배울 줄 모르는 사람은 현실과 미래를 상실해 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 젊은 세대는 기성세대의 역사적인 증언에 귀를 기울이고 거기에 지혜를 배워야 될 것이요, 오늘 기성세대는 젊은 세대의 깊지 못하는 여러 가지 지식에 우리는 오랜 인내로서 저들을 도와주고 보살펴 주어야만 할 것인 것입니다. 오늘 우리 사회는 있는 자와 없는 자 사이에 심각한 갈등이 있습니다. 우리 한국 사회가 신속히 발전되어서 있는 자와 없는 자의 차별이 없어져야 되는 것입니다. 중산층이 우리 한국 사회를 완전히 점령하고 모두 다 함께 잘 사는 사회가 되야지, 있는 자는 탁월하게 잘 살고 없는 자는 형편없이 못 살면 반드시 계층간의 갈등이 일어나고 미움이 일어나서 그 결과는 사회적인 혁명으로 치달아 가고 말 것인 것입니다. 오늘 이 세상에서 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살고 있다고 해서 자기들만 있으면 이 세상에 잘 살수 있을 것이라고 절대로 생각하면 안됩니다. 우리는 대한민국이란 한 배를 타고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 이 자리에서 나만 잘 살고 남은 못 살고 그렇게 할 수는 없는 것입니다. 우리는 다 함께 먹고, 함께 입고, 함께 자고, 함께 깨며, 함께 살아야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 사회에서 있는 자들은 마음을 겸비하게 낮추어서 있는 자로서의 호화 찬란한 사치를 하지 말고 있는 것을 가지고 없는 자와 나눌 수 있는 사랑의 운동이 일어나야만 되는 것입니다. 이래서 있는 자가 먼저 솔선 수범해서 자기의 있는 것을 없는 자와 함께 나누지 아니하면 있는 자가 그것을 가지고 영원히 있는 자 행세를 하고 살 수 있다고 생각하면 이것은 지독한 오해인 것입니다. 오늘날 시대가 변화되었습니다. 사회가 변화되었습니다. 없는 자들이 가만히 앉아서 있는 자들의 종노릇을 하고 있지는 않습니다. 있는 자들이 솔선 수범해서 없는 자와 함께 나누어서 공평하게 살기를 원치 아니하면 있는 자는 모조리 다 나중에 처참하게 빼앗기고 말 것인 것입니다. 이와 같이 미움은 불신과 모든 파괴를 가져오는 근원이 되는 것입니다. 공산주의자들은 바로 이 미움을 사용하여 사회 계층간에 적대 감정을 일으켜 혁명을 가져오는 일을 하는 것입니다. 공산주의 사회에서 미움을 빼 버리면 공산주의는 존재하지 않습니다. 공산주의는 남편에게 아내를 감시하게 하고 아내에게 남편을 감시하게 합니다. 자식에게 부모를 감시해서 고발하게 하고 부모에게 자식을 감시하게 해서 고발하게 합니다. 고산주의 사회에서 웃음이 없고, 공산주의 사회에서 사람들이 활기차지 못하는 것은 모두가 모두를 감시하고 있는 것입니다. 공산주의 사회의 근원은 미움인 것입니다. 미움의 세력을 이용해서 공산주의가 존재합니다. 그렇기 때문에 미움은 마귀에서 나오는 것이요 공산주의는 바로 현대 20세기의 마귀가 발전시킨 가장 흉악한 노예제도인 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 공산주의 사회를 가져 오겠다고 젊은 과격 분자들이 날 뛰는 것을 보십시오. 그들의 마음 속에 미움이 꽉 들어차 있지 않습니까?  화염병을 던지고, 돌맹이를 던지고, 파괴하고 그래서 사회혁명을 가져오면 그것이 우리에게 행복을 가져올 수 있는 체제가 될 수 있다는 말인 것입니까? 미움이 꽉 들어차서 찢고 불태우고 주먹을 때리고 하는 이러한 것으로서 어떻게 새로운 사회를 가져올 수 있다는 말인 것입니까? 이러므로 여러분 인간의 모든 관계는 사랑이 그 해결의 근원이 되어야 된다는 우리는 마음속에 깊이 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 성경 고린도전서 13장에는 사람이 모든 나라 말을 다 하고 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹가리에 불과하다고 말했습니다.사람이 모든 미래를 아는 지식을 다 가지고 예언을 하며 믿음이 있어 산을 옮긴다고 할지라도 사랑이 없으면 아무것도 아니라고 말했었습니다. 사람이 자기 있는 것으로 다 나누어 주고 자기 몸을 불사르는 데까지 내어 줄지라도 사랑이 없으면 아무 유익이 없다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분 우리의 마음 속에 사랑이 없으면 우리의 삶 전체는 아무 의미가 없는 것입니다. 그것은 한 형식에 불과하고 허수아비에 불과하고 내용이 없는 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 이 우주에서 가장 중요한 것은 사랑입니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 '하나님은 사랑이시라'고 말씀하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 온 우주 삶의 근본적인 존재라면, 하나님이 우리의 뿌리라면 우리가 우리의 뿌리에 하나님이 사랑인 것인데 이 사랑을 우리가 실천하지 아니한다면 우리의 사회는 아무런 의미가 없게 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 어떻게 사랑할까요? 사랑이라는 것은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑해야 되는 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하지 아니하면 우리의 삶이 아무런 의미가 없습니다. 기초없는 집이 무너질 수밖에 없지요. 뿌리없는 나무가 풍랑이 불면 뽑혀 나가 버리지요. 우리 인생은 하나님께로부터 지음을 받았기 때문에 하나님이 우리의 삶의 기초요 뿌리인 것입니다. 그러므로 하나님을 든든히 붙잡고 하나님께 전적으로 의지하지 않고 사는 것은 인생이 아무리 부귀 영화 공명을 다 이루었다 할지라도 이것은 물거품을 주는 것이요, 이것은 아무 의미가 없는 것입니다. 여러분 그러므로 우리는 온 심령을 다하여 우리 하나님을 사랑하고 하나님께 우리가 기초를 두고 하나님께 뿌리를 두어야 되는 것입니다. 이러지 아니하면 인간은 존귀하나 멸망하는 짐승과 같은 것입니다. 오직 하나님만이 여러분과 나의 삶의 목적이 되고 가치가 되고 의미가 되고 희망의 미래가 되는 것입니다. 그뿐 아니라 성경은 말씀하기를 '네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라'고 말한 것입니다. 여러분 사랑이라는 것은 감정적으로 북받쳐 올라와서 사랑하는 것이 아닙니다. 사랑이라는 것은 하나님께서 명령하신 의무인 것입니다. 그러므로 내 이웃을 생각할 때 언제나 내가 나를 사랑하는 그와 같은 심정으로 이웃을 사랑하라는 것입니다. 사람들이 내게 해 주기를 원하는 그와 같은 것을 이웃에게 해 주라는 것입니다. 사랑이라는 것은 여러분과 나에게 심각한 마음의 결심으로 노력을 해야 되는 것입니다. 이웃을 언제나 대할 때 내가 나를 사랑하는 것처럼 이웃을 사랑하라는 것입니다. 사람들은 태어날 때부터 본능적으로 자기를 사랑할 줄 압니다. 자기를 미워하는 자는 자살을 부를 수밖에 없습니다. 사람은 모두 다 자기를 사랑할 줄 아는데 자기를 사랑하는 그 사랑을 가지고서 이웃을 사랑하기로 결심한다면은 우리의 사회의 거대한 변화가 다가오게 될 것입니다. 자기를 사랑하는 그 사랑으로 남편이 아내를 사랑하고 아내가 자기를 사랑하는 그 사랑으로 남편을 사랑한다면은 그 두사람이 모든 일에 이해하고 동정하고 하나가 될 수 있습니다. 자기를 사랑하는 마음으로 자식을 사랑하고 자식들이 자기들을 사랑하는 마음으로 부모를 사랑한다면 부자간에 얼마나 화목이 있겠습니까?이와같이 우리의 사회 생활에서 언제나 우리가 이웃을 생각할 때 내가 저 처지에 있어서 사랑받기를 원하는 만큼 내가 그를 사랑해 줘야 되겠다고 생각한다면 우리의 운명과 생활은 변화되고 말것인 것입니다. 그러나 사랑은 우리가 사랑을 체험해야 사랑할 수 있습니다. 전혀 사랑을 체험하지 못한 사람은 사랑을 받을 줄도 모르고 줄 줄도 모릅니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리를 사랑하신 그 사랑을 우리가 먼저 체험해야 됩니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 우리가 먼저 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 먼저 우리를 사랑하시느니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님이 베풀어 주신 그 견줄 데 없는 증명된 사랑, 이 사랑을 내가 받아들일 때 하나님 앞에서 내 가슴이 뜨거워지고 내 마음이 녹아지는 것입니다. 이처럼 하나님의 사랑을 받았으므로 우리는 사랑의 부채를 입게 되는 것입니다. '내가 하나님께 사랑을 받은 것처럼 나도 내 이웃을 사랑해야만 되겠다' 이와 같은 마음의 부채를 얻게 되는 것입니다. 이와 같은 사랑의 체험이 여러분께서 이웃을 사랑할 수 있는 사랑의 원천이 되어 주는 것입니다. 오늘날 우리 한국의 필요한 것은 어떠한 정치적인 혁명보다도 사랑의 혁명이 필요한 것입니다. 우리 한국에 사랑의 혁명이 일어나지 아니하면 한국의 어떠한 민주주의적인 좋은 정치철학이나 제도를 가져와도 이것은 아무런 의미가 없게 되는 것입니다. 진실로 우리가 잘 살 수 있는 사회와 국가가 되는 것은 사랑의 위대한 혁명이 이 땅에 일어나야만 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 이러한 시기에 꿈을 잃어버려서는 안되는 것입니다. 사람이 꿈을 잃어버리면 자포자기하여 파괴적이 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람이 내일이 없는데 오늘 먹고 마시고 될대로 되라고 살 수밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 우리 한사람 한사람의 가슴속에 내일을 향한 불타는 꿈이 있어야 이 사람은 소망이 있고 기쁨이 있게 되는 것입니다. 여러분 소망을 잃어버리면 자멸한다는 사실은 성경에서 분명히 알 수 있습니다. 모세를 따라서 나온 3백만 이스라엘 백성들이 모세가 죽고 난 다음에 여호수아를 따라 가데스 바네아까지 왔습니다. 그래서 이 가데스 바네아에 와서 모세가 열두 정탐군을 명령해서 가나안 땅을 40주 40야를 정탐하게 만들었었습니다. 열두 정탐군이 돌아와서 잔뜩 기다리고 있는 이스라엘 백성들 앞에서 보고할 때 그중의 열명의 정탐군은 굉장히 비관적인 보고를 했었습니다. 자기들이 가나안 땅에 가 보니 '그 땅은 과연 성이 높고 골은 깊고 그 땅은 거민을 삼키는 땅이고 그곳에 사는 사람들은 모두 자 내피림의 후손 아낙 자손들이라 키가 장대하고 우리와 비교하니 우리는 여치 새끼같더라 우리는 들어가면 반드시 패하고 우리 처자들은 포로로 잡힐 것이라'고 말했었습니다. 처참하게 부정적인 보고를 했습니다. 이 말을 듣자 모든 백성들의 가슴속에서 꿈이 사라져 버렸습니다. 그들은 희망을 잃어버렸었습니다. 낙심했었습니다. 그들은 두 다리를 뻗고 땅을 치며 울고 그리고 한 장관을 세워 애굽으로 돌아가자고 말했었습니다. 여호수아와 갈렙이 일어나서 백성들의 마음을 안도를 해서 '그렇지 않다그 땅에는 과연 젖과 꿀이 흐르고 있더라 우리는 하나님의 약속이 우리와 같이 있다 그러므로 우리가 들어가서 그 땅을 능히 점령할 수 있다'고 말하자 백성들이 돌을 들어서 그 두사람을 쳐서 죽일려고 했는 것입니다. 그럴 때 하나님의 영광이 나타나서 이 이스라엘 백성들을 회진시켜 광야로 돌렸었습니다. 그들은 광야로 돌아가서 40년동안 광야에서 방황하다가 첫세대는 한사람도 남김없이 다 죽고 그 다음 세대가 여호수아와 갈렙을 따라서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가게 된 것입니다. 우리 하나님께서는 꿈을 잃은 사람을 붙잡고서 일하지는 않습니다. 꿈을 잃고 희망을 잃어버린 사람들은 우리 하나님께서 광야로 데리고 가서 그 사람들이 다 멸하도록 기다리는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날도 여러분과 내가 어떠한 역경에 처할지라도 자포자기 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님은 스스로 돕는 자를 돕습니다. 자기 스스로가 꿈을 포기한 사람을 하나님께서는 도와주지 않습니다. 이렇기 때문에 우리 현실에서 정치인이나 기업가나 학생들이 꿈으로 현실을 극복해야만 되는 것입니다. 성경에 보십시오. 아브라함은 나이 75세가 되었을 때 하나님께로부터 새로운 땅에 가서 새 나라를 세울 꿈을 얻고 난 다음에 꿈이 그 나이도 극복하고 그 어려운 환경도 극복하고 일어나서 그는 가나안 땅으로 가서 유대민의 조상이 되게 만든 것입니다. 모세는 나이 80이 되었는데 80에 그는 하나님께로부터 꿈을 얻었습니다. 이래서 하나님께서 모세에게 지팡이 하나 짚고 애굽으로 돌아가서 3백만 이스라엘을 구출하라고 말씀하셨습니다. 그가 하나님께로부터 꿈을 얻자마자 80노구를 그는 극복할 수 있었습니다. 그는 군대도 없고 자금도 없었지마는 그러나 이 모든 어려움을 극복하고 나아가서 바로에게서 믿음으로 이스라엘 3백만 백성을 구출해 낼 수가 있었던 것입니다. 이러므로 하나님께서 붙들어 주시는 사람들은 그 생활 환경에서 연세로서나 환경으로 억센 어려움이 있을지라도 꿈을 주시므로 그것을 극복할 수가 있는 것입니다. 여러분 오늘 성경은 말씀하기를 '말세에 모든 사람들에게  하나님이 성령을 부어주신다고,  모든 육체에게 성령을 부어 주신다고 하셨습니다. 모든 육체에게 성령을 부어 주어서 너희 젊은이들은 환상을, 늙은 이들은 꿈을 꾸겠다고 말씀한 것입니다. 우리가 환상과 꿈을 가슴속에 가지고 있는 이상 우리들은 절대로 망하지 아니할 것입니다. 여러분 오늘 노사분쟁으로 말미암아 많은 기업가들이 꿈을 잃어버리고 말았었습니다. 이제 회사를 키우기를 꺼려 합니다. 공장을 확대하기를 꺼려 합니다. 재투자하기를 꺼려 합니다. 될 수 있으면 사업체를 줄이고 인원수를 줄여서  이제는 적당히 먹고만 살아야 되겠다 이것은 큰 충격으로 말미암아 마음 속에 꿈을 상실해 가고 있는 것입니다. 여러분 이것은 우리가 충분히 이해할 만도 하지마는 그러나 우리 한국 사회가 발전하는 이 과정에서 반드시 노사 분쟁은 한번 짚고 지나가야만 되는 것입니다. 이것은 어느 선진국이고 노사분쟁을 통해서 선진국이 안된 나라가 없는 것입니다. 여기에서 꿈을 잃어버리고 주저 앉으면아르젠티나, 브라질, 칠레같이 선진국 문턱에서 노사분쟁으로 말미암아 꿈을 잃어버리고 주저 앉아서 후진국으로 물러 가버린 것처럼 되고 마는 것입니다. 그러나 이곳에서 기업가들은 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 노동자들도 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 서로서로 합쳐서 더 나은 내일을 향한 창창한 꿈을 가지고 나가면 꿈이 우리를 지배하고 우리를 인도해 주어서 더 나은 관계를 결성해 주고 더 나은 내일을 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 현재 한국의 사회는 일어나서 선진 대열로 들어갈 것이냐, 그렇지 않으면 중진과 후진으로 후퇴할 것이냐 그 기로에 서 있는 것입니다. 이것은 우리들의 가슴속에 어떠한 환경에 처해서 충격을 받아 꿈을 포기해 버리고 자포자기할 것이냐, 억센 꿈을 가지고서 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 우리가 믿음으로 말미암아 밀고 나갈 것이냐 이것이 한국의 운명을 결정하는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 어떠한 역경에 처하더라도 하나님을 바라보고 하나님을 사랑하는 마음과 나라를 사랑하는 마음으로 끝까지 꿈을 포기하지 않는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 우리는 긍정적인 삶의 태도를 잃어서는 안됩니다. 중병환자는 살겠다는 의욕과 살 수 있다는 신념을 잃어버리면 백약이 무효가 되는 것입니다. 부정적인 마음의 안경을 끼고 세상을 보면 모든 것이 비관적으로 보입니다. 
  내가 잘 아는 성도 한 분이 있는데 이 분은 태어날 때부터 부정적으로 보도록 태어난 분인 것입니다. 내가 그렇게 긍정적인 설교를 했지마는 그 설교는 한 쪽 귀로 들어서 한 쪽 귀로 다 나가 버리고 맙니다. 그 마음에는 완전히 부정적인 색깔을 띠고 있는 것입니다. 그 분을 내가 안지 한 20년 되는데 20년동안 내가 만났을 때 언제나 이 나라 망한다 그랬지 흥한단 말 못 들었습니다. 이 사회가 망하고 이 나라가 망하고 이 정부가 망하고 우리 온 국민들은 도탄에 빠질 것이라고 20년동안 즐 그렇게 말했지마는 20년동안 이 나라는 망하지도 아니하고 백성들이 도탄에 빠지지도 아니하고 우리나라 계속 발전하고 우리는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건해져 오는 것을 보았었습니다. 이러므로 여러분 일단 부정적인 안경을 쓰고 보면 온 눈에 보이는 것은 부정적인 것밖에 안보이는 것입니다. 파란 안경은 천지를 파랗게 보이게 하고 빨간 안경은 천지를 빨갛게 보이게 하는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분 우리는 어떤 안경은 써야 될까요? 예수 그리스도의 십자가의 안경을 써야만 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 십자가 안경을 벗어 버리면 보통 사람이 되어 버리고 맙니다. 이러므로 예수 믿는 사람이 언제나 십자가 안경을 끼고서 사물을 바라봐야 되는 것입니다. 
  십자가 안경은 어떤 안경일까요? 십자가 안경을 끼고 죄를 바라보면 죄만 보이는 것이 아니라 용서하는 예수 그리스도의 보혈이 보이는 것입니다. 그러므로 죄가 있으면 그곳에 용서하는 보혈이 있기 때문에 회개하고 보혈을 믿으면 용서 받고 의롭게 됨으로 얼마나 긍정적인 것입니까? 십자가의 안경을 끼고 보면 이 세상이 모두 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있는 것같이 보이지마는 십자가의 안경을 통해서 보면은 그곳에 성령이 역사하는 것이 보이는 것입니다. 할렐루야! 그래서 아무리 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있어도 성령이 역사하는 것이 십자가의 안경을 통해서 보이기 때문에 우리는 믿음으로 담대하게 나갈 수가 이고 성령께서는 어두움을 빛으로, 혼돈을 질서로, 죽음을 생명으로, 저주를 축복으로 변화시키는 역사를 베푸는 것입니다. 여러분 십자가의 안경을 끼고 보면 질병밖에 안 보이는 세상 속에서 치료하는 예수 그리스도가 보이는 것입니다. 우리가 어떠한 질병에 처해서 고통에 처할지라도 십자가의 안경을 끼고 보면 치료하는 예수 그리스도가 나타나서 역사하는 것을 보기 때문에 우리는 낙심하지 않고 끈질기게 주를 의지하면서 치료하는 주님을 붙잡고 우리의 삶속에 치료를 가져올 수 있게 되는 것입니다. 십자가의 안경을 끼고 우리의 환경을 바라보면 우리는 저주밖에 보이지 않습니다. 세상사람들은 가시와 엉겅퀴와 저주밖에 보이지 않는데 십자가의 안경을 통해서 보면 그 엉겅퀴와 가시는 다 제해지고, 저주는 다 사라지고 아브라함의 축복으로 천지가 충만한 것이 보여지는 것입니다. 이러므로 '나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어.' 이 말이 쑥 들어가고 마는 것입니다. 왜? 눈에 보이는 것은 십자가의 안경을 통해서 아브라함의 축복이 보이기 대문인 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 축복의 안경을 끼고 긍정적이고 적극적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 또한 십자가의 안경은 끼고 보면 여러분 이 땅의 우리의 삶이 전적으로 행인과 나그네와 같은 삶이라는 것을 알 수 있습니다. 우리는 행인과 나그네와 같이 지나가는 이 세상에 영원한 미련을 두고 있지 않습니다. 십자가의 안경을 끼고 보면 하나님이 예비하신 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 내 눈앞에 환하게 보입니다. 내가 영원히 들어가서 살 저 하늘, 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 보이는데 이 썩어지고 더러워지고 쇠해질 현실에 붙잡혀서 여기에서 울고 웃고 이 자리에서 살려고 하지는 아니할 것이며 이러므로 십자가 안경을 끼고 보면은 여러분 우리의 전 세계가 완전히 새롭게 보이는 것입니다. 긍정적인 태도는 굳건한 신앙을 가져오게 되고 오직 하나님에 대한 확실한 신앙이 운명돠 환경을 지배하고 새로운 삶을 시작할 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 대한민국이 필요한 것은 우리 4천만 동포가 모두 다 예수를  믿고 십자가 안경으로 갈아 끼는 것입니다. 세상에 태어날 때부터 끼고 있는 그 저주의 안경을 벗어 버리고 십자가 안경으로 바꾸어 끼어서 모든 사물을 5중 복음과 3박자 축복을 통해서 보게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  우리 한국은 지금 거대한 역사적인 변혁기에 들어와 있습니다. 우리 국민들은 너나 할것 없이 모두 다 힘을 합하여 위대한 조국 건설을 해야만 하는 것입니다. 이 때 우리들은 인간으로서 감당하기 어려운 많은 시련에 부딪힙니다. 이 시련들을 이길 수 있는 마음의 자원이 곧 그리스도 안에서 사랑을 가지는 것이며 꿈을 가지는 것이며 신념을 가지는 것입니다. 만일 우리의 가슴속에 사랑이 사라지고 꿈이 사라지고 신념이 사라지면 다가오는 무서운 시련과 폭풍우를 이겨 나갈 자원이 없게 되는 것입니다. 그러나 사랑과 꿈과 신념이 있는 이상 우리는 어떠한 역경도 모두 다 우리의 밥으로 변화시키고 우리의 내일을 아름다운 창조로 변화시키게 될 것입니다.

  우리 다 같이 고개 숙여 기도드리십시다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이시여. 우리 대한민국은 5천년 역사 중에서 가장 크나큰 변혁기에 들어와 있습니다. 진실로 우리가 역사상 아직 보지 못한 민주화란 길을 걸어가고 있습니다. 이러한 시점에서 원수 마귀는 우리 사회 가운데 들어 와서 사랑 대신에 미움으로 온 사회에 펼쳐 놓으려고 합니다. 꿈을 짓밟아 버리고 절망적으로 만들려고 합니다. 사람들의 마음 속에 공포감을 넣어 주어서 신념을 빼앗아 가고 부정적인 태도로 채워 놓을려고 합니다. 그래서 우리 사회로 하여금 침몰되게 하려고 하고 있습니다. 아버지여, 이 악한 마귀, 이 악한 공산주의, 이러한 것들이 우리에게 감히 들어오지 못하도록, 우린 예수 그리스도 안에서 줄기차게 사랑과 꿈과 긍정적인 믿음의 태도를 가지고 나아가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. A-men.
                                                

<b>일 시 : 1987년 9월 20일 주일설교
제 목 : 두 가지 폭풍우
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8:22~39 말씀
<ul>“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 저희에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 가로되 주여! 주여! 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신들린 자 하나가 예수를 만나니 이 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드리어 큰 소리로 불러 가로되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신 즉 가로되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 거기 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허하심을 간구하니 이에 허하신대 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 된 것을 보고 도망하여 성내와 촌에 고하니 사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘 귀신 들렸던 자의 어떻게 구원 받은 것을 본 자들이 저희에게 이르매 거라사인의 땅 근방 모든 백성이 크게 두려워하여 떠나가시기를 구하더라 예수께서 배에 올라 돌아가실 쌔 귀신 나간 사람이 함께 있기를 구하였으나 예수께서 저를 보내시며 가라사대 집으로 돌아가 하나님이 네게 어떻게 큰 일 행하신 것을 일일이 고하라 하시니 저가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일 하신 것을 온 성내에 전파하니라”</ul></b>
<b>[말씀]</b>
 오늘 저는 ‘두 가지 폭풍우’라는 제목으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다.
배나 비행기로 여행하는 사람은 그 누구나 풍랑이나 악 천우를 만나기를 원치 않습니다. 저는 하도 여행을 많이 하기 때문에 여러 번 공중에서 악 천우를 만나 수 시간씩 심한 시련을 겪고 고통을 당한 적이 여러 번 있었습니다. 그래서 요사이는 여행하기 전에 먼저 하나님 앞에 좋은 기상을 달라고 기도를 많이 하고 비행기 여행이 편안하게 해달라고 기도를 하는데 그 기도를 시작하고 난 다음부터는 제가 어느 곳에 가나 편안하게 여행을 하고 기상이 좋았습니다. 나는 여기서 깨달은 것은 미리미리 기도를 해놓아야지 막 어려움을 당한 그 자리에서 기도하면 벌써 때가 늦다는 것을 깨달았었습니다. 그러므로 우리는 하나님께서는 예비하시는 하나님이신지라 미리미리 우리의 문제를 상의하고 하나님께 부탁하면 하나님께서 앞서서 우리의 길을 평탄하게 하신다는 것입니다. 오늘 그런데 인간생활은 이와 같은 자연적인 풍랑만 있는 것이 아닙니다. 이보다 더 고통스럽고 괴로운 것은 우리의 삶 과정에서 겪는 여러 가지 인생 풍파인 것입니다. 우리는 풍랑이나 풍파가 없는 삶을 살기를 원하지만 그러나 이 인생을 살면서 풍랑이나 풍파를 당하지 않고 살수는 없습니다. 그러나 그와 같은 풍랑이나 풍파가 다가올 때 그것을 극복할 수 있는 길은 알아야만 되는 것입니다. 만일 극복할 수 있는 길을 알지 못한다면 풍파에 휩쓸려 희생이 되어 버리고 맙니다. 오늘 읽은 이 성경 말씀 가운데 보면 유대 땅에 거라사란 지방이 있습니다. 거기에 한 가족이 살고 있었습니다. 이 사람은 부모를 잘 모시고 아내를 사랑하고 자식을 사랑하며 형제간 우애가 있고 친구들 간에 인기가 있는 그런 좋은 사람이었다고 저는 생각을 합니다. 그런데 어떤 일이 있어서 그는 생활과 사업에 굉장한 충격을 받는 실패를 하게 되었습니다. 그래서 그는 그 실패가 마음속에 아주 쓰리고 아팠었습니다. 이것이 집착관념이 되었습니다. 하루도 쉬지 않고 ‘나는 이 일에 실패했다.’ 그 실패로 말미암아 마음에 고통을 당하고 있다고 생각을 했었습니다. 이것을 빨리 마음속에서 털어 버려야 마음이 고침을 받겠는데 그렇지 않고 그 상처를 계속 가지고 있다가 이것이 점점 마음을 압박하기 시작했습니다. 그는 한 가지 일에 실패했는데 이제는 이것이 확대 되어가지고서 나는 인생 실패자라고 생각을 했었습니다. 이래서 그는 무기력하게 되고 이제는 부정적이 되고 매사에 자신이 없었습니다. 그는 잘 울고 그리고 낙담을 했었습니다. 이러한 마음이 압박되어 있으니까 불명증도 걸리고 머리도 아프고 먹은 것이 소화도 되지 아니하고 그리고 온 전신이 고통 속에 있었습니다. 이러한 가운데서 그는 놓여남을 받지 못하고 계속 생활해 나가니까 서서히 이것이 더 깊어져서 우울증에 걸려 버리고 말았습니다. 그는 이제 사람들과 말하기를 원치 않습니다. 부모들이 무슨 말을 해도 대답을 하지 않습니다. 아내하고도 이야기하지 않고 자식하고도 대화하지 않습니다. 더구나 더 친구들하고는 만나기를 원치 않습니다. 밤늦게까지 잠을 안자다가 혹은 잠을 자면 아침 해가 높이 중천에 떠오를 때까지 잠을 잡니다. 그리고 혼자 앉아서 울고 탄식을 합니다. 이러면서 그 우울증이 점점 뿌리가 깊어지자 그는 몇 번이고 자살을 하려고 기도했었습니다. 가족들이 안심하고 그를 놓아 둘 수가 없습니다. 그는 몇 번이나 자살을 기도했으나 실패하고 말았습니다. 그러다가 나중에는 그 우울증을 그는 감당할 수 없었습니다. 여러분 성이 무너지면 원수들이 점령하는 것처럼 담이 무너지며 도적이 집을 침범하는 것처럼 그의 마음속에 그 스스로를 막던 그와 같은 힘이 없어져 자포 자기하게 됩니다. 될 대로 되라고 해서 자기 자신을 포기하고 자기의 마음 문을 열어 제켜 버리자 마귀 떼들이 구름떼같이 와서 그 마음을 점령해 버리고 만 것입니다. 그래서 그는 무섭게 정신이상이 되어 버리고 말았습니다. 그는 자기 본인의 인격을 상실하고 말았습니다. 마귀가 와서 그를 점령하자 마귀의 성품이 그를 통해서 나타나게 된 것입니다. 그는 부모도 알아보지 못했습니다. 사랑하는 아내와 자식들도 알아보지 못했습니다. 친구들과 대화도 되지 않았었습니다. 그는 완전히 무서운 난폭한 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 이 사람의 마음속에 심한 고통의 폭풍우가 휘몰아쳐 왔습니다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 마귀는 불안과 공포와 미움과 고통과 절망의 폭풍우를 마음속에 가져오는 것입니다. 하나님은 절대로 우리의 마음속에 불안, 공포, 미움, 고통, 절망을 가져오지 않습니다. 성경은 말씀하기를 ‘내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다’고 예수님이 말씀하셨습니다. 하나님은 성령을 통해서 우리 마음속에 믿음을 주십니다. 평안을 주십니다. 기쁨을 주십니다. 사랑을 주십니다. 소망을 주십니다. 이러므로 마귀의 일과 하나님의 일은 밤과 낮처럼 분명하게 분별될 수 있습니다. 하나님께서는 여러분과 나를 고통스럽게 하기 위해서 찾아오지 않습니다. 그러나 마귀는 여러분과 나를 붙잡아서 고통의 폭풍우 속으로 휘몰아치는 것입니다. 이 거라사인은 그만 그 마음속에 마귀가 들어와서 점령하자 그 영혼의 깊은 곳에 쓰디쓴 고통의 홍수가 닥쳐왔습니다. 거대한 고통의 회오리바람이 그 마음속에 불어왔었습니다. 그는 도저히 견딜 수가 없었습니다. 가슴속의 폭풍우에 휘말려 그는 광야로 공동묘지로 뛰어 나갔었습니다. 옷을 다 벗어 제켜 버렸었습니다. 그는 하늘을 향하여 땅을 향하여 고함 고함치며 몸부림쳤습니다. 그리고 돌멩이를 들고 그를 찍어서 온몸이 상처투성이가 되었었습니다. 그는 이 고통을 견딜 수가 없었습니다. 여러분 마귀가 오는 것은 바로 이런 일을 하는 것입니다. 오늘날도 마귀가 오면 개인의 가슴속에 고통의 풍파를 가져옵니다. 가정에 고통의 풍파를 가져옵니다. 사회와 국가가 고통의 홍수에 휘몰아치게 되고 고통의 폭풍우가 불어오게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리는 예수님께로 나와서 우리의 피난처를 얻지 않으면 안 됩니다. 왜냐하면 예수께서 이 세상에 오신 것은 여러분과 나를 고통의 폭풍우 속에서 건져내 주시기 위해서 오신 것입니다. 나사렛 예수 그리스도께서는 여러분과 나에게 종교를 주기 위해서 오신분이 아닙니다. 철학이나 어떤 윤리나 도덕적인 강령을 주시려고 오신 것은 아닙니다. 예수님은 여러분과 나를 구원하기 위해서 오신 구주인 것입니다. 우리를 죄악에서 건져내 주시는 주님이신 것입니다. 우리를 무기력에서 건져내 주시는 주님인 것입니다. 마귀의 고통과 질병에서 건져 주시는 예수님이신 것입니다. 생활에 가시와 엉겅퀴와 저주에서 해방시켜 주는 예수여 종국적인 죽음의 가장 처절한 절망에서 생명의 영원한 광명을 비춰 주기 위해서 오신 것을 바로 우리 주 예수님이신 것입니다. 예수님은 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기 위해서 오신 분이신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 일생은 우리 사람들을 고통에서 건지는 것이 그의 역사인 것입니다. 성경은 말씀하시기를 ‘예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하느니라’고 말씀하셨으며 ‘너희 두, 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다.’고 말씀 하셨습니다. 그러므로 오늘 이 예수님은 여러분과 나와 함께 이 자리에 와서 계신 것입니다. 오늘 예수님은 여러분과 나를 이 고통의 풍랑에서 건져 주시기 위해서 두 손을 활짝 내미시고 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 주 예수님은 바로 이 거라사인의 고통을 알고 계셨습니다. 그 아버지, 어머니의 가슴에 고통을 알고 계셨습니다. 그 처자의 슬픈 눈물과 탄식을 알고 계셨습니다. 예수님은 사람의 육신을 쓰고 오셨지만 그는 하나님이었습니다. 그는 완전한 하나님이시오, 완전한 사람이었습니다. 사람이었기 때문에 시간과 공간의 제안을 받지만 하나님이시기 때문에 그는 천리 밖의 일을 환히 알고 계셨습니다. 여러분 마귀가 와서 이 거라사인의 가정을 완전히 황폐하게 만들고 말았습니다. 마귀는 바로 우리를 황폐하게 만듭니다. 우리를 광야같이 만들고 공동묘지 같이 만드는 것입니다. 어떠한 사람에게 마귀가 와도 그 사람의 가슴과 가정과 생활을 광야로 그리고 사람이 살지 못하는 공동묘지로 휘몰아쳐 내는 것입니다. 예수님께서는 이 처참한 환경을 바라보시고 이들을 건져 주기로 작정하셨습니다. 그래서 어느 날 예수님께서는 제자들을 보시고 우리가 호수 건너편으로 가자고 말씀하셨습니다. 제자들은 예수께서 왜 호수 건너편으로 가자고 하는지 몰랐었습니다. 날씨가 맑고 좋았습니다. 순풍이 불었습니다. 아주 기분이 좋았습니다. 바다가 잠잠했습니다. 제자들은 배를 끌고 나왔습니다. 예수님을 모시고 배위에 올라탔습니다. 그러자 벌써 거라사 지방에는 마귀는 예수께서 와서 이 고통당하는 사람 몸에서 그들을 쫓아내려고 한다는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 예수님이 오시기 전에 어찌하든지 결사적으로 예수님을 막아야 되겠다고 생각했습니다. 그래서 갈릴리 바다에 풍랑을 일으켜서 예수님이 타고 오시는 배를 뒤엎어야 되겠다고 생각한 것입니다. 그러나 예수님이 깨어 있는 이상 마귀는 예수님을 대적할 수 없습니다. 예수님은 하늘과 땅을 지으신 하나님이신 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 계십니다. 어떠한 마귀도 예수님을 대적해서 이길 수가 없습니다. 그들은 어찌하든지 예수님을 주무시게 해야 그 배를 뒤엎을 수 있다고 생각한 것입니다. 그래서 예수님과 제자들이 배를 타고 갈릴리 바다에 들어오자마자 마귀의 영은 와서 제자들로 하여금 관심을 예수님께서 세상으로 기울이게 했습니다. 예수님에 대한 관심을 가지지 못하게 해서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑, 부귀, 영화, 공명에 대한 생각을 하고 거기에 대해서 집중적으로 서로 이야기하게 했습니다. 제자들은 그만 마귀의 미혹에 빠져서 그들은 세상일을 생각한다고 옆에 예수님이 배에 탄 것을 잊어 버렸습니다. 예수님과 함께 아무도 대화를 나누지 않았으며, 기도도 하지 않았습니다. 예수님의 말씀에 귀를 기울이지도 않았었습니다. 그래서 예수님은 그들을 홀로 두셨습니다. 이래서 예수님은 그만 배를 타고 가시는 중에 주무셨던 것 입니다. 예수님이 주무시자마자 마귀는 이때가 기회가 왔다고 생각한 것입니다. 예수님이 주무실 때는 그들이 배를 뒤엎을 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 갑자기 대낮에 맑은 하늘에서 강한 바람을 일으키고 갈릴리 바닷물을 뒤엎었습니다. 바닷물이 산더미처럼 떴다가 배에 떨어집니다. 물이 가득해 집니다. 제자들이 있는 힘을 다해서 바닷물을 퍼내려고 하지만 도저히 감당할 수가 없습니다. 그들은 물을 덮어썼습니다. 이제는 어찌할 수 없이 빠져 죽을 수밖에 없다고 생각을 하자 비로소 그들은 정신이 번쩍 들어서 예수님이 그들과 같이 있는 것을 깨닫게 된 것입니다. 이래서 그들은 예수께 가서 주님을 깨웠습니다. “주여, 주여! 우리가 빠져 죽게 되었는데 주님은 무관심 하시나이까?” 예수님께서 일어나셔서 보시고 난 다음에 즉시로 주님은 바람과 바다를 꾸짖었습니다. “바람아! 잠잠하라! 바다여! 잠잠하라!” 예수님은 바람과 파도의 뒤에 있는 원수 마귀를 보았습니다. 예수님의 꾸중을 받자마자 순식간에 바람과 파도가 잠잠하게 된 것입니다. 예수님은 제자들을 보시고 꾸짖었습니다. “왜 두려워했느냐? 너희 믿음을 어디다 두었느냐? 너희 믿음을 내게 두지 아니하고 너희 믿음을 육신의 정욕, 안목의 정욕, 세상 자랑, 부귀, 영화, 공명 이런 것에 두었기 때문에 마귀가 너희들을 공격해 온 것이 아니냐?”는 것입니다. 오늘날도 여러분 마귀는 우리들을 언제나 관심을 예수에게서 떨어져 나가게 하려고 결사적인 것입니다. 예수님이 우리 속에 있는 이상 예수님이 우리 가정에 있는 이상 예수님이 우리 생활 가운데 있는 이상 마귀는 풍랑을 일으킬 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님을 대적할 수 없기 때문인 것입니다. 그러나 예수님을 잠재워 놓기만 하면은 우리에게 와서 마음대로 도적질하고 죽이고 멸망시키고 풍랑을 일으킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리의 가슴속에서 예수님을 잠재우게 하려고 하는 것입니다. 어떻게 하면 예수님을 잠재우게 할 수 있을까요? 우리가 기도하기를 그치고 말씀 읽기를 그치고 찬미하기를 그치며 모여서 주님을 예배하는 것을 그치면 예수님을 잠재워 놓을 수 있습니다. 수많은 사람의 가슴속에서 예수님이 잠자고 계십니다. 종교의 형식만 있지만은 이미 신앙은 잃어버린 사람이 많습니다. 수많은 교회가 예수님을 잠재워 놓았었습니다. 인본주의적인 교회가 되어서 인간적인 것을 말하고 정치, 사회, 경제 같은 것을 말하지만 살아있는 예수님을 말하지 않습니다. 예수님의 말씀을 전하지 않고 기도하지 아니하며 찬미하지 않습니다. 성령을 모시지 않습니다. 그러므로 많은 교회가 예수님을 잠재워 놓으셨습니다. 예수님을 잠재워 놓고 나면은 원수 마귀는 그때부터 풍랑을 휘몰아쳐 옵니다. 개인의 가슴속에 고통의 풍랑을 가정에서 풍랑을 사회와 국가에 무서운 풍랑을 가져와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 우리에게 필요한 것은 우리는 주무시는 예수님을 깨워야만 되는 것입니다. 우리가 죄를 회개하므로 기도하므로 말씀을 읽으므로 예배  드리므로 예수님을 잠에서 깨워 일으키게 만드는 것입니다. 형식적인 종교만 가지는 것이 아니라 살아서 역사는 예수님을 잠에서 깨워 일으켜야만 되는 것입니다. 우리가 10월 3일 여의도 광장에서 적어도 200만 이상의 성도가 모여서 하늘을 향하여 나라와 민족을 위해서 기도하겠다는 것은 예수님을 우리나라에서 깨워 일으키고자 하는 것입니다. 우리가 회개하고 자복하며 우리가 말씀으로 돌아오며 우리가 성령으로 충만해서 하나님께 부르짖어 기도하면 예수께서 잠에서 깨어 일어나서 갈릴리 풍파를 잠잠하게 한 것처럼 주님은 우리의 정치적인 사회에서 풍랑을 잠잠케 하며 우리의 사업장에서 풍랑을 잠잠케 하며 우리의 학원에서 풍랑을 잠잠케 하며 우리의 사회에서 주님께서 평화를 가져다주실 것입니다. 이러므로 우리들은 이와 같이 주님께 깨어나서 부르짖어야 되는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 주께서는 약속하고 계신 것입니다. 저는 요번 일본 성회를 하는 동안에 한 교포를 만났습니다. 그는 일본에서 태어나서 일본에서 50 평생은 산분인 것입니다. 그 어머니는 열렬한 크리스챤이었다고 말했습니다. 어릴 때부터 어머니는 늘 찬송을 가리켜 주고 기도를 해주고 말씀을 가리켜 주셨다는 것입니다. 그러나 장성해서 집을 떠나고 난 다음부터 세상에 나가서 살자니 한국인으로써 일본 사회에서 차별대우를 받으면서 뿌리를 박자고 무수히 노력을 했었습니다. 그러는 동안에 점점 예수께로부터 멀어졌습니다. 어머니의 기도소리, 어머니의 찬송소리가 귀에 가물가물 들렸습니다. 그러자 어머니가 세상을 뜨고 난 다음에 그는 완전히 하나님에 대한 것을 잊어버리고 만 것입니다. 그러나 뼈가 으스러지도록 일을 해서 돈을 많이 모았습니다. 동경에서 부동산 장사로써 손꼽는 거부가 되었습니다. 그는 이제 좋은 집도 가지고 있습니다. 좋은 옷도 입고 그리고 호사스러운 삶도 삽니다. 돈도 많이 벌었습니다. 그러나 치명적인 일이 생겼습니다. 당뇨병에 걸렸습니다. 얼마나 당뇨병이 심했던지 음식은 눈으로 구경만 하고 먹을 수가 없습니다. 돈은 많이 벌어 놓았지만은 이제 한참 살 중년에 고통 속에 떨어졌습니다. 거기에다가 설상가상으로 당뇨병이 악화 되어서 다리뼈에 구멍이 뚫어졌습니다. 양다리 허벅지에 구멍이 뚫어졌는데 병원에서 의학적으로는 고칠 수가 없다고 합니다. 두 다리를 잘라야 된다는 것입니다. 세상에 한참 살 50대에 두 다리를 잘라 버린다면 사는 것이 무슨 효과가 있겠습니까? 절망에 처했습니다. 의지할 곳이 없습니다. 그의 생활 속에 무섭고 거대한 풍랑이 다가왔었습니다. 그는 돈으로 의학으로 인간의 지식으로 이 풍파를 잠잠케 할 수 없었습니다. 고통과 절망에 처했을 때 그 동생의 부인이 한국서 자라서 예수를 열심히 믿다가 일본으로 시집온 분인데 그 아주머니에게 와서 말했습니다. “아주머니, 아주머니의 병은 한국으로 나가야 삽니다. 한국에 가면 기도원이 있는데 기도원에 가서 죄를 회개하고 옛날 시어머님께서 모시던 그 예수를 모시고 돌아와야 주님께서 고쳐야 고치지 그렇지 않으면 살아갈 수가 없습니다.” 그 간절한 청원에 못 이겨서 가족들의 도움을 받아서 일어서서 걸을 수가 없으니까 휠체어에 앉아 가지고서 한국으로 나왔습니다. 그리고 오산리 기도원으로 들어가셨습니다. 그는 그 자리에서 옛날 어머니의 기도소리를 기억하고 땅을 치고 회개를 하고 눈물로 하나님께 부르짖었습니다. 그리고 기도를 말했습니다. 그 결과로 신기하게 그만 일주일 이내에 그 당뇨병은 낫고 그렇게 구멍 뚫어진 것이 다 낫고 앉은뱅이가 일어서서 걷게 되어 버리고 만 것입니다. 그는 완전히 건강해졌습니다. 새로운 삶의 태양이 떠올랐습니다. 이래서 저를 만나러 오니까 제가 일본 오사카에 성회를 가고 없습니다. 그래서 오사카로 급히 비행기를 타고 오니까 또 저는 한국으로 나와 버리고 말았었습니다. 그래서 제가 이번에 또 오사카에 성회를 가니까 일본 동경에서 온 가족이 다 함께 저를 만나러 왔습니다. 아침 식사를 같이 하면서 “이제 목사님, 나는 죽음에서 삶을 얻었습니다. 이제부터 내가 어떻게 해야 될까요?” 그래서 에라! 이제부터 크게 내가 협박을 해야 되겠다 싶었습니다. 보통 말해서는 또다시 세상으로 흘러가면 안 되기 때문에 제가 그분에게 말했습니다. “여보십시오. 당신은 하나님을 떠나서 세상에 나가서 돈은 벌었을지 모르지만 이 거센 풍파로 말미암아 돈이 소용이 없게 되었다. 아무리 물질이 많은들 당신이 무슨 소용이 있느냐? 죽음에 처했을 때 어머니의 기도가 하늘에 쌓아 놓았다가 당신을 고쳐 주었다. 이제 다시 한 번만 타락하면 하나님께서 용서 없이 사정없이 때려서 이번에는 데리고 가버린다. 다시 병 고치는 그런 일은 있을 수가 없다. 그러므로 내가 당신에게 할 일을 보여 주겠다. 당신 동생이 있으니까 동생에게 사업을 다 맡겨라. 이제는 부동산 회사를 동생에게 맡기고 당신은 회장으로 물러앉으라. 그리고 난 다음에 그 많은 돈과 당신의 청춘과 시간을 받쳐 주의 사업을 하라. 일어나서 나를 따르라. 이제 내가 선교 여행 하는데 당신 따라 붙이고 그래서 남은 여생 주님을 섬기고 주님을 찬미하고 주님을 전하면서 살아라. 그러면 당신의 생명 한껏 살 수 있을 것이요. 하늘나라에 가서도 상급이 있을 것이다.” 그리고 제가 간절히 안수하고 기도해 주었습니다. 수많은 사람들에게 풍파가 다가오는 것은 그들이 예수를 저버렸기 때문인 것입니다. 혹은 예수님을 잠재워 놓았기 때문인 것입니다. 그러나 회개하고 주님께로 돌아오면 주님께서 잠에서 깨어 일어나서 바람과 파도를 잠잠케 해주시는 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 일생을 살아가면서 우리의 환경에서 고통의 풍파가 다가올 뿐 아니라 여러분과 내 가슴속에 고통의 풍파가 다가오는 것입니다. 마귀는 가만히 있지 않습니다. 마귀는 어찌하든지 고통의 풍파를 가져와서 여러분과 나를 광야로 생명이 없는 공동묘지 같은 처절한 인생으로 전락 시키려고 발버둥을 치고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도를 힘차게 부여잡고 그 날개 아래 피하지 아니하면 이와 같은 마귀의 일을 피할 수가 없는 것입니다. 여러분 예수님은 여러분과 나를 자유케 하기 위해서 오셨습니다. 한시도 쉬지 않고 오늘날도 예수님은 여러분과 나를 자유케 하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하려고 역사하고 계신 것입니다. 주님께서는 이 군대 마귀 들린 자의 처절하고도 불쌍한 상황을 주님께서 보시고 그의 간구를 들어 주셔서 주님께서 그를 고치려고 하신 것입니다. 이래서 예수님이 탄 배가 육지에 대자마자 마귀는 이미 자기가 진 것을 알았습니다. 이제는 별 도리 없이 예수님의 무서운 심판을 받을 수밖에 없다는 것을 알았기 때문에 이 마귀는 군대 마귀 들린 자 그 속에서 있는 힘을 다해서 뛰어와서 예수님 앞에 무릎을 꿇어 엎드렸습니다. 그리고 난 다음 “하나님의 아들 예수여, 왜 우리를 괴롭히려고 합니까? 우리를 무저갱으로 들어가라 말하지 마십시오.” 무저갱은 마귀나 귀신을 가두는 감옥입니다. 그래서 예수님께서 그 마귀를 보고 물었습니다. “네 이름이 무엇이냐?” “우리는 군대입니다.” 로마시대에 군대라는 것은 2천명의 군인이 모이면 한 군대를 만들었습니다. 그래서 여러분 한 사람의 가슴속에 2천 마리의 귀신이 들어와 있으니 이 사람의 마음의 풍랑이 얼마나 거세었겠습니까? 이 사람의 고통이 어찌 극에 달하지 않겠습니까? 그러나 2천 마리가 아니라 수 억 마리의 마귀라도 예수님 이름 앞에서는 견딜 수가 없습니다. 예수님께서 그 사람에게서 나오라고 말했었습니다. 사람의 몸이란 하나님의 성령이 들어와 있게 되어있지 귀신이 들어와 있게 되어 있지 않습니다. 그러므로 주님께서 단호하게 나오라고 하자 이 귀신은 말했었습니다. “우리를 저 돼지 떼에 들어가게 하여 주옵소서.” 그곳에 수천마리의 돼지가 풀을 먹고 있었습니다. 여러분 귀신은 사람 몸에 들어오던지 그렇지 않으면 심지어 짐승의 몸에 들어가야 됩니다. 귀신은 사람 몸이나 짐승의 몸 밖에서는 괴로워서 견딜 수가 없습니다. 그렇기 때문에 귀신은 어찌하든지 엉망으로 사람에게 붙으려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사람들은 우리의 생각을 초월해서 수많은 일들이 귀신 때문에 일어납니다. 더러운 생각, 음란하고 방탕한 일, 악한 일이 생기고 분열이 생기는 일, 거짓말 하는 일, 도둑질 하는 일, 여러 가지 풍파 일어나는 수많은 일들을 귀신들이 가지고 온다는 사실을 우리가 안다면 깜짝 놀랄 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 처처에 가서 천국 복음을 증거하고 귀신을 쫓아냈다고 말한 것입니다. 그리스도의 복음 사역이란 천국 복음을 전하고 귀신을 쫓아내는 사역이었습니다. 이러므로 예수님께서 최후에 이 땅에 남긴 말씀 중에 ‘누구든지 예수 그리스도를 믿고 세례를 받으면 구원을 받을 것이요. 믿지 않는 자는 정죄를 받을 것이라. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라’고 말한 것입니다. 오늘 그러므로 우리는 잠에서 깨어나서 우리의 개인의 생활에서 귀신을 쫓아내야 됩니다. 우리 가정에서 사회에서 우리 국가에서 귀신을 내어 쫓으라는 것입니다. 
 빌립이 사마리아에 가서 예수 그리스도를 전하매 성경을 밝히 말씀하기를 ‘많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만 하더라’고 말한 것입니다. 여러분 우리의 생활과 우리의 사회에 제도와 환경이 절름발이가 되고 앉은뱅이가 된 것은 귀신 때문에 그런 것입니다. 이러므로 우리들은 복음으로써 귀신을 쫓아내야 됩니다. 오늘날 우리 사회에서 귀신을 쫓아낼 수 있는 유일한 길은 예수 그리스도의 복음을 증거 하는 길이며, 의식적이고 형식적인 기독교가 아니라 죽었다가 부활해서 우리를 사랑하시는 나사렛 예수를 전도하는 것입니다. 예수를 받아들이고 그 앞에 엎드려서 회개하고 자복하고 하나님 앞에서 새 사람이 되면 구신은 쫓겨 나가고 하나님의 성령이 오시면 우리에게 의와 평강과 희락과 소망과 믿음과 사랑과 축복으로 넘치게 하여 주십니다. 이러므로 주님께서 명령하시매 이 귀신들이 나와서 일시에 돼지 떼에 들어가매 돼지들이 그만 미쳐서 전부 산비탈로 뛰어 내려가 호수에 들어가서 빠져 죽고 말았습니다. 귀신은 고통을 가져옵니다. 짐승에게 붙어도 짐승이 그 고통을 견디다 못해서 전부 호수로 내리달아 물에 빠져 죽고 말았습니다. 귀신이 나간 이 사람은 이제 완전한 사람이 되었고, 그는 머리를 바로 고치고 옷을 깨끗하게 입고 아주 훌륭하고 정상적인 사람이 되어서 얼굴이 환하게 빛나면서 앉아 있었습니다. 얼마 전 까지 만해도 온 동리를 공포로 몰아넣고 삼천초목을 떨게 비명을 지르면서 자기 몸에 상처를 입힌 이 사람이 그 마음속에 폭풍우가 나가버리고 만 것입니다. 풍랑이 나가 버렸습니다. 그 마음속에 하나님의 성령이 오셔서 평안을 주셨습니다. 예수님은 이 사람과 모인 사람들에게 “너희는 집으로 돌아가서 너희 아버지, 어머니, 너희 사랑하는 아내와 자식과 동리 사람에게로 돌아가라. 그리고 하나님께서 너를 얼마나 긍휼히 여겨 주신 것을 모든 사람에게 전달하라”고 말한 것입니다. 
 오늘날도 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 하나님의 아들 예수님이 오신 것은 우리에게 생명을 주되 더 풍성히 주기 위해서 오셨습니다. 그러므로 예수께서 오시면 우리의 개인이 가정이 우리의 사회와 생활이 정상적으로 변화되어 갈 수 있습니다.
 여러분 오늘날도 예수님께서는 우리 가운데 와 계십니다. 사람들은 생각하기를 그것은 2천 년 전에 일어났지 오늘날 우리에게는 일어나지 않는다고 말하고 있는 것입니다. 천만에요. 2천 년 전에 귀신은 오늘날도 있습니다. 2천 년 전에 마귀는 오늘날도 파괴하는 일을 하는 것입니다. 예수님은 우리를 위해서 십자가에 올라가서 하나님 앞에서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망을 대신하여 몸 찢고, 피 흘려 죽으셨다가 사흘 만에 부활하셨습니다. 그 당한 고통과 흘리신 피로 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 회개하고 돌아온 사람을 다 용서하시고 하나님 자녀로 만들어 주시고 이제 예수님은 이러한 성도를 통해서 이러한 교회를 통해서 성령으로 임하여 주셔서 귀신의 일을 멸하기를 원하시는 것입니다. 오늘 예수님은 예수님의 이름을 통해서 우리와 같이 역사하십니다. 예수님의 말씀을 통해서 우리와 함께 역사하시는 것입니다. 예수님 흘리신 보혈을 통해서 우리와 함께 역사하시는 것입니다. 오늘날도 예수님은 성령을 통해서 우리와 함께 역사합니다. 우리가 성령으로 충만함 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 기도할 때 우리는 정말 주님 가까이 갈수가 있습니다. 저는 방언으로 많이 기도합니다. 방언은 영의 기도인 것입니다. 이 기도는 우리의 영혼을 하나님께로 가까이 이끌어 가는 위대한 도구가 되는 것입니다. 그리고 주님은 우리들의 찬미를 통해서 우리 가운데 임재하여 계십니다. 성경은 말씀하기를 “이스라엘의 찬양 중에 거하시는 여호와여”라고 말씀한 것입니다. 하나님은 성도들이 찬양할 때 그 찬양을 보좌로 삼고 와서 역사하여 주시는 것입니다. 예수님은 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 오늘 이 시간에 여러분과 내가 회개하고 예수를 믿고 나와서 그 이름을 의지하고 그 말씀을 의지하고 그 보혈을 의지하고 그 성령을 의지하고 찬미하며 나올 때 예수님은 오늘도 우리 가운데서 그 위대한 능력을 나타내 주셔서 환경에 풍파를 가져오고 우리 속에 고통의 풍랑을 가져오는 원수 마귀와 귀신을 모두 다 쫓아내고 여러분과 내 영혼 속에 의와 평강과 희락과 소망으로 넘치게 채워 주시는 것입니다.

 삶의 수많은 풍랑은 그 배후에 마귀가 도사리고 있다는 사실을 우리는 알아야만 합니다.
사람들은 이 풍랑의 이유가 나라에 있다. 부모에 있다. 이웃에 있다. 형제에 있다고 말하지만 실제 풍랑의 근원은 원수 마귀에게 있는 것입니다. 마귀가 와서 우리를 파멸하려고 여러 가지 수단을 쓰는 것입니다. 그러므로 우리가 그 이유를 안즉 우리는 나라를 원망하기 전에 이웃을 원망하기 전에 부모를 원망하기 전에 우리 자신 회개하고 예수님 앞에 엎드려서 기도해야 되는 것입니다. 예수님만이 여러분과 나의 우명을 변화시킬 수 있습니다. 예수님만이 여러분과 나를 내적인 풍랑과 외적인 풍랑에서 놓아줄 수 있는 것입니다. 그러므로 이때야 말로 우리들은 하나님 앞에 엎드려서 기도할 때입니다. 하나님이여 나라의 풍랑을 잠잠케 하여 주시옵소서. 사회의 풍랑을 잠잠케 하여 주시옵소서. 우리의 노동현장, 학원, 우리의 가정에 풍파를 잠잠케 하여 주시옵소서. 여러분 우리의 기도는 하나님의 보좌를 움직입니다. 우리의 기도는 주님으로 하여금 여러분과 나를 돕기 위해서 찾아오게 합니다. 이 거라사인의 부르짖음 그 부모와 그 처자와 그 가족들의 울부짖음을 예수님이 들으시고 갈릴리 호수를 넘어서 거라사인을 찾아오신 그 예수께서는 오늘날도 여러분과 나를 살리기 위해서 우리의 기도를 통해서 찾아오시는 것입니다. 오늘 만일 우리가 기도하지 아니하면 주님께서 역사할 수 없습니다. 하나님께서는 기도라는 법칙을 통해서 역사하는 것입니다. 이러므로 전능한 하나님은 오늘 성도들이 기도하기를 기다리는 것입니다. 여러분과 내가 부르짖어 기도할 때 우리 주님은 오늘 그 기도를 통해서 나타내 주셔서 여러분과 나의 운명과 환경에 풍파를 잠잠케 하시고 여러분과 내 마음속에 믿음이 넘치게 소망이 넘치게 사랑이 넘치게 평화가 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 예수님은 좋은 예수님인 것입니다. 오늘 하나님께서는 예수를 통해서 여러분과 나를 찾고 계신 것입니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하여 주겠다고 말씀합니다. 우리는 그러므로 오늘 일어나 예수님 앞으로 나가십시다. 

<b>[기도]</b>
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님! 
 얼마나 많은 세월동안 우리는 살려고 발버둥을 쳤지만 우리의 가슴에 일어나는 그 무서운 풍파들을 견딜 수 없었습니다. 죄악과 탐욕과 탐심의 풍파들이 일어나서 우리의 삶을 광야와 같고 공동묘지 같이 만들어 버리고 우리의 가정을 황폐하게 만든 적이 한 두 번이 아니었습니다. 아버지 하나님이시여 이 풍파가 일어나서 우리 사회와 국가를 뒤엎어 놓은 적이 한 두 번이 아닙니다. 내 아버지 하나님이시여 원수 마귀는 오늘날도 쉬지 않고 우리에게 풍랑을 가져옵니다만 이 풍랑을 잠잠케 하시는 예수님은 오늘 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 기다리고 계신 줄 알고 있습니다. 우리 아버지 우리가 기도하고 믿기만 하면 예수님이 이 풍랑의 현장에 나타나서 풍랑을 우리 속에서 내어 쫓아내고 환경에 바람과 바다를 잠잠케 하시는 주님 이십니다. 하나님 아버지여 그러므로 오늘 기도하옵고 원하오니 하나님의 성령께서 역사하여 주셔서 아직 예수를 믿지 않는 사람은 예수 그리스도에게 돌아오게 도와 주시옵시고 풍랑 가운데 있는 사람은 회개하고 주님을 잠에서 깨어 일으키게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

1987년 9월 27일
제목 : 증인과 증거
성구 : 행 1:6-8

  오늘 저는 여러분과 함께 '증인과 증거'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리들이 사용하는 용어 중에는 거짓말, 허위, 유언비어, 헛소문, 무고와 같은 말들이 있습니다. 이러한 말들은 증인이 확실한 증거 없이 소문을 낸다든지 떠돌아다니는 말을 확실한 것인 양 말하는 것을 지적하는 말입니다. 그러므로 우리가 무슨 말을 하든지 확실한 증거를 제시할 수 있는 근거에 서서 말을 해야 그 말이 거짓이 안되고 참이 되는 것입니다. 
  예수님께서는 "성령을 받은 사람은 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 나의 증인이 되라"고 말씀하셨습니다. 우리들은 따라서 예수 그리스도의 증인이 되어야 하는데 우리가 무엇에 대해 증인이 되어야 하겠습니까? 우리는 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 2천 년 전에 예수 그리스도를 동정녀 마리아의 몸을 통해 육신을 입고 태어나게 하신 것을 증언해야 합니다. 예수님께서 이 세상에서 33년을 사셨고 그 마지막 3년 반 동안 공생애를 가지시고 복음을 증거하실 때 기사와 이적과 표적과 능력으로 하나님의 말씀을 증거하셨고 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 낱낱이 청산하시기 위해서 자진하여 십자가에 올라가시어 몸 찢고 피 흘리셔서 우리의 대속 제물이 되셨다는 것을 증언해야 합니다. 
그리고 예수님께서는 죽으신 지 사흘만에 부활, 승천하셔서 하나님의 보좌 우편에 앉아 계시고 오순절날 성령을 보내주신 것을 증언해야 합니다. 또 예수님은 장차 하늘에서 오셔서 산 자와 죽은 자를 심판하실 영원한 구주가 되심을 우리는 증거해야 합니다. 
  우리가 이와 같이 그리스도의 말씀을 증언할 때 사람들은 우리의 말이 참인지 거짓인지를 알아보고자 합니다. 그러면 우리는 이러한 사실이 증언될 때 우리의 말하는 것이 참이라는 증거를 가지고 있어야 합니다. 막연하게 말하면 사람들은 우리가 지어내서 이야기하는지, 소설을 말하는지 알 수 없습니다. 그러나 우리의 말이 흔들리지 않고 부인할 수 없는 증거 위에 선 것일 때 사람들은 우리의 말을 믿고 받아들여 우리와 함께 믿음 속에 설 수 있는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 우리에게 확실한 신빙성을 주시기 위해서 성령을 주신 것입니다. 그리고 성령께서 우리가 증언하는 한 마디 한 마디의 말을 실질적인 능력으로 증거하게 하시는 것입니다. 예수님께서는 우리의 증언에 대한 확실한 증거의 제시가 성령으로 말미암아 있을 것을 약속해 주셨습니다. 성경에는 "제자들이 나가서 두루 전파할 때 주께서 함께 역사하사 그 따르는 증거로 말씀을 확실히 증거하시니라"고 기록하고 있습니다. 그러므로 우리들의 개인 신앙과 전도하는 신앙은 모두 증명되어야 합니다.   

  첫째로, 우리의 증거하는 죄사함과 중생은 개인적으로나 대외적으로 증명되어야 합니다. 우리가 예수님을 믿고 죄사함을 받고 거듭나서 하나님의 백성이 되었다는 이 사실은 지어서, 만들어서 하는 말이 아닙니다. 이 말이 참되다는 것은 성령으로 말미암아 우리 개개인의 가슴속에 증명되어야 하고 대외적으로는 다른 사람들에게 증명되어야 합니다. 
  예수님은 우리 한 사람 한 사람을 위해서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망, 그리고 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 올라가셨습니다. 우리들이 오늘 예수 그리스도의 발 앞에 엎드려 예수님을 구주로 모시고 우리의 죄를 청산하면 우리는 거듭나는 위대한 체험을 하게 됩니다. 
  유대인의 스승인 니고데모가 하루는 밤중에 예수님을 찾아가 말했습니다. '선생이여, 만일 하나님이 선생과 함께 계시지 아니하시면 이와 같은 많은 기적이 일어날 수 없습니다.' 그 때 예수님은 단도직입적으로 말하셨습니다. "내가 네게 이르노니 네가 거듭나지 아니하면 하늘 나라를 볼 수 없느니라" 이 말씀에 니고데모는 깜짝 놀라 '선생님, 저는 백발이 성성한 노인입니다. 제가 어찌 어머니 배속에 들어가 다시 태어날 수 있습니까?' 라고 말했습니다. 예수님은 "나는 네가 물과 성령으로 거듭나는 것을 말한다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 내가 '거듭나야겠다'고 말한 것을 이상하게 생각하지 말아라. 바람이 임의대로 불되 어디에서 와서 어디로 가는지 모르나니 이처럼 성령으로 난 사람은 다 이와 같으니라"고 말씀하셨습니다. 여기에서 예수님께서는 거듭난다는 것이 어머니의 배속에서 태어나는 것과 같이 위대한 체험이라고 말씀하십니다. 어린아이가 태어나면 그 어린아이의 탄생에 대해 온 이웃이 모두 알게 됩니다. 우리가 예수님을 믿어 거듭나면 성령의 능력으로 말미암아 우리 속에 거듭난 확실한 증거가 나타나게 됩니다. 이렇게 예수님을 믿는 것은 영적으로 아버지께로부터 태어나는 것이기 때문에 영적으로 태어나자마자 하나님 아버지를 사랑하고 예수님을 사랑하게 되며 말씀을 즐겁게 읽게 되고 기도하기를 좋아하며 교회오기를 즐거워하는 생활의 큰 변화가 다가오게 됩니다. 이와 같은 변화의 증거를 체험하지 않고 형식적, 의식적, 습관적으로 교회에 왔다갔다하는 사람은 이 체험의 깊은 뿌리가 없기 때문에 조그만 시험과 환난의 바람이 다가오면 그 신앙이 송두리째 뽑히게 되는 것입니다. 그러나 예수님을 믿고 중생한 깊은 뿌리를 가진 사람은 바람이 불고 홍수가 나도 조금도 흔들리지 않습니다. 하나님의 말씀이 머리 속에 들었기 때문만이 아니라 내 마음속에 성령으로 말미암아 증명된 분명한 증거를 가지고 있으므로 마귀의 참소에도 흔들리지 않습니다. 이와 같은 중생의 체험을 마음 깊이 한 사람은 대외적으로도 분명한 열매로써 그 증거가 나타납니다. 예수님을 믿으면 슬퍼하던 사람이 기뻐하게 되고 절망했던 사람이 소망을 가지게 되고 늘 화를 냈던 사람의 마음이 너그럽게 되며 술과 담배를 즐겨했던 사람들이 이를 끊게 되고 세상적으로 음란하고 방탕했던 사람이 그 길에서 돌아서게 됩니다. 또 거짓말하던 사람이 참말을 하게 되고 도둑질했던 사람이 도둑질하지 않게 되는 윤리적으로 도덕적으로 변화된 생활을 하게 됩니다. 이와 같은 외적 변화의 증거를 바라보고 믿지 않는 사람조차도 예수님께서 저 사람 속에 들어오셨다, 저 사람은 진실로 변화를 받았다고 증거할 수 있는 것입니다.
  그러므로 우리는 죄사함과 중생을 증거 할 때 반드시 내적, 외적인 증거를 가져야 합니다. 이럴 때 우리가 증거하는 그리스도의 복음이 헛되게 되지 않고 그 증거가 확실한 하나님의 은혜라는 것을 사람들로부터 인정받을 수 있는 것입니다. 

  둘째로, 성령 충만한 체험은 증명되어야 합니다. 
  우리가 중생하면 하나님의 성령이 우리 속에 와 거하시는 것입니다. 그리고 성령께서 우리를 위로하시고 진리를 깨닫게 해 주시며 진리의 길로 인도해 주시고 우리에게 용기와 힘을 주시며 능력을 주시며 거룩한 삶을 살도록 만들어 주시는 것입니다. 이것을 우리는 성경을 읽음으로 잘 알지만 그러나 성령을 눈으로 보지 못하고 손으로 만져보지 못하기 때문에 마음속에 불확실성을 늘 가지고 있습니다. 그러나 우리가 성령으로 충만함을 받아 성령이 우리 속에 넘쳐와서 우리를 통하여 다른 방언으로 말하기 시작할 때 우리는 흔들릴 수 없는 증거를 가질 수 있는 것입니다. 
  120 문도가 예루살렘의 마가 요한의 다락방에서 함께 모여 열흘 동안 일심으로 기도한 후 오순절 날이 되매 갑자기 강하고 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작했다고 성경은 말하고 있습니다. 갑자기 속에서 성령이 넘쳐 나와 우리의 혀와 입술을 붙잡아서 다른 방언으로 말하게 하실 때 우리 속에 성령께서 들어와 계시다는 것을 증명하고도 남음이 있는 것입니다. 마귀가 아무리 '너는 성령으로 충만함 받지 아니하였다. 성령이 같이 계시지 않는다'고 말한다 해도 마귀의 말은 거짓이요, 성령이 우리와 함께 계시다는 것을 방언을 통해서 보고 듣고 증명할 수 있는 것입니다. 
  저는 성령을 받고 오랫동안 방언 기도를 하고 있습니다. 저는 제가 무지하고 몽매하며 무능력한 사람이라는 것을 잘 압니다. 그러나 제가 엎드려 기도할 때마다 제 배속에서 성령께서 생수와 같이 솟아 나와 방언으로 기도하기 시작하면 그 증거가 얼마나 분명하고 뚜렷한지 '나는 무능력하고 무력하나 성령이 나와 함께 계시는도다 내게 능력 주시는 자 안에서 내게 능치 못함이 없다'는 것을 확신하게 됩니다. 하나님의 성령이 내게 계시므로 내가 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력을 얻어서 복음 말씀을 증거할 수 있다는 확신이 마음속에서 넘쳐나게 됩니다. 증거가 있을 때 마귀는 참소할 수 없고 우리는 확실한 신앙을 가질 수 있는 것입니다. 
  저는 일본에 있을 때 놀라운 간증을 들었습니다. 한 일본 여성이 예수님을 믿고 간절히 기도하는 중에 성령을 충만히 받아서 성령의 말하게 하심을 통해 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 그러나 얼마 있지 않아 그 방언을 자신이 지어서 하는 듯한 느낌을 받았습니다. 너무 방언이 쉽게 나와서 '내가 이것을 지어서 하는 것이 아닐까?' 하는 의문이 생겼습니다. 또 마귀가 와서 '이 방언은 네가 지어서 하는 것이다'라고 참소 했습니다. 겁이 난 그 여인은 방언을 하다 말다 하였습니다. 누구든지 성령을 받아 방언으로 기도하면 마귀가 와서 '이 방언은 네가 지어서 하는 것이다'고 참소합니다. 
  그런데 하루는 동생과 사업 관계로 전화할 일이 생겼습니다. 그 동생은 이태리어를 잘 하는 동생이었습니다. 그 여인이 동생과 전화하는데 그만 방언이 터져 나왔습니다. 그가 중지하려 했으나 방언은 그치지 않았습니다. 그녀는 동생이 '누나가 미쳤다'고 말할 줄 알았습니다. 그런데 그 동생은 '누나 지금 무슨 말을 한 줄 아세요? 제가 오늘 큰 기적을 보았습니다. 누님이 지금 분명하고 똑똑한 이태리어로 '동생아 하나님은 살아 계시고 그 아들 예수 그리스도가 너를 위해서 십자가에 못 박혔다가 부활하셨다 네가 예수님을 믿으면 죄사함 받고 구원을 받으며 믿지 아니하면 정죄를 받는다'라고 말했습니다. 하나님이 정말 살아 계신 것을 알 수 있습니다. 누님은 이태리어를 한 마디도 못하는데 어떻게 문법, 발음도 틀리지 않고 그렇게 정확한 이태리어를 말합니까?' 그래서 그 여인의 동생은 그 자리에서 예수님을 믿게 되었습니다. 그리고 그 자매님은 자기가 지어서 하는 방언이 아니라 성령이 자기 속에 계셔서 자신의 입술을 통해 말씀하신다는 확실한 증거를 얻고 신앙적으로 의기양양하게 되었습니다. 
  이와 같이 우리의 신앙 생활에 증거가 있을 때 우리의 신앙은 확고해져서 흔들리지 않게 되는 것입니다. 

  셋째로, 예수 그리스도의 임재하심은 치료의 복음을 통해서 증명되어야 합니다. 주님은 그의 복음사역의 3분의 1을 병 고치는 데 보내셨습니다. 그리고 12제자와 70인의 제자들에게 "회개하라 천국이 가까웠느니라"고 복음을 증거하신 후 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도의 복음은 치료의 복음입니다. 그러므로 예수께서 우리와 함께 계시다는 복음을 증거할 때 그 증거의 표적으로서 우리 가운데 귀신이 쫓겨나가고 치료의 역사가 나타나야 할 것입니다. 예수님은 부활하셔서 승천하시고 성령으로 우리 가운데 함께 계시지만 우리 눈에 보이지 않습니다. 
  성경은 "너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라"고 말씀하셨습니다. 그러나 예수님이 우리 가운데 계시더라도 예수님께서 행하신 그 표적이 나타나야 예수님께서 진실로 우리 가운데 계신 것을 알 수 있게 되는 것입니다. 
  성경에 빌립이 사마리아에 가서 복음을 전했을 때 많은 사람이 그 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만하였다고 했습니다. 여기서 사마리아 사람들은 살아 계신 예수님을 육으로는 보지 못했지만 빌립이 증거할 때 예수 그리스도가 친히 성령으로 나타나셔서 귀신을 쫓나내고 절름발이와 앉은뱅이를 고치는 것을 보고 예수 그리스도가 함께 계신 것을 뚜렷이 알 수 있었습니다. 그래서 사마리아의 수많은 사람들이 회개하고 예수님을 믿고 주님께 나왔습니다. 
  베드로는 룻다에 가서 복음을 증거했습니다. 그런데 룻다에 애니아라는 사람이 중풍에 걸려 8년 동안 침상에 누워있었습니다. 그 지역 사람들은 이 사실을 다 알고 있었습니다. 그런데 베드로가 이 룻다의 침상에 가서 기도하여 가로되 '애니아야 나사렛 예수께서 너를 고쳐주시니 일어나서 침상을 정돈하라'고 말했습니다. 그러자 즉시로 하나님의 능력이 임하여 이 애니아는 8년 간 누워있던 침상에서 일어나 건강하게 되었습니다. 이일이 일어나자 룻다 지역의 모든 사람들은 예수 그리스도의 살아계심을 부인할 수 없었습니다.  베드로의 입으로 증거된 말이 실제 하나님의 능력으로 증명되었기 때문에 그들은 떼를 지어 회개하고 예수님을 믿게 되었습니다.  
  베드로가 또한 욥바에 갔을 때 도르가라는 여인이 있었습니다. 그는 많은 과부와 불쌍한 사람을 도와주었습니다. 그런데 도르가가 죽자 이 사람들이 그를 씻기고 다락방에 뉘어놓고 베드로를 청했습니다. 베드로가 오자 도르가가 생전에 만들어 준 옷들을 보이면서 과부들이 울며 도르가를 살려달라 하였습니다. 베드로는 다락에 올라가 무릎을 꿇고 기도한 후 하나님의 계시를 받았으므로 그는 담대하게 '도르가여 일어나라' 하매 그 여인이 눈을 떴습니다. 베드로가 그 손을 잡고 일으켜서 사람들에게 데리고 나오니 사람들이 죽었다가 살아난 도르가를 보고 예수께서 함께 계심을 부인할 수 없었습니다. 증거가 나타났기 때문입니다. 말씀이 증거를 통해 증명되매 그곳의 수많은 사람들이 두말하지 않고 회개하고 예수님께로 나왔습니다. 
  이처럼 우리의 복음에는 반드시 증거가 따라야 합니다. 오늘날도 예수 그리스도의 임재하심이 치료의 능력으로 증명되어야 합니다. 주님께서는 "믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. 이러므로 예수께서 정말로 죽은 자 가운데서 살아나셨으며 우리의 구주가 되시고 우리 가운데 살아 계신다는 것이 치료의 능력으로 증명되어야 합니다. 만일 증명되지 아니하면 사람들은 의심할 수 있습니다. 마귀들도 참소하여 우리가 증거하는 복음이 거짓되고 지어낸 헛된 것이라고 말할 수 있습니다. 그러나 치료의 흔들리지 않는 확실한 증거가 나타날 때 불신자들과 마귀들도 입을 다물게 되는 것입니다. 
  그러므로 예수님을 믿는 사람들이나 교회는 단호하게 예수께서 우리와 함께 하심을 믿고 믿음으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 사역을 해야 합니다. 이를 통해서 우리의 증거하는 복음이 위대한 능력으로 전파될 수 있기 때문입니다. 

   넷째로, 우리는 예수 그리스도의 복음을 증거하고 우리들이 아브라함의 축복 속에 들어가게 된다는 것이 생활 속에 증명되어야 합니다. 첫 아담은 우리의 조상이 되었지만 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨났습니다. 영이 죽은 채로, 육신도 흙으로 돌아갈 것이라는 사형선고를 받고 쫓겨났습니다. 그가 사는 땅에는 가시와 엉겅퀴가 났고 그는 저주를 받아 이마에 땀을 흘려야만 살게 되었습니다. 그래서 아담의 후예들은 영이 죽은 채로 태어나고 그들의 육신들은 이미 죽음의 날을 기약하고 살았으며 그들의 삶 자체도 저주와 곤고와 가난과 슬픔으로 가득했습니다. 
  그러나 지금으로부터 2천년 전에 마지막 아담 예수 그리스도가 오셨습니다. 예수 그리스도는 처음 아담이 지은 모든 죄를 다 지시고 모든 사망을 책임지셨습니다. 저주를 담당하시고 십자가에 올라가셔서 형벌을 받으셨습니다. 예수님은 자신의 죄를 위해서 형벌 받은 것이 아닙니다. 처음 아담이 가져온 하나님을 반역한 죄와 영적, 육적인 죽음과 저주와 절망을 한꺼번에 자신이 안고 십자가에 올라가셔서 못 박혀 하나님 앞에서 죽으심으로 이 모든 것을 깨끗이 청산하신 것입니다. 예수께서 "내가 다 이루었다"고 외치셨을 때 주님은 처음 아담 속에서 빚진 것을 깨끗이 청산하신 것입니다. 
  이러므로 이제 "누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"하신 것처럼 옛 아담의 삶은 지나가고 예수 그리스도 안에서 새로운 삶을 얻게되는 것입니다. 
  그런데 성경은 밝히 말씀하시기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량 하셨으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하였음이라"고 말씀하십니다. 
  이러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 이제 아브라함의 복을 받을 수 있습니다. 우리는 저주에서 해방되었습니다. 낭패와 실망과 절망과 처참한 가난에서 해방을 얻어 우리는 하나님 앞에 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 구할 수 있습니다. 
  성경은 밝히 말씀하시기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻되 더 넘치도록 얻게 하려 함이라"고 하셨습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 낭패와 실패의 삶에서 성취와 성공의 삶을 얻어야만 하는 것입니다. 이것이 우리 생활을 점령해야 합니다. 예수 믿는 사람들의 생활이 저주에 사로잡히고 낭패와 실망을 당하고 헐벗음과 굶주림 가운데 있으면서 '하나님이 우리와 같이 계신다'고 말하면 누가 우리를 믿어주겠습니까? 성경은 "주는 자가 받는 자보다 복이 있다"고 말씀하셨습니다. "그가 흩어 가난한 자에게 나누어 주었은 즉 그의 의가 영원히 있다"고 말씀하십니다. 가난한 자에게 흩어 나누어주기 위해서 우리는 아브라함의 축복 속에 들어가야 합니다.
  우리가 예수님을 믿고 저주에서 해방된 것이 우리 생활 가운데 증명되어야 합니다. 그렇기 때문에 우리는 타협하지 말고 단호한 신앙으로 예수 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받은 자요 저주에서 해방을 얻은 자라는 믿음을 가져야 합니다.   
  예수님께서도 친히 복음 증거하실 때  "하나님께서 내게 성령을 주셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하려 하심이라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 가난한 자가 그리스도의 복을 받아 수많은 사람에게 복을 나누어 줄 수 있는 자가 되는 것이 예수님을 믿어 하나님이 우리와 함께 계시다는 증명인 것입니다. 

  다섯째로 우리는 그리스도의 재림의 복음을 증명해야 합니다. 
  우리는 이 땅에서 영원히 살지 않습니다. 이 땅의 삶은 행인과 나그네의 길을 걸어가는 삶입니다. 이 땅에서의 삶은 전셋집 삶입니다. 이 전세의 기한이 차면 우리는 이 몸을 버리고 떠나가야 합니다. 그래서 주님께서는 우리를 위해서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓았다고 말씀하셨습니다. 예수님께서 처음 오셔서 우리를 위해서 십자가에서 대속의 제물이 되시고 부활 승천하신 주님은 이제 또 다시 우리를 데리러 오시겠다고 말씀하셨습니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔을 쫓아 친히 하늘로 좇아 강림하실 때 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아있는 우리들이 다 변화되어 공중에서 주를 영접하겠다고 말씀하셨습니다. 이것이 주님의 공중 재림입니다. 주님께서 주의 백성을 공중으로 영접해서 7년 동안 혼인잔치를 하고 이 땅에는 7년 동안 심판과 환난이 있을 것을 말씀하고 계십니다. 그 7년이 지난 후에는 그리스도께서 그 백성과 함께 이 땅에 오셔서 적그리스도와 거짓선지자들을 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던져버리고 마귀를 잡아 천년 동안 무저갱에 가두시고 이 땅에 천년 왕국을 건설하실 것을 말씀하고 계십니다. 
  그런데 이와 같은 사실은 증명되어야 합니다. 무조건 이런 말을 하면 그것은 우리가 지어낸 이야기가 됩니다. 우리의 증거하는 이 말은 역사적으로 증명되어야 할 것입니다. 그런데 예수님은 우리에게 충분한 증거 재료를 제시하고 계십니다. 주님께서 언제가 마지막 때라고 말씀하셨습니까? "무화과나무의 비유를 배우라 그 나무에 싹이 나고 잎이 돋으면 여름이 가까운 줄 아나니 이처럼 이 모든 일이 일어나는 것을 보거든 내가 가까이 와서 문 밖에 와 선 줄을 알라 이 세대가 지나기 전에 이 모든 일이 다 이루리라"고 말씀하셨습니다. 
  무화과나무는 이스라엘을 상징합니다. 이스라엘은 예수님께서 십자가에서 죽으시고 부활하신 후 70년만에 로마의 디도 대장에 의해 공격을 받아 망했습니다. 그래서 온 천하에 흩어져서 2천 년 동안 나라 없는 유랑 민족이 되었습니다. 이스라엘이 다시 제건 되리라고는 도저히 생각할 수 없었습니다. 그러나 주님께서 예언하신 대로 마지막 때가 되매 하나님의 섭리가 나타나서 1948년 5월 15일 이스라엘은 독립했습니다. 무화과나무가 다시 싹이 나고 잎이 돋아나게 된 것입니다. 이와 같이 이스라엘은 세계의 시계인 것입니다. 이스라엘이 독립한 그 때로부터 시작해서 우리 주님은 마지막 때가 왔다고 말씀하시는 것입니다. 
  "이 세대가 지나기 잔에 다 이루리라"고 하셨는데 레위기에 보면 한 세대를 50년으로 보고 있음을 알 수 있습니다. 이스라엘이 독립한 지 약 40년이 가까웠으므로 이 세계의 끝이 다가오고 있다는 것을 우리는 미루어 짐작할 수 있습니다. 역사적으로 이스라엘의 독립은 지금이 그리스도가 말씀하신 말세가 확실하다는 것을 말해주고 있습니다. 
  그러나 이에 더하여 다니엘은 더욱 위대한 증명을 제시해 주고 있습니다. 다니엘서에서 보면 느부갓네살 왕이 꿈에 큰 신상을 보았습니다. 머리는 금, 가슴은 은, 허리는 동이요 다리는 철, 열 발가락은 철과 흙이 섞여 있는 신상이었는데 사람의 손으로 띄어지지 아니한 돌이 하늘로부터 날아와서 이 우상을 때리매 우상이 가루가 되어 천지에 흩어졌습니다. 이 꿈을 다니엘이 계시를 받아 해몽해 주었습니다. 황금의 머리는 바벨론이요, 은의 가슴은 메데와 파사요, 허리는 헬라요, 철의 두 다리는 로마, 그리고 로마의 판도에서 역사의 마지막에 열 발가락 시대가 온다는 것입니다. 열 나라가 서로 합쳐서 옛 로마의 판도에 정립할 것이고 그때 그리스도가 강림한다는 것입니다. 
  오늘날 유럽의 12개국이 EC를 조직하고 있습니다. 1958년 로마조약을 통해서 EC가 설립되었습니다. 유럽을 살리기 위해서 경제공동체를 만들고 이를 바탕으로 유럽 통합을 이루어야 한다고 그들은 말했습니다. 그리고 1986년 12월 31일자로 유럽공동기구는 각 나라의 합의를 거쳐 1992년에 유럽을 정치적으로 통합할 것을 결의했습니다. 이렇게 하여 유럽은 2천 6백여 전에 다니엘이 환상가운데 본 것처럼 거대한 하나의 연방이 되는 것입니다. 다니엘이 본 환상 가운데 지중해에서 열 뿔을 가진 큰 짐승이 나왔다고 했습니다. 그 뿔 가운데 작은 뿔 하나가 나와서 뿔 셋을 뿌리 채 뽑은 후 하늘의 하나님을 향하여 참람한 말을 하고 세 때 반 동안 세상을 다스리나 때가 오매 하나님께서 이를 심판하시고 나라를 성도들에게 내어주시더라고 말씀하고 있습니다. 이 예언의 말씀대로 장차 유럽은 10개국으로 통합될 것이고 그 통합된 유럽에 한 사람의 작은 뿔, 위대한 지도자가 생겨서 세 나라를 송두리째 뽑아 단일 국가로 통합시키고 그리고 강대한 정치, 경제, 군사력을 가지고 하나님을 대적하고 온 세계를 호령하며 하나님 없는 세계를 건설하려 할 것입니다. 그럴 때 주님께서 강림하셔서 적그리스도를 처치하고 천년 왕국을 세울 것입니다. 이와 같은 그리스도의 예언이 우리 앞에 현재 역사적으로 증명되고 있는 것입니다. 
  이것을 지금으로부터 2천 6백여 년 전에 다니엘이 하나님의 계시를 받아 예언한 것입니다. 이 예언이 우리 눈앞에서 역사적으로 성취되어 가는 것을 볼 때 이 예언이 참임이 증명되고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 재림이 우리에게 가까워 오고 있다는 것이 증명되고 있는 것입니다. 
  우리들의 말은 증명되어야 합니다. 증거가 없는 증언은 아무 힘이 없습니다. 허위와 거짓이라 공격을 받아도 할 수 없습니다. 그러나 증거가 확실한 증언은 위대한 힘을 가집니다. 우리가 전하는 예수 그리스도의 복음은 증거가 없는 허위의 말이 아닙니다. 예수님께서 하나님의 아들로서 동정녀 마리아의 몸을 통해 오셨고 우리를 위해 기적을 행하셨으며 죽은 지 사흘만에 부활, 승천하셨고 이제 다시 오실 것이라는 사실은 성령님의 능력을 통해 중생으로, 성령충만으로 증명되었고 치료와 귀신 쫓아냄으로 증명되었으며, 아브라함의 축복을 받음으로 증명되었고, 재림에 대한 여러 가지 수많은 예언들의 성취로 우리 현실 속에서 증명되어 오고 있는 것입니다. 예수님은 참으로 살아 계신 하나님의 아들이시고 우리들의 구주가 되심으로 예수 안에서 우리들은 영원한 소망을 가질 수 있습니다. 

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 죄악과 무의미와 죽음과 절망으로 가득한 세상에 우리 주 예수님을 보내주심을 감사합니다. 예수님만이 우리의 소망이요, 삶의 가치요, 우리의 부활이요, 영원한 기쁨이 됩니다. 이 세상을 사는 수많은 사람들이 이 예수님을 알지 못하고 육신과 안목의 자랑, 세상 자랑에 취하여 여기에 희생당하고 있습니다. 원하고 기도하오니 우리를 구원해 주신 것처럼 하나님의 성령이 역사하여 주셔서 저들도 다 깨닫고 예수님을 믿고 구원받게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.




========================================

 날짜 : 1987년 10월 4일
 제목 : 지금 이후 우리가 할일
 성구 : 요일 3 : 13 -19

  저는 여러분과 함께 오늘 아침 '지금 이후 우리가 할일'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  역사적인 나라와 민족을 위한 기도회는 상상을 초월한 성도님들의 호응 속에 어제 오후 여의도 광장에서 하늘로 메아리쳐 올라갔습니다. 이제 이후로 우리 나라와 민족의 진로와 역사는 달라질 수밖에 없습니다. 그 이유는 이제 하나님의 응답이 나타나기 시작하기 때문인 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라고 하신 하나님은 또한 내가 네게 응답하겠다고 말씀하셨으므로 그 결과로 우리들의 상상을 초월한 크고 비밀한 일을 나타내 보여주실 것입니다. 이러므로 이제 우리들은 모두 가슴을 활짝 펴고 하나님과 더불어 기뻐하고 즐거워하며 하나님을 위하여 나라를 위하여 열심히 일해야만 될 것입니다. 

  그러면 첫째로 우리가 무엇을 해야 될까요? 우리들은 더욱 하나님을 사랑해야만 하겠습니다.   
  여러분 우리 사람은 하나님을 사랑하지 않고는 자기 자신을 잃어버린 존재가 되고 맙니다. 저는 며칠 전에 어느 자매님 한 분에게 예수를 개인 전도하게 되었습니다. 제가 먼저 그 자매님에게 물었었습니다. "자매님은 누구시지요?" 그러니까 "무슨 말을 묻는 것입니까?" 그래서 "아니 자매님은 사람인 것은 아는데 자매님은 사람은 사람이지마는 누구시지요?" 그러니까 한참 있다가 "그런 질문 받아본 적이 없는데, 목사님이 질문하니까 가만히 생각해보니까 정말 누군지 모르겠는데요," 그래요. "보십시요. 자매님은 지금 누군지 모르지요? 자매님은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르자나요? 그러면 자매님, 산중에서 자매님은 북으로 가야 할지 남으로 가야 할지 동으로 가야 할지 서로 가야 할지 길을 잃어버리고 있으면 어떤 사람이 됩니까? 잃어버린 사람이지요. 자매님은 잃어버린 사람인 것입니다. 자매님은 아침에 깨어나서 일하고 저녁에 누워 자지마는 잃어버린 인생입니다. 잃어버린 인생은 삶의 참된 행복을 모릅니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는데 어떻게 삶의 찬 행복을 누릴 수가 있습니까? 그리고 자매님은 이 세상이 끝나면은 영원히 버림을 받고 맙니다. 자매님은 뿌리 없는 나무와 같습니다. 그냥 꽂아 놓았습니다. 바람이 불고 창수가 나면 넘어져서 떠내려갈 따름인 것입니다. 얼마나 위험한 처지에 있는지 자매님 스스로가 알지 못하고 있습니다." 그러니까 "그 말을 들어보니까 정말 그런데요" "자매님이 자신이 누군지를 알려면 하나님을 찾아 나와야 됩니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다고 하셨습니다. 예수님이 자매님의 죄를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨습니다. 이제 예수 그리스도를 믿으면 죄사함을 받고 아버지 하나님 품에 들어가서 자매님의 뿌리를 발견할 수가 있습니다. 아버지 품에 안기면 비로소 자매님은 하나님께로부터 태어나서 하나님 위해서 살다가 하늘나라로 들어가는 확실히 자기를 발견한 사람이 되는 것입니다. 그러므로 꼭 예수를 믿으십시요." 그러니까 한참 듣고 있더니만 "그렇게 설명을 듣고 나니까 꼭 믿어야 되겠네요." "그렇습니다. 꼭 믿으십시오." 그렇게 제가 전도한 적이 있습니다. 여러분 하나님을 모르는 사람은 자기 자신도 누구인지를 모릅니다. 자기를 모르는 사람은 잃어버린 존재며 자아를 잃어버리고 사는 이는 삶의 참 가치와 행복도 잃어버리고 사는 것입니다. 여러분 하나님께서는 이러한 우리들을 친히 찾아오셨습니다. 바로 2천 년 전에 하나님의 아들 예수님께서 이 땅에 오신 것은 하나님이 여러분과 나를 찾으러 오신 것입니다. 그리고 하나님께서는 예수님을 통해서 우리에게 하나님의 참모습을 나타내 보였습니다. 여러분 하나님은 참 좋은 하나님인 것입니다. 사람들은 하나님에 대해서 잘못된 인상을 가지고 있습니다. 무서운 하나님, 심판하는 하나님, 괴롭히는 하나님, 우리를 지옥에 보내는 하나님, 우리를 언제나 발목을 잡으려고 하는 하나님이라고 잘못 생각하고 있습니다. 
  시편기자는 시편103편 1절로 5절에 "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하고 그 모든 은택을 잊지 말라 네 모든 죄를 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 한다"고 말씀하셨습니다. 그러므로 여러분 여기에서 나타난 하나님은 우리의 모든 죄를 용서해주시는 하나님인 것입니다. 여러분 여러분과 나의 죄가 이 머리털보다 많잖아요? 세상에 살아갈수록 쌓이는 것은 의가 아니라 죄가 쌓이는 것입니다. 하나님을 거역하고 반역한 죄밖에는 우리 마음속에 쌓이는 것이 없는데 우리가 이 죄를 다 어떻게 하겠습니까? 하나님께서는 이 땅에 오셔서 하나님 앞에 깨어지고 회개하는 사람마다 그 모든 죄를 다 사하여 주시고 또 하나님은 우리 모든 병을 고쳐주신다고 말했습니다. 이 얼마나 큰 위로가 됩니까? 이 땅에 사는 동안 얼마나 우린 많이 병듭니까? 그리고 우리가 병들까 싶어 얼마나 큰 고통 속에 처해있습니까? 오늘날 인류를 괴롭히는 무서운 에이즈 같은 병이 있는가 하면 심장병 그리고 암, 신장병, 당뇨병 같은 성인병은 만연하고 있습니다. 그런데 성경은 말씀하기를 하나님은 우리의 모든 병을 고치신다고 말씀하셨습니다. 하나님은 맑은 공기를 통해서 물을 통해서 양식을 통해서 약을 통해서 의사를 통해서 성령님의 능력을 통해서 하나님은 우리를 고치시는 것이 아버지의 뜻인 것입니다. 그러므로 우리가 예수 이름으로 아버지께 나와서 기도하면 아버지는 어떠한 방법을 써서라도 우리를 고쳐주시는 하나님이기 때문에 우리는 큰 소망을 가질 수 있습니다. 그리고 우리 생명을 파멸에서 구속하시고 좋은 것으로 만족케하사 우리 청춘으로 독수리같이 새롭게 하기를 원한다고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리 하나님은 여러분과 나에게 좋은 것을 주고서 우리의 생명이 활발하기를 원하는 좋은 하나님인 것입니다. 
  이렇기 때문에 요한 3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하셨고 하나님을 대변해서 예수님이 말씀하기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 하노라"고 말씀하셨습니다. 이렇기 때문에 다윗은 노래해서 말하기를 야훼는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하신다고 노래 할 수가 있는 것입니다. 여러분 그러므로 우리 하나님은 좋은 하나님이시며 이 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내셔서 얼마나 하나님이 우리를 사랑하신다는 것을 역력하게 보여주셨습니다. 여러분 예수님께서 어찌해서 여러분과 나 같은 죄 많은 인생을 위해서 대신 십자가를 걸머졌겠습니까? 그 찢어진 손을 보십시요. 그 못 박힌 발을 보십시요. 창을 받아 옆구리에 물과 피를 다 쏟고 돌아가셔서는 축 늘어져 계신 것을 보십시요. "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그릇 행하여 어린양같이 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이 어찌 하나님께서 우리를 사랑하지 않았다면 이와 같은 크나큰 일을 행하실 수가 있겠습니까? 이렇기 때문에 남년 노유, 빈부 귀천, 의인 죄인 할 것 없이 이제는 모두다 마음놓고 예수 그리스도 앞에 나와 죄를 회개하고 그리스도를 믿고 아버지 품으로 돌아갈 수가 있게 된 것입니다. 오늘 이 시간에도 하나님께서는 이 예수그리스도의 십자가를 통해서 여러분을 찾아오고 있습니다. 바로 예수그리스도의 십자가는 하나님께서 이 땅에 있는 여러분과 나를 찾아오시는 하나님의 위대한 표상인 것입니다. 오늘 이 시간에 하나님께서는 여러분 죄인의 죄를 용서하기 위해서 용서를 가지고 지금 찾아오고 있습니다. 하나님은 지금 외롭고 무능한 자에게 성령의 능력을 가지고 찾아오고 있는 것입니다. 하나님은 지금 병들고 귀신에게 억압한 자에게 치료와 자유를 갖고 찾아오고 있는 것입니다. 하나님은 저주 아래 있는 자에게 오늘 축복을 가지고 찾아오고 있는 것입니다. 죽음에 처한 자에게 영생과 부활을 가지고 지금 하나님은 여러분과 나를 찾아오고 계신 것입니다. 그러므로 여러분 하나님은 역사 속에 있는 하나님이 아니요, 신학 속에 있는 하나님이 아니요, 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니요, 하나님은 나의 하나님이신 것입니다. 하나님은 바로 나의 존재의 뿌리가 되십니다. 여러분 뿌리 없는 나무가 폭풍우를 견딜 수 있나요? 여러분 예수를 믿고 하나님을 여러분의 뿌리로 삼아 놓으면 동남풍이 불고 서북풍이 분들 여러분 흔들리겠어요? 공산당이 와서 흔들어도 자유주의가 와서 흔들어도 여러분 흔들리겠어요? 하나님은 바로 여러분과 나의 존재적인 뿌리가 되는 것이요, 하나님은 나의 삶의 원천이 되십니다. 하나님께서 나의 모든 기쁨이 되시고 소망이 되시고 사랑이 되시고 믿음이 되십니다. 우리는 하나님 앞에 나와서 예수 이름으로 기도할 때 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 데로 우리의 모든 쓸 것을 더하여 주십니다. 하나님은 우리 삶의 원천이 되어 주시는 것입니다. 하나님은 나의 의지하는 반석이 됩니다. 온 세상에 버림을 받고 내 삶이 어둡고 캄캄해도 내가 예수 그리스도 안에서 하나님께 의지하고 있으면 하나님은 나의 반석이라 움직이지 않고 요동치 아니할 것입니다. 하나님께서는 나의 모든 문제의 해답이 되십니다. 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 하신 하나님이십니다. 그러므로 우리는 무서운 짐을 짊어지고 하나님께 나와서 그 짐을 맡기고 기도하면 하나님은 우리의 문제의 해답이 되어주시는 것입니다. 그러므로 천지를 창조하신 하나님을 사랑하고 섬기는 것은 인간으로서의 당연지사인 것입니다. 이럼에도 불구하고 수많은 사람들이 원수마귀에 속아서 이 하나님을 저버리고 하나님을 등지고 하나님께 배반하고 반역의 삶을 살고 있습니다. 배를 하나님으로 삼고 부끄러움을 영광으로 삼고 살아가고 있습니다. 이제 쉬이 이 세상은 끝나고 맙니다. 이제 직접 하나님께서 우주를 다스리고 지배하는 때가 다가옵니다. 그 날에 하나님을 믿는 자와 믿지 않는 자와 하나님을 순종하는 자와 순종하지 않는 자와 하나님을 사랑하는 자와 사랑치 않는 자가 백일하에 드러나게 될 것입니다. 그 날에 주를 믿는 사람은 사람이 자기를 섬기는 자식을 사랑하는 것처럼 여러분을 사랑하사 여러분에게 하나님의 사랑을 태양빛처럼 비춰 주실 것입니다. 

  둘째로, 이제 우리는 나라사랑을 열심히 해야 되겠습니다. 
  여러분 나라와 민족을 위해서 기도하자고 하면 사람들은 거기에 굉장한 알레르기현상을 일으킵니다. 저가 언제나 우리 교회에서 나라와 민족을 위해서 기도하자고 한다고 사람들은 나를 보고 의용 목사라고 말합니다. 그리고 젊은 대학생들은 저를 보고 비난하고 저를 축출해야 된다고 말합니다. 여러분 어찌하여 우리가 나라와 민족을 위해서 기도하는 것이 의용 목사가 되고 그것이 알레르기 현상을 일으킵니까? 우리는 우리 대한민국이라는 나라 속에 민족이라는 한 형제들이 모여서 살고 있는데 이 대한민국이 잘 돼야지 이 대한민국의 나라와 민족이 잘못되면 우리가 다함께 파멸 당하고 말 것이 아닙니까? 나라와 정권은 다릅니다. 정권은 늘 변화되지마는 나라는 변화되지 않습니다. 단군 조선, 신라조선, 고구려, 신라, 백제, 통일 신라, 고려 이조, 그리고 현대에 와서 제 1, 2, 3, 4, 5 공화국 등 반만년간 정부는 변천해도 나라는 여전히 그대로 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 이 나라와 민족을 사랑해야 됩니다. 그래야 이 나라와 민족 속에 우리가 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 이 나라를 사랑하지 아니하고 이 민족을 짓밟고 난 다음에 자기 혼자 호위호식하고 잘 살수 있다고 생각하는 것은 어리석기 짝이 없습니다. 우리는 함께 배를 타고 있기 때문에 함께 평안하고 함께 잘 살아야 되는 것입니다. 부자가 나 혼자만 잘 먹고 잘 입구 잘 살면 된다. 이웃이야 헐벗고 못 살아도 상관없다고 생각하면 잘 살수 있는 줄 압니까? 이웃에서 끊임없이 와서 우리 집의 물건을 훔쳐가고 우리에게 원한을 가지고 대결한다면 어떻게 편안하게 살겠습니까? 부자가 잘 살기 위해서는 자기의 부를 가지고 이웃의 못 사는 사람과 함께 나누어줘서 함께 잘 살수 있도록 되어야 부자도 안심하고 잘 살수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 함께 잘 살고 함께 번영하는 나라가 되기 위해서 기도하고 애쓰고 힘써야 될 것입니다. 그러면 여러분 우리는 역사를 통해서 봐야 될 때 나라가 망한 월남인을 한번 보십시요. 월남이 밤낮으로 데모만 했습니다. 그저 승려들이 데모하고 카톨릭 신부가 데모하고 학생들이 데모하고 그래서 월남정부가 무너져 버렸습니다. 공산 정권이 월남을 접수해 버렸습니다. 그 때 이후로부터 시작해서 그들은 이제 데모가 어디 있습니까? 목숨하나 살리려고 몸을 던져 가지고서 망망 대해에 조각배를 타고서 남진 해에 둥실둥실 떠돌아 다녔었습니다. 왜 데모하지 말고 나라 바로 세웠었으면 그렇게 공산당 피해가지고서 조각배에 몸을 싣고 남진 하에 파도 속에 목숨을 거는 위험을 하지 않아도 좋았을 것인데 어리석게도 나를 망치고 난 다음에 이제 갈데 올데 없는 민족이 되지 않았습니까? 저는 세계 어느 곳에 가도 조서 받고 멸시받고 천대받는 월남인들을 봅니다. 나라가 없는 사람이 어디에 가서 큰소리하겠습니까? 나라가 못 살면 민족이 어디 가서 존경을 받겠습니까? 멸시와 천대를 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 나라와 민족을 사랑하는 길을 알고 그 길을 따라 나아가야 되겠습니다. 어떻게 하면 그러면 내가 나라와 민족을 사랑하는 길일까요? 부지런히 일하는 것이 나라와 민족을 사랑하는 길입니다. 내가 취한 자리에서 부지런히 일하는 것입니다. 아버지는 어머니는 학생은 자기 위치에서 자기가 맡은 바를 열심으로 일할 때 이것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 또한 우리가 버는 것에서 세금을 충실히 내는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 누구든지 세금 내고 싶은 사람 누가 있습니까? 저도 세금 내기가 싫어요. 세금을 내면 아까워요. 그러나 우리가 세금을 내야 우리 나라와 민족의 모든 공무원들의 월급을 주고 또 우리 나라의 산업을 일으키고 우리의 주위환경을 아름답게 건설해 나갈 수가 있습니다. 그렇기 때문에 세금을 충실히 내는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 또한 열심히 공부하고 발전하는 것이 이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 내가 열심히 공부하고 열심히 내 있는 처지에서 성장하고 발전하면 나와 함께한 나라와 민족이 발전하는 것입니다. 나라를 왜적으로부터 지키는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 만일 공산주의자가 침범해 내려오면 나는 모르겠다고 등을 돌린다고 해서 내가 살아나나요? 공산주의가 와서 우리를 점령하면 우리는 그의 처참한 노예가 되고 말 것입니다. 그러므로 우리 나라를 왜적으로부터 지키는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 나라와 민족을 위해 우리가 열심히 기도하는 것이 바로 애국자인 것입니다. 나라와 민족을 위해서 여러분 기도하는 사람들이 가장 애국하는 사람인 것은 왜? 하나님의 손을 움직이는 사람이 우리 나라와 운명을 움직일 수 있기 때문인 것입니다. 또 열심히 전도해서 한 사람이라도 우리 민족을 구원해서 하나님 중심으로 서게 하는 것, 이거 얼마나 나라와 민족을 사랑하는 것이 아니겠습니까? 공중도덕을 지킴으로 나라와 민족을 사랑합니다. 우리의 생활 가운데서 우리는 함께 사는 것이기 때문에 버스 탈 때 줄 하나 서는 것, 그 다음에는 공중의 물건을 사용할 때 내 물건처럼 귀하게 사용하는 것, 그리고 우리가 공중으로 모였다가 나갈 때 휴지 한 장이라도 주워 가는 것 이와 같이 공중 도덕을 지키는 것이 바로 우리가 나라를 사랑하는 것입니다. 우리가 참된 민주화를 가져오는 것은 나라를 사랑하는 것입니다. 우리가 민주화를 가져와서 모든 일에 서로 대화하고 타협하고 좋은 길을 화합해서 나가는 것이 나라와 민족을 사랑하는 길인 것입니다. 이웃을 내 몸같이 사랑함으로 나라와 민족을 사랑합니다. 내 이웃이 헐벗고 굶주리고 병들고 고통 당하는데 나는 모르겠다고 나만 잘 살면 된다고 하는 것은 이것은 무서운 이기주의인 것입니다. 우리가 고통을 함께 나누고 함께 울고 함께 웃고 나가는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 우리의 생활 가운데 부정과 부패를 우리가 단호하게 척결하는 것이 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 우리가 부정하게 그리고 이 세상에 부패와 불의를 그대로 내버려두면 이는 마치 몸에 들어온 암과 같아서 내버려두면 점점 파먹어 들어가서 몸 전체를 죽여버리고 마는 것입니다. 우리 자체로부터 시작해서 우리의 단체 속에 부정과 부패를 우리가 척결하면 나라와 민족을 사랑하는 것입니다. 이와 같이 해서 여러분 우리 나라와 민족을  우리 성도로부터 시작해서 4천만 동포가 이처럼 뜨겁게 사랑하면 얼마 있지 아니하여 우리 나라는 부강한 나라가 되고 우리 나라는 그 힘으로 공산당을 물리치고 남북을 통일시킬 수 있을 것이며 온 천하에 나가서 복음을 증거 하는 위대한 국민이 될 수가 있는 것입니다. 우리가 나라 사랑만 한다면 내년 88올림픽 아무 걱정 할 것 없습니다. 우리는 평화 리에 대통령을 선출할 수 있을 것이고 국회의원을 선출할 수 있을 것이고 88올림픽은 온 세계에 빛나는 제전이 되고 말 것인 것입니다. 이러므로 나라와 민족을 사랑하는 마음만 가졌다면은 여러분 나라와 민족을 진정으로 사랑하는 사람이 누군지를 알 수 있어 좋은 대통령을 선출할 수 있고 나라와 민족을 누가 진정으로 사랑하는지 이런 사람을 택해서 국회의원으로 우리가 삼으면 우리 나라가 번영하고 잘 될 수밖에 없는 것입니다. 탐욕을 가지고 자기 일신의 영달과 자기의 주권과 권력을 가지려는 사람들을 우리가 배척해버리면 이러한 사람들이 우리 조국과 민족에 더 혼란을 가져오지 못하게 될 것인 것입니다. 

  셋째로, 우리들은 자연을 사랑하고 살아야만 되는 것입니다. 
  이 나라의 주인은 우리 인간들이 아닙니까? 그리고 자연은 우리들의 보금자리인 것입니다. 여러분 자기 집의 기둥을 파헤쳐 버리고 난 다음에 즐거워하는 사람이 있다면 정신병자인 것입니다. 자연은 여러분과 내가 사는 보금자리인 것입니다. 삼천리 금수강산 이 가운데서 우리가 사는데 이 가운데 자연이 바로 여러분과 내가 먹고 마시고 살고 생활하는 보금자리인 것입니다. 자연이 훼손되면 그 안에 사는 모든 인간도 파멸되고 마는 것입니다. 동식물을 사랑해야 됩니다. 선진국에 갈수록 자연이 왕성합니다. 그러나 후진국으로 갈수록 자연이 훼손되고 짓밟히고 황폐해져 있는 것입니다. 우리 나라도 여러분 해방 이후로 얼마나 자연이 훼손되었습니까? 산마다 벌겋게 황토 흙이 무너지고 들마다 진흙 창이 되고 어느 곳에 꽃 한 포기 나무 한 그루 성한 것이 없이 처참했습니다. 그러나 그 동안에 끊임없이 계몽을 통해서 이제 우리 한국의 산야도 나무숲으로 우거지고 없던 새들이 날아오고 벌레들이 와서 노래부르고 산토끼가 뛰고 다람쥐가 뛰는 이러한 아름다운 강산이 되어 가는 것을 생각할 때 저는 마음에 무척 기쁜 것은 왜냐하면 우리 나라도 이제는 점점 선진국이 되어가는구나 하는 것을 알 수가 있는 것입니다. 여러분 자연과 선진국이 되는 것은 똑같은 비례에 있습니다. 선진국이 될수록 자연이 왕성해지고 후진국이 될수록 자연이 황폐해지고 짓밟혀 버리고 마는 것입니다. 여러분 지금으로부터 100여 년 전에 구라파의 덴마크는 오스트리아와 푸르시어 연합군과 전쟁을 해서 처참하게 전쟁에 졌습니다. 나라가 전쟁에 지고 나니까 나라는 전비를 막대하게 지불했기 때문에 빚이 태산같고 거기에다가 배상금까지 지불하게 되니 이제는 앞길이 캄캄합니다. 경제는 파탄되고 사회는 혼란 되고 국민의 사기는 땅에 떨어지고 덴마크는 다시 일어날 수 없는 그런 처절한 지경에 있었습니다. 어떻게 해서 이런 처절한 충격에 부딪친 덴마크를 살릴 수가 있겠습니까? 그 때에 덴마크를 살리기 위해서 일어난 주력의 인물이 바로 그룬뚜비 목사였었습니다. 그는 하나님을 모시고 성경 한 권을 들고 국민에게 나가서 "하나님을 사랑하자 나라를 사랑하자 자연을 사랑하자." 이 세 가지를 외치면서 이 세 가지를 깨우치기 위해서 처처에 농민학교를 세우고 국민학교를 세워서 국민들을 깨우쳤습니다. 그리고 난 다음 그가 손 댄 것은 달가스대령과 함께 자연을 가꾸는 것입니다. 그들은 전쟁으로 말미암아 남부에 기름진 수레수피아와 홀스타인 두 주를 잃어버렸었습니다. 그곳이 곡창이었는데 그곳이 이제 곡창에서 양식을 생산하려는데 그것도 다 빼앗기고 말은 것입니다. 이제 덴마크가 가진 것은 북부의 광활한 유트란도 반도밖에 없습니다. 그곳은 눈서리가 치고 동토에 아무 것도 되지 않습니다. 북해의 거센 바람이 불어오면 모든 지표의 흙은 다 바람에 날라가고 아무 것도 살지 못하는 동토 그것밖에 남지 않았습니다. 그러나 그룬뚜비목사와 달가스대령은 일어나서 이 동토에 자연이 가꾸어지면 우리 나라가 살 수 있다. 이 동토에 푸른 나무숲으로 키우고 이곳에 자연을 꽃피게 하자 자연이 살아나면 우리 나라가 살아난다. 그래서 그들은 있는 힘을 다하여 국민들이 팔을 걷어올리고서 그곳에 있는 늪의 물을 퍼내고 사막을 메우고 그리고 그곳에 자랄 수 있는 나무를 심었습니다. 심으니 죽어버리고 심으면 죽어버립니다. 각고의 노력 끝에 전나무를 젖 붙이고 젖 붙여 가지고서 드디어 눈서리 치는 곳에도 살아남을 수 있는 전나무를 만들었습니다. 이것을 모든 북구의 해안에 심었었습니다. 그리고 그 유트란도 반도에 심었었습니다. 나는 그 유트란도 반도를 가 보았었습니다. 그곳에서는 모든 논마다 밭마다 그 주위에 이 나무로서 방풍림을 세워놨습니다. 병풍같이 방풍림을 세워놓지 않으면 너무 바람이 불기 때문에 곡식의 뿌리가 바람에 다 날려가 버립니다. 그러나 그곳에 자연이 왕성하게 되었습니다. 푸른 숲이 유트란도 반도를 덮고 푸른 숲이 온 산과 들을 덮었습니다. 새들이 날라왔습니다. 짐승들이 와서 뛰놀기 시작했었습니다. 그러자 서리가 내리던 것이 나무로 말미암아 서리가 그쳐 버리고 말았습니다. 거기에서 밭 갈고 논에 곡식을 심으니 곡식이 잘 되었습니다. 그래서 100년 이내에 덴마크는 세계적인 농업국이 되고 그 기반 위에서 공업을 발전시켜서 1인당 국민소득이 미국을 앞지르게 되고 오늘날 세계에서 잘사는 모범국가가 되어 버리고 말은 것입니다. 그 나라는 자연을 사랑하고 자연을 가꿈으로 말미암아 패전의 절망적인 상황에서 오늘날 세계에서 자랑하는 아름다운 나라로 변화될 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘 우리 대한민국이 살아가기 위해서는 여러분 자연을 왕성하게 살려야 되는 것입니다. 어떻게 자연을 사랑할 것입니까? 여러분 자연을 사랑한다는 것, 훼손하지 않으면 자연은 그대로 잘되는 것입니다. 이유 없이 ??하고 죽이고 꺽지 말아야 돼요. 한국의 산과 들이 벌거벗어서 이것을 어떻게 해야 할지 몰라서 영국에 전문가를 청해 온 적이 있다는 말을 들었었습니다. 그 전문가가 서울에서 부산까지 차를 타고 쭈욱 내려가 보고 난 다음에 한국의 전문가들이 이분에게 무슨 특별한 무슨 말이 나올 줄 알고 아주 귀를 기울여 들었었습니다. 그러니까 나중에 서울에서 부산까지 부산에서 서울까지 기차로써 산과 들을 보고 난 다음 이 분이 한말이 "손만 대지 마시오." 그리고 가버렸습니다. 무슨 다른 말이 없어요. 산과 들에 손대지 마란 겁니다. 그대로 내버려 놓으면 한국은 산과 들이 잘 되게 돼 있다는 것입니다. 하도 사람들이 들어가서 찍어내기 때문에 안 돼지 손만 안대면 된다는 것입니다. 나는 과거에 이스라엘의 농업전문가들을 한국에 모셔왔는데 그 농업전문가들을 만나서 제가 들어본 이야기가 있습니다. 그 분들이 턱 와서 한국의 농사와 그 농업개발을 위해서 죽 살펴보고 난 다음에 와서 하는 말이 자기들이 가르칠게 없대요. 왜냐 이스라엘은 가면은 손으로 흙을 들면 모래가 부르르 흐르는 아주 모래들판인데 한국에 와서 흙을 들여다보니까 기름이 척척 흐른다는 겁니다. 그럼 우리 가르칠 것 아무 것도 없다. 여기는 부지런히 일만하면 살게 돼 있다. 뭐 특별히 가르칠 것 없다. 우리 하나님께서 우리 한국에 척박하지마는 그러나 좋은 땅을 주셨습니다. 산림도 훼손만 안 하면 그대로 왕성하게 자라게 돼있습니다. 농사도 농토가 좋기 때문에 게으르지 말고 열심을 품고 일만 하면 잘 먹고 잘 입게 돼 있는 것입니다. 이러므로 우리는 어찌하던지 자연을 훼손하지 않는 것이 자연을 사랑하는 것입니다. 그리고 자연을 사랑하고 아끼는 교육을 계속 시켜야 되는 것입니다. 꽃필 때 산과 들에 가서 자기만 보겠다고 진달래나 연꽃이나 모두다 꺾고서 손에 들고 와버리면 그것이 무슨 일이 됩니까? 자기는 잠시 볼 지 몰라도 자연은 훼손하고 마는 것입니다. 자연을 사랑하고 아끼는 교육을 계속시켜서 풀한 포기, 나무 한 그루도 가꾸고 잔디 하나라도 들어가지 말라는 곳에 들어가서 짓밟지 말아야 될 것입니다. 나는 우리 성도들이 모일 때 여의도에 100만 이상 모여도 우리가 성회를 마치고 나가면 종이 한 장 남지 아니하고 그렇게 많은 사람이 붐볐건만 나무 하나 꺾이지 아니하고 풀 하나 짓밟히지 않은 것 이러한 것을 볼 때 얼마나 자랑스러운지 모릅니다. 만일 우리 대한민국 백성들이 다 하나님을 사랑한다면 그리고 이렇게 질서를 지킨다면 우리 나라는 얼마 안 있어 잘사는 나라가 되고 말 것인 것입니다. 이러므로 우리는 자연을 사랑하고 아끼는 교육을 계속 시켜야 하며 자연을 보호하고 가꾸어줘야 되는 것입니다. 푸른 산, 맑은 물, 많은 동식물들은 나라의 재산이요, 바로 여러분과 나의 생명의 원천이요 우리 삶의 보금자리인 것입니다. 그러므로 우리는 앞장서서 자연을 사랑하는 이런 운동을 해야 우리 나라와 민족이 왕성하게 잘 살아갈 수 있는 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 자연을 사랑하는 국민이 많으면 많을수록 그 나라는 왕성하고 그 백성은 잘 사는 백성이 됩니다. 나라와 민족을 위하여 하나님께 부르짖어 기도하는 우리들은 이제 그 기도를 생활에 이렇게 실천해야 되는 것입니다. 그럴 때 여러분 하나님께서 이 마지막 때에 우리 대한민국에 주신 사명을 다할 수 있습니다. 하나님께서는 이 나라 이민족을 4천년의 거센 역사의 소용돌이 속에서 우리의 은혜와 우리의 전통과 우리의 문화와 우리의 민족혼을 그대로 유지하고 살아올 수 있게 해주신 것입니다. 이와 같이 끈질긴 민족의 생존력을 주신 우리 하나님께서 이 마지막 때 예수를 믿어서 이 땅에 1천만의 성도가 쓰게 된 것은 하나님의 기적입니다. 1천만 성도가 합쳐서 우리가 열심히 전도하여 이 4천만이 다 예수를 믿고 하나님을 공경하고 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 자연을 사랑하게 될 때  이 나라는 진실로 하나님이 사용하는 강력하고 복받은 나라가 되어서 온 아시아와 세계를 비추는 등대가 곧 되어질 것입니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리에게 어제 여의도 광장에 모여서 목이 터져라 나라와 민족을 위해서 기도할 수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다. 이와 같은 역사적인 동기로 말미암아 우리 조국과 민족의 역사가 바뀌어지는 전기가 이루어진 줄 압니다. 우리 기도를 하나님께서 들으셨은즉 전지전능하신 아버지 하나님의 손길이 나타나 주셔서 우리 민족의 갈 길을 이제 올바르게 인도하여 줄줄 확신하고 있사옵나이다. 우리의 정치계에서 우리 경제계에서 우리 사회에서 우리 학원에서 노동 현장에서 하나님의 승리하는 손길이 이제 나타나심을 믿고 감사 드리옵나이다. 아버지 이제 우리가 여의도 대 광장에서 기도한 연유로 우리가 할 일은 더욱 마음을 다해서 나라 사랑, 하나님 사랑, 자연 사랑을 하게 도와 주시옵시고 우리가 하나님 앞에 맡은 이 나라를 그리스도의 나라로 만들게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                                       
     



========================================

날짜 : 1987년 10월 11일
제목 : 진실과 허위
성구 : 고후 13 : 5-10 

  저는 여러분과 함께 진실과 허위라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.    자동차로 먼 여행을 하고자할 때 먼저 기계 정비를 잘 해야 됩니다. 그렇지 않고 중간에 가다가 기계가 고장이 나서 덜컥 땅에 붙어 버리면 대단한 낭패에 처하게 되는 것입니다. 배나 비행기는 더더구나 면밀하게 정검하지 않으면 안됩니다. 적당하게, 설마 고장이 나겠나. 등의 생각으로 정비를 소홀히 했다가는 크나큰 사고를 일으키게 되고 마는 것입니다. 우리의 신앙 생활도 그와 같습니다. 우리들 한 사람 한 사람은 인생 항로를 여행하는 나그네들입니다. 그러므로 우리 자신의 신앙 항로에 대하여 끊임없이 정비하고 반성하며 회개하여 자기가 진심으로 예수 그리스도 안에 있는가? 그렇지 않으면 종교만 가지고 있고 허위의 신앙으로 예수님 밖으로 전락해 버리고 말았는가? 살펴보아야 합니다. 그렇지 않으면 자기도 모르는 사이에 신앙의 진리에서 떠나 낭패를 당할 지 알 수가 없기 때문인 것입니다. 이러므로 우리는 이 몇 가지 사항을 가지고 우리를 정비해 보아야 될 것입니다. 그 몇 가지 사항이 무엇일까요?

  첫째로, 우린 예수님을 항상 우리 입술로 고백하고 있는가? 이 사실을 질문해 봐야 됩니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라" 고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 복음 말씀을 듣고 마음속에 그것이 설득되어서 예수가 구주인 것을 아무리 우리 마음에 믿고 있다고 할지라도 우리 입술로 이것을 담대하게 대중 앞에서 고백하지 아니하면 구원에 이르지 못한다는 것입니다. 어떤 사람들은 말하기를 나는 속으로 믿습니다. 속으로 철저히 믿습니다. 겉으로 믿는다고 날뛰는 사람보다 나는 더 착실하게 속으로 믿습니다. 그렇게 말하는 사람도 있습니다. 그러나 실상 그는 구원을 받을 수 있는 가능성이 있는 분이지. 구원에 이르지는 못했습니다. 왜? 하나님 앞과 마귀의 앞과 사람 앞에서 예수가 그리스도인 것을 철저하게 고백할 수 없는 사람은 구원에 이르지 못합니다. 예수님께서 우리 죄악과 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 걸머지시고 십자가에 못 박히시고 몸 찢고 피 흘려서 우리 죄를 대속 하시고 사흘만에 죽은 자 가운데서 승천하셨다는 이 사실을 마음에 믿고 고백하는 사람은 그 누구를 불구하고 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람이 자기 가정에서나 자기 직장에서나 친구들이나 또 이웃사람들에게 예수가 그리스도인 것을 입으로 고백하지 아니하면 이 사람은 구원에서 탈락해 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙은 끊임없이 고백하는 신앙인 것입니다. 그러므로 기독교를 바로 고백의 신학이라고 하는 이유도 거기 있는 것입니다. 우리는 고백하지 아니하면 우리 신앙은 잠들어 버리고, 탈락해 버리는 것입니다. 저는 동경 교회에 나오는 일본인 자매의 간증을 들었습니다. 그는 지금 동경 순복음교회의 부인회 회장으로 있고, 남편은 실업인 회 회장으로 있는 이다 상이라는 분인데 이분은 오랫동안 교회를 다녔습니다. 그는 어머니가 신자였고 또 시집을 가보니 시어머니가 열심 있는 신자였다는 것입니다. 그래서 교회를 오랫동안 다녔는데 그럼에도 불구하고 한 번도 다른 사람 앞에 예수가 그리스도인 것을 고백해 본 적은 없다는 것입니다. 그저 교회 왔다 갔다 하면서 속으로 믿었지. 겉으로 다른 사람에게 예수 믿는다고 말한 적도 없고 예수를 믿으라고 전도한 적도 없었다는 것입니다. 그러면서 어려운 일을 당하면 으레 점치러 다녔습니다. 그래서 주일 교회에 나가고 어려운 일 당하면 점치러 가서 점쟁이의 말을 들었습니다. 그런데 한 번은 무당에게 가니깐 무당이 당신은 무당 신이 내린 사람이라고 하더랍니다. 그리고 무당 신을 받으면 당신은 모든 문제가 해결되고 무사 안일하게 살아갈 수 있다고 그렇게 말을 했습니다. 그래서 무당이 정해주는 그 날에 무당 신을 받으려고 몸을 정하게 하고 저녁 시간에 자기 혼자 골방에 앉아서 무당 신이 오기를 기다리기로 했다는 것입니다. 세상에 교회에 늘 나가는 사람이 무당 신을 받겠다고 집에서 앉아서 기도를 드리게 되었다니 이 얼마나 처참한 신앙입니까? 그런데 공교롭게 그 날에 친구들이 확 다가왔습니다. 당황했습니다. 왜냐하면 자기는 무당 신을 받기 위해서 기도를 하게 되어 있는데 친구들이 다가왔으니 이 어쩐 일입니까? 그런데 그 친구들이 앉아서 그날 집에 돌아가지 않고 계속해서 자기에게 예수 전도를 하면서 우리 동경 순복음 교회로 나오라. 순복음 교회 나오면 죽은 하나님이 아니라 살아 계신 하나님이 계신다. 그래서 자꾸 전도하는 바람에 그만 무당 신 내릴 시간을 놓쳐버리고 말았다는 것입니다. 그래서 할 수 없이 그 다음 동경 순복음 교회로 나가보니까 굉장히 마음속에 감동을 받고 정말 이 곳에 하나님이 살아 계시구나. 이래서 즉시 그날로부터 사흘 금식을 하고 기도를 하는데 사흘만에 꿈을 꾸니깐 자기가 동경 교회에 나가있는데 모든 사람들이 자기를 둘러싸고 웃고 있고, 자기가 그 사람들을 이끌어 가는 것을 꿈에 보고 이 것을 하나님의 뜻인 줄 알고, 교회를 출석하고 난 다음 그 때부터 열심히 만나는 사람마다 예수가 그리스도이시고 예수를 믿어야 구원을 얻는다는 것을 입으로 시인하게 되었다는 것입니다. 그러자 그의 마음의 신앙이 아주 깊어져서 안 믿겠다는 남편조차 예수께로 인도하고 그 가족들을 다 예수께로 인도하고 오늘에 와서는 어느 곳에 가나 모든 사람에게 예수 그리스도를 전도하고 예수가 그리스도인 것을 나타내고 있습니다. 그래서 제가 일본에 부흥회를 가면 종종 부흥회에 찾아와서 간증을 하고 기도를 해주고 합니다. 이와 같이 아무리 오랫동안 교회를 다녀도 입술로써 그리스도를 다른 사람에게 고백하지 않은 사람은 시험에 들면 무당이 되겠다고 앉아 있을 수도 있는 것입니다. 그러나 우리가 신앙을 고백하는 생활을 하면 하나님께서도 같이 하시고 성령의 능력이 임하였으므로 마귀를 이기고 언제나 흔들리지 않는 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 여러분에게 제가 권면하는 것은 여러분은 앉으나 서나 예수가 그리스도인 것을 남에게 전도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내가 남에게 전도할 때 그리스도를 신앙고백 하게 되는 것입니다. 그러므로 전도하면 그 사람이 내 말을 듣고 예수를 믿을 수 있는 기회가 될 뿐 아니라 내 자신이 예수를 고백하기 때문에 신앙이 깊어지고 구원이 깊어지고 하나님 은혜가 넘쳐나게 되는 것입니다. 

  둘째로, 자아를 점검해야 될 것은 내가 성수주일하고 있는가 이 사실을 언제나 물어봐야 됩니다.
  이사야서 58장 13절로 14절에는 " 만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라, 여호와의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라" 여러분 여기에서 하나님께서는 우리 성도들이 안식일을 지키는 것을 대단히 관심 있게 보고 있습니다. 성경에는 하나님께서 엿새동안 일하시고 이레 째는 쉬셨다고 그날에 복을 주셨다고 한 것입니다. 물론 유대인의 안식일은 토요일입니다. 그러나 우리 예수 믿는 성도들은 이제 신약성경에서 새로운 언약의 주일을 안식일로 지킵니다. 예수님도 주일날 부활하셨고 성령도 오순절날, 주일날 강림하셨습니다. 그러므로 구약의 안식일은 토요일이지만 신약의 안식일은 우린 주일로 지키고 있는 것입니다. 그런데 한 주일 동안 일하고 하루를 내어서 그 날을 거룩히 하여 하나님을 섬기고 우리 주 예수 그리스도를 만나기 위해서 기다린다는 것은 우리 신앙생활에 절대적으로 중요한 것입니다. 그러므로 안식일을 등한히 하고 주일을 지키지 않고서 신앙 생활을 잘할 수 있다는 것은 거짓말입니다. 이것은 하나님께서 우리를 만나주시기 위해서 정한 날이기 때문에 그 날에 우리가 모여서 찬미하고 말씀을 듣고 말씀을 읽고 기도할 때 하나님께서 성령의 능력으로 오셔서 만나주시는 것입니다. 이러므로 안식일을 우리가 거룩히 지켜야 합니다. 물론 주일을 못 지킬 때가 있어요. 그럴 때 옛날에 보면 제사장도 안식일에 할례를 베풀었으며, 예수님께서도 안식일에 환자들이 오면 환자들을 고쳐주셨습니다. 그래서 예수님이 안식일을 지키지 않는다고 많은 공격을 당했습니다만 예수님께서는 안식일에 선을 행하는 것이 옳으냐 악을 행하는 것이 옳으냐 사람의 생명을 살리는 것이 옳으냐 죽이는 것이 옳으냐 너희가 판단하라 고 말했습니다. 그러므로 오늘날도 우리가 사람의 생명을 살리는 일. 대중의 선을 위해서는 안식일에도 일을 해야 됩니다. 예를 들어 말하면 자동차 운전을 하는 기사들, 버스를 운전해 주어야 대중들이 그를 통해서 교회 출석할 수 있습니다. 발전소에서 전기를 발전해 주어야 온 교인들도 교회와서 예배 드릴 수도 있고, 온 도시가 살아갈 수 있습니다. 또한 병원의 의사들은 안식일에도 문을 열어 놔야 되는 것입니다. 그래서 급한 환자가 생기면 치료를 베풀어야 되는 것입니다. 이처럼 대중의 선이나 생명을 살리는 이런 일에는 안식일을 범해서 어찌할 도리가 없습니다. 하나님이 용서해 주실 수가 있습니다. 그러나 사사로운 일로 안식일을 범하는 사람들이 많습니다. 등산 가기 위해서, 낚시 가기 위해서, 골프 가기 위해서, 혹은 가족들끼리 들놀이 가기 위해서, 혹은 자기 조그마한 사업을 계속하기 위해서, 사사로운 욕심 때문에 안식일을 범하는 사람이 많습니다. 이러한 것은 하나님 앞에 복 받지 못합니다. 이러한 생활을 계속하면 그 신앙은 타락해 버리고 말 것입니다. 성경은 여기에 말씀하기를 안식일에는 오락을 금하라고 말씀하셨습니다. 자기 스스로 쾌락을 가져오는 오락을 금하고 안식일을 존귀히 여겨서 자기 멋대로 행하지 않고 거룩하게 하나님을 섬기면서 지내라는 것입니다. 말씀을 읽고 기도 드리고 혹은 전도하고 하늘 나라 사업을 위해서 봉사하면서 지내라는 것입니다. 그렇게 하면 하나님께서 이 사람에게 마음의 큰 기쁨을 주시겠다고 했습니다. 이 세상의 어떤 오락이나 쾌락을 가진다고 해서 얻을 수 없는 기쁨을 안식일을 거룩히 지키는 자에게 주님께서 허락해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 마음의 즐거움을 줄 뿐 아니라 땅의 높은 곳에 거하게 해서 다른 사람보다 위에 있게 만들어 주신다고 했고, 조상 아브라함과 이삭과 야곱의 축복으로 축복해 주실 것이라고 말했습니다. 그러므로 성일을 거룩히 지키고 난 다음에 못살게 되었다는 말은 있을 수 없습니다. 성일날 하나님 섬기지 않고 일하면 더 잘 살 줄 알지만 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 예수 믿는 사람은 성일을 하나님께 거룩히 지키면 그 다음 아버지께서 아브라함과 이삭과 야곱의 축복으로 우리에게 축복해 주겠다고 약속하신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 그 모든 것을 네게 더하시리라 고 말씀하셨습니다. 하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고, 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 하나님께서 축복을 해 주시는데 누가 막을 수가 있겠습니까? 이러므로 우리들은 우리의 신앙 생활을 온전하게 하기 위해서 또 하나님께 영광을 돌리기 위해서 주일을 거룩하게 지키는 이런 신앙생활을 해야 됩니다. 주일을 한 번 지키지 않고, 두 번 지키지 않고, 세 번 지키지 아니하면 습관이 되어서 그만 그 길로 세상으로 흘러 들어가서 신앙이 파탄에 이르게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리는 십일조를 어떻게 하는가? 이것이 여러분과 나의 신앙 생활과 중대한 관련이 있습니다. 
  말라기 3장 7절로 12절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라" 고 말했습니다. 여기에서 하나님께서는 십일조는 하나님의 것이라는 것을 단호하게 주장하고 계십니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 아름다운 에덴을 준비하시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 맺게 하시고 그 곳을 아담과 하와의 있을 수 있는 동산으로 만들어 주셨습니다. 그들에게 필요한 것은 없었습니다. 그러나 하나님께서 동산 중앙에 있는 선악의 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 너희가 죽으리라고 말씀하셨습니다. 그 것은 하나님의 것이었습니다. 그런데도 불구하고 아담과 하와는 자기들이 능히 다른 것 다 취할 수 있는데 왜 하나님의 것을 탐했습니까? 마귀의 꾀임을 받아서 선악과를 따먹고 그들은 저주를 받았습니다. 영원히 저주를 받아 죽고 육체가 저주를 받아 죽고, 생활이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내는 비극 속에 떨어지고 만 것입니다. 오늘날도 십일조는 하나님의 것입니다. 우리가 하나님께서 주시는 태양과 공기와 물과 땅과 모든 것을 받아서 삽니다. 그 가운데서 우리가 얻은 물질의 십분의 일은 선악과와 한가지입니다. 하나님의 것입니다. 이것에 손을 대면 성경 말씀에 저주를 받겠다고 말한 것입니다. 하나님의 저주를 머리 위에 이고 우리가 무엇을 하더라도 마음에 참 믿음 , 소망, 사랑이나 평안이나 희락이나 소망을 가지고 살수가 있겠습니까? 어떻게 저주를 이고 사람이 행복하게 살아갈 수 있겠습니까? 그러므로 오늘 우리 신앙에 참 중요한 문제는 바로 십일조에 대한 우리의 태도를 어떻게 하느냐 인 것입니다. 사람들은 물질에 대한 간절한 욕망을 가지고 있습니다. 그러므로 사람들은 쉽게 십일조를 도둑질합니다. 내 물질 있는 곳에 내 마음도 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 믿는 사람들은 단호하게 십일조는 하나님의 것이니 하나님께 바치고, 하나님 앞에 기도해야 됩니다. 십일조를 바친다고 해서 내가 어깨를 으쓱하고 자랑할 것이 없습니다. 왜냐하면 하나님의 것은 하나님께 드리고, 가이사의 것은 가이사에게 드리라고 말했습니다. 세상에 세금 내고 난 다음에 어깨 우쭐하지 않습니다. 이와 같이 세금 낼 것은 세금으로 내고 십일조는 하나님께 드려야만 되는 것입니다. 그러면 성경에는 말씀하기를 하나님께서 직접 복을 주겠다고 했습니다. 하나님께서는 다른 곳에는 하나님을 시험해 보지 말라고 했는데 십일조 드리고 난 다음에는 하나님을 시험해 보라고 말했습니다. 내가 하늘 문을 열고 너희에게 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라고 하셨으며, 또 간접적으로는 하나님께서 재앙을 제하여 주시므로 손으로 하는 것이 다 복을 받겠다고 말한 것입니다. 여기 성경에 보면 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하고, 황충을 금하여 토지 소산을 멸하지 않게 하겠다고 하셨으니, 이것은 오늘날 우리 가정이 병들지 않고 사업에 사고 나지 않고 가정에 재앙 다가오지 않고 모든 것을 순조롭게 만들어 주겠다는 하나님의 약속인 것입니다. 이와 같은 축복이 있습니다. 우리 생각에는 하나님 사업을 위해서 물질 드리고 시간 드리고 몸 들여서 노력하면 손실이 되는 듯 살고 있지만, 우리 하나님께서는 절대로 공평하신 하나님이신 것입니다. 하나님 말씀을 듣고 순종하는 사람을 하나님께서 멸시하지 않습니다. 하나님께서는 사람에게 빚지지 않습니다. 성경에도 사랑의 빚 이외에는 아무에게도 빚지지 말라고 했습니다. 그러므로 우리 하나님께서는 여러분과 내가 하나님 위해서 일한 것은 우리 하나님께서 반드시 기억했다고 이것을 반드시 보상해 주시는 것입니다. 물론 그 보상이 즉시로 눈앞에 떨어지지 않을는지는 모르지만 긴 세월을 두고 보게 될 때 하나님께서는 손을 내밀어서 넘치는 은총과 축복을 주십니다. 그러나 십일조를 도둑질하면 하나님의 저주를 머리에 이고 살고 있기 때문에 저주를 이고 어떻게 우리의 삶이 형통할 수가 있겠습니까? 이러므로 이 문제에 관해서 우린 깊이 생각해 보아야만 할 것입니다. 여러분께서는 원수 마귀의 꾀임에 빠지지 마십시오. 아담과 하와는 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과를 먹으라는 원수 마귀의 꾀임에 빠졌습니다. 오늘날도 물질을 가지고서 마귀가 우리를 끊임없이 시험합니다. 너희 물질을 하나님께 드릴 필요 없다. 이것은 이제는 율법시대의 것이고, 오늘 신약 시대에는 이런 것이 필요가 없다고 말합니다. 율법오기 전 430년 전에 벌써 아브라함은 멜기세덱에게 자기가 얻은 것 중에 모든 십일조를 다 드렸습니다. 이삭도, 야곱도 하나님께 십일조를 드렸습니다. 그러므로 아브라함과 이삭과 야곱은 하나님 앞에서 놀라운 영적인 물질적인 축복을 받은 사람들인 것입니다. 우리는 이 사실을 마음속에 기억하고 우리 자신도 마귀의 시험에 들지 말아야 할 것입니다.

  넷째로, 우리가 우리 스스로를 살펴보아야 할 것은 나는 과연 나의 생활에 하나님이 계명대로 살려고 노력하고 있는가 그 문제를 물어봐야 할 것입니다.
  내가 계명대로 사는가가 아니라 계명대로 살려고 노력하고 있는가를 제게 말합니다. 왜냐하면 사람은 그 누구를 불구하고 완전하지 못하기 때문에 주님께서 주신 십계명 그대로 다 지키고 살아간다는 것은 거짓말입니다. 그러나 십계명의 거울을 쳐다보고 우리가 그 계명대로 살려고 끊임없이 내가 노력하고 있는가 아닌가 이것이 여러분의 영혼이 살아서 죄악과 투쟁하고 살았는가 죽는가 그 문제를 보여주는 것입니다. 죽은 나무 덩어리처럼 물에 떠내려가지 말아야 되고, 살아있는 잉어처럼 물을 거슬러 올라가는 노력이 있을 때 살아있는 것입니다. 그러면 여러분 하나님의 계명은 어떠한 것일까요? 하나님께 대한 계명이 있습니다. 그 계명은 내 앞에 다른 신을 두지 말라는 계명입니다. 물론 예수 믿는 사람들이 예수를 믿으면서 또 다른 신을 믿을 이유는 없습니다만 일본에 가면 그런 사람이 들이 종종 있습니다. 정원에 가면 부처가 서있습니다. 대청 마루에 들어가면 그들이 말하는 신또, 신단이 있습니다. 방안에 들어가면 문갑 위에 성경이 놓여있습니다. 아니 도대체 이 집은 예수 믿는 다고 하면서 정원에는 불상이, 대청 마루에는 신단이 그리고 안 방에는 성경이 있으니 어떻게 된 연고요. 하니깐 목사님 사람들도 UN총회를 열어 가지고서 평화롭게 잘 살자고 하지 않습니다. 그러니깐 신들도 UN 총회를 열어 가지면 얼마나 축복을 많이 주겠습니까? 부처도 신또도 예수님도 합쳐서 우리를 복 주지 않겠습니까? 이런 말을 종종 합니다. 일본 사람들은 그들의 마음속에 복수 신앙을 가질 수 있는 사람이 많습니다. 그러나 이것은 절대로 안됩니다. 우리 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님이 이외의 모든 다른 신은 마귀요 귀신들입니다. 마귀와 귀신들과 우리는 같이 할 수 없습니다. 이러므로 단호하게 우리 하나님 앞에 다른 신을 두는 일은 절대로 없어야 되는 것입니다. 우상에 절하지 마라. 하나님께서는 우상에 절하는 것을 간음한 자로 취급하는 것입니다. 어느 누구도 간음한 줄 알면서 같이 사는 사람은 없을 것입니다. 그러므로 우상에 절한 자는 하나님이 던져 버립니다. 소위 정치적인 신앙을 가진 사람이 있습니다. 정치적인 신앙이란 것은 교회에 와서는 예수 믿는다고 찬송 같이 부르고 헌금하고, 절간에 가서는 부처 앞에서 또 그 앞에서 돈들이고 합장하고, 이런 정치적인 신앙인 은 절대로 하나님 앞에 축복 받지 못하고 하나님 앞에 도말 당하고 마는 것입니다. 하나님은 가장 싫어하는 것이 우상에 절하는 것입니다. 우상에 절하면 개인이나 가정이나 국가나 망하고 맙니다. 이렇기 때문에 우상 숭배는 우리가 철저히 배격하고 이러한 죄가 있으면 회개해야 됩니다. 하나님의 이름은 망령되이 부르지 말라고 했는데, 우리 부모님의 이름도 우리가 망령되이 부르지 않는데 하물며 우리가 장난 삼아 하나님 이름을 가지고서 농담을 하는 이런 일이 있었으면 우리가 완전히 회개해야 됩니다. 하나님 이름은 거룩하니 하나님의 성호를 부를 때 옷깃을 여미고 우리가 거룩하게 불러야 될 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라. 이것은 이미 여러분께 말씀드린 것입니다. 이것은 하나님과 사람 사이에 법으로써 반드시 이것을 지켜야 우리의 신앙 생활이 살아서 움직이는 것입니다. 만약 이 신앙 생활을 지키지 못하면 여러분은 죄를 회개하고 끊임없이 지키도록 노력해야 될 것입니다. 그 다음 인간 관계에 대한 계명이 있습니다. 그것은 내 부모를 공경하라는 것입니다. 사람이 이 세상에 살면서 가장 인간관계에서 중요하게 지켜야 될 것은 부모를 공경하는 것입니다. 어떠한 자녀든지 부모를 공경하지 아니하고 부모에게 불효 막심한 사람은 이 세상 어떠한 윤리와 도덕에도 패륜아가 되는 것입니다. 어떻게 부모를 공경하느냐고 물을 사람이 있습니까? 부모를 공경하라는 것은 부모에게 일용할 양식을 공급해야 부모를 공경하는 것입니다. 부모에게 먹을 것, 입을 것을 드리지 않고 어떻게 부모를 공경합니까? 그리고 그 다음 부모에게 근심을 끼치지 말아야 되는 것입니다. 부모의 마음에 염려와 근심을 끼쳐서 밤잠을 설치게 하는 것은 부모를 공경하는 것이 아닙니다. 그리고 우리 자신이 잘 생각해서 부모에게 큰 기쁨을 주면 그것 또한 부모에게 공경하고 효도하는 것입니다. 오늘날 시대는 핵가족 제도라 결혼하고 나면 직장을 따라서 도시나 외국에 가서 살게 되므로 부모 형제를 잊어버리기가 쉽습니다. 그러나 항상 기억할 것은 하나님께서 네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 말한 것입니다. 하나님께서 얼마나 부모 공경을 기뻐하시는지 부모 공경을 잘하면 이 세상에서 장수하게 만들어 주고, 이 세상에 잘되게 만들어 주겠다고 했습니다. 이러므로 우리는 부모 공경을 잘해야 됩니다. 또 살인하지 말라고 했습니다. 요사이 누가 진실로 칼을 들고 살인할 사람은 예수 믿는 사람으로써는 없지요. 세상이 하도 흉악해 지니깐 요사이 사람 죽이는 것을 벌레 죽이는 것 보다 더 쉽게 죽이고 있습니다. 그러나 예수 믿는 사람이 그런 일이 안 합니다. 그러나 마음속으로 살인할 때가 많습니다. 어이구 저거 안 죽나! 저거 벼락을 한 데 맞았으면 좋겠다. 자동차 사고 나서 죽어버렸으면 좋겠다. 이런 마음의 생각이 생길 때가 있습니다. 우리가 사람을 미워해서 죽어 버리기를 원하면 그것은 마음속으로 이미 살인한 것입니다. 살인하고 하나님 앞에 기도할 수가 없습니다. 이러므로 살인할 정도로 미워하는 미움의 죄를 회개해야 됩니다. 이러한 죄는 우리가 평소에 흔히 지을 수 있는 죄인 것입니다. 이것을 그대로 내버려 놓으면 우리의 신앙이 파괴되는 것입니다. 그 다음 간음하지 말라고 했습니다. 오늘날 이 세상은 음란으로 가득 차 있습니다. 그러므로 하나님께서는 이제 친히 심판하셔서 역사상 보지 못하는 병인 에이즈라는 병이 세계 만연하고 있습니다. 에이즈에 걸린 사람은 두 말 할 것 없이 백약이 무효라 그는 처참하게 죽고 맙니다. 그러므로 하나님께서는 소돔과 고모라 와 같이 음란하게 되어 가니깐 주님이 친히 손을 들어 이 세상을 치시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들은 간음한 죄를 회개해야 될 것입니다. 그리고 이 죄의 올무에 빠지지 않도록 끊임없이 기도해야 될 것입니다. 왜냐하면 가장 쉽게 떨어질 수 있는 죄가 이 죄이기 때문인 것입니다. 그 다음 도적질하지 말라고 했습니다. 우리는 물론 공공연하게 도적질하지 않습니다. 그러나 우리가 모르는 사이에 우리는 남의 책 빌려서 안 돌려 주고, 남의 옷 빌려서 입고서 안 돌려주고, 남의 물건 빌려서 그냥 내 것으로 취해버리고 혹은 오늘날 우리가 상업 거래를 할 때 사람들에게 속여서 물건을 팔고 삽니다. 이런 것은 도적질인 것입니다. 이것은 하나님 앞에 축복 받지 못합니다. 먼 눈으로 우리가 보아야 돼요. 현재 눈앞에서 내가 이렇게 하면 내게 유익이 오는 것 같지만 하나님께서는 언제나 먼 눈으로 계산해서 다 갚아주는 것입니다. 그러므로 먼 눈으로 볼 때 도적질해서 결코 잘되는 사람 없습니다. 여러분께서 역사적으로 보십시오. 도적질해서 거부가 되어서 잘 사람 보았습니까? 우리는 보지 못했습니다. 내 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했는데, 이것이야말로 우리가 흔히 짓는 죄입니다. 시어머니와 며느리 그렇지 않으면 시누이간에 혹은 동기간이라도 우리가 서로 마음에 미워지면 거짓으로 증거 합니다. 거짓으로 덮어 씌어요. 그러므로 하나님은 우리가 거짓으로 증거 하는 것을 미워하십니다. 참 말을 하지 , 거짓말을 해서는 안됩니다. 이렇기 때문에 이러한 죄도 우리가 흔히 많이 짓고 있기 때문에 이러한 죄를 우리 가슴에 품고 있으면, 이 죄가 우리의 영혼을 파괴하기 때문에 우리는 늘 이것을 회개해야 됩니다. 내 이웃을 탐하지 말라고 했습니다. 탐심이 생기면 이웃을 헐뜯게 됩니다. 그리고 탐심이나 욕심이 생기면 어찌하던지 이웃보다 내가 앞서기 위해서 온갖 모략과 중상을 다하게 됩니다. 이러한 것이 우리 영혼을 파괴합니다. 하나님께서 십계명을 준 것은 이 계명대로 살면 우리 영혼이 살고 우리 생활이 하나님의 축복을 받게 되고, 이 계명을 어기게 되면 우리 영혼이 파괴된다는 것입니다. 우리 영혼이 이 죄악을 아뢰면 이 죄악이 우리 영혼을 파괴하고 하나님과 우리 사이를 소원하게 만들고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 끊임없이 십계명에 우리 자신을 비추어 보고, 우리의 생활이 하나님 계명을 쫓아서 온전한가 늘 회개해야 됩니다. 물론 이 세상에서 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러나 매일 같이 죄를 이기고 살려고 회개하고 노력하는 이러한 사람에게 하나님께서는 성령을 보내어 주셔서 응원해 주시고 도와주시는 것입니다. 그의 두루마기를 빠는 사람은 복이 있다고 했습니다. 우리의 행위의 두루마기를 늘 예수 그리스도의 보혈로 빨아야 될 것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 죄 없다 하면 우리가 거짓말하는 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 죄를 안 짓는 사람은 없습니다. 그러나 회개하는 사람이 되어야 할 것입니다. 회개하라. 천국이 가까웠다 라고 말하는 것입니다. 회개할 때 천국은 우리의 소유로 되는 것입니다. 인간은 그 어떤 사람이라도 불완전합니다. 그 때문에 우리는 우리 자신을 항상 살펴보고 정비하며 잘못된 일은 신속히 회개하고 바른 길로 돌아서야 합니다. 그렇지 않으면 신령하게 영적으로 시작했다가 자기도 모르는 사이에 육으로 마치고 구원을 상실해 버리고 말 위험성이 있는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 예수 그리스도 안에 택하셔서 성령으로 인을 쳐서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 천국에 들어가도록 예비 후보자로 만들어 주신 것입니다. 하나님께서 이렇게 만들어 주셨다고 해서 이제 나는 내 마음대로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서 살아도 된다고 생각하면 절대로 안됩니다. 하나님께서 이와 같은 은혜를 주셨은 즉 이제 우리 은혜를 받아서 이것을 간직하기 위해서는 우리는 마음을 다해서 예수 그리스도를 고백하고 성수 주일하고 십일조 드리며, 하나님의 십계명에 내 자신을 늘 비추어 보고 내 걸음을 항상 다스려서 잘못한 것은 회개하고 돌이켜서 주님 뜻대로 사는 이러한 삶을 계속해서 살아야 합니다. 그렇게 할 때 여러분과 나는 하늘 나라에 넉넉히 들어갈 수 있는 은혜를 받게 될 것이요. 온 세상이 하나님의 심판의 불로 타올라 갈 때 여러분과 나는 의에 거하는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 우리 주 예수와 함께 영원히 사는 축복을 받게 될 것입니다. 여러분께서 오늘 이 말씀대로 살게 되면 하나님을 향하여 기도할 때도 마음에 거리낌없이 담대하게 예수 이름으로 아버지께 기도하게 될 것이요. 또 여러분의 기도는 응답을 받게 될 것입니다.

--기도--

  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리가 이 땅에 살면서 입술로만 주여! 주여! 하다가 나도 모르는 사이에 신앙에서 떨어지고 타락하고 마귀의 올무에 걸려서 자기 자신이 파멸되는 위험에 처할 때가 많습니다. 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 우리 스스로를 살펴보기 위해서 하나님 말씀을 가지고서 비춰봅니다. 내 아버지 하나님이시여 우리는 모두 다 육신을 가진 연약한 인간이기 때문에 실족하지 않는 사람 한 사람도 없습니다. 그러나 실족했을 때 우리가 타당화 하지 말고 죄를 회개하고 하나님께로 돌아오는 용감한 사람이 되도록 도와 주시옵소서. 거룩하신 아버지 오늘 이 말씀을 들은 사람 중에 한 사람도 일어버리는 사람이 없게 되게 도와 주시옵시고, 내 아버지 하나님이시여. 항상 깨닫고 회개하고 하나님 앞에 올바로 서는 노력을 통해서 신령하고 깊은 신앙 속에 서게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘  


 






========================================

1987년 10월 18일
제목 : 지혜가 부족하거든 
본문 : 약1:5-8

'지혜가 부족하거든' 라는 말씀으로 여러분과 은혜를 나누고자 합니다.
 지식은 어떤 사물에 대하여 아는 것입니다. 그러므로 지식은 학교를 통해서 배울 수가 있고, 책을 읽어서 얻을 수가 있으며, 사물을 자세히 관찰해 봄으로 많은 지식을 얻을 수가 있습니다. 그러나 지혜는 지식과 다릅니다. 지혜는 밝고 맑은 마음의 슬기로써, 문제를 해결하고 사물을 창조하며 발전시키는 능력이 지혜인 것입니다. 오늘 우리의 현실은 정치, 경제, 군사 등. 생활 전반에 걸쳐 참으로 지혜로운 판단과 선택을 하지 아니하면 안될 지경에 쳐해 있습니다. 만일 우리가 조금이라도 어리석은 판단과 선택을 한다면 우리 조국의 내일은 걷잡을 수 없는 참담한 흑암 속으로 전락해 버리고 말 것입니다. 
 어떤 외신에서는 한국은 지금 일본과 같은 번영하는 국가로 가느냐, 필리핀처럼 암담한 처지로 떨어지느냐 하는 기로에 서 있다고 말했습니다. 그러므로 우리 국민 모두에게는 참으로 오늘날 지혜를 구해야 할 때가 왔습니다. 우리 국민 한사람 한사람의 마음이 밝고 맑은 슬기로 꽉 들어차서 인간의 감정으로 사물을 결정하지 않고, 또 지역적인 감정으로 어떠한 일을 결정하지 않고, 정말 하나님 앞에서 나라와 민족을 위해서 올바른 판단으로 우리가 결정을 내린다면 이 나라에 소망이 있게 될 것입니다. 그러므로 이 민족이 '슬기로운 민족이 될 것이냐, 어리석은 민족이 될 것이냐, 지혜를 따라 모든 일을 판단할 것이냐, 감정과 편협된 마음으로 판단할 것이냐' 하는 이것이 우리 조국의 장래에 '광명이냐 흑암이냐, 사느냐 죽느냐, 흥하느냐 망하느냐, 영광을 얻을 수 있느냐 수치 속에 떨어지느냐'의 갈림길이 되는 것입니다. 그러므로 우리 성도들은 말할 필요도 없고, 우리 민족 전체가 하나님 앞에서 지혜를 구해야 할 때에 서 있는 것입니다. 그러면 우리들은 어디에서 밝고 맑은 마음의 슬기인 지혜를 얻을 수가 있을까요? 
 첫째로 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 야훼를 경외함으로 지혜를 얻을 수 있다는 것입니다. 시편 111편 10절에는 '야훼를 경외함이 곧 지혜의 근본이라'고 말하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 야훼 하나님을 경외할 수 있는 것입니까? 여러분, 야훼 하나님을 경배한다는 것은 죄를 미워하고 회개하는 마음을 가지며 의를 사랑하는 것이 야훼를 경배하는 것입니다. 야훼 하나님은 죄를 미워하십니다. 야훼 하나님은 죄하고는 절대 타협하지 않으십니다. 얼마나 죄를 미워하시든지 그 독생자 예수를 처녀 마리아의 몸을 통해서 육신을 입고 태어나게 하시고, 그 예수께 모든 인류의 죄를 다 대신 담당시켜서 십자가에 올라가 하나님 앞에 심판을 받게 하신 것입니다. 야훼 하나님께서 인류의 죄악을 그 아들 예수님께 담당시켜서 심판하실 때 인정 사정을 보지 아니하시고 얼마나 처참하게 심판하시든지, 그 아들이라도 야훼 하나님께 외쳐 말하기를 "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리셨나이까..."통곡했던 것입니다. 이처럼 하나님은 죄를 미워하십니다. 왜냐하면 죄가 바로 아담과 하와를 하나님과 분리시켜 놓고 만 것이기 때문입니다. 그래서 전 인류로 하여금 하나님을 대적하고 반역하기 때문에 하나님은 죄를 미워하십니다. 야훼 하나님을 경외한다고 하면서 죄악 가운데서 살고 있다면 그는 야훼 하나님과 원수가 된 것입니다. 세상을 사랑하고 죄를 따가라는 사람을 하나님은 영적으로 간음한 자라고 하시는 것입니다. 이러므로 우리들은 죄를 미워하고 죄를 지었으면 쉴새없이 회개하고 하나님 앞에서 죄를 씻어야 합니다. 하나님께선 죄를 회개하지 않은 사람은 버립니다. 그러나 회개하는 사람은 언제나 다시 복구시킬 수가 있는 것입니다. 그리고 나아가서 하나님은 의가 되십니다. 우리가 의를 사랑해야 합니다. 우리는 하나님의 계명을 열심히 묵상하고 하나님의 계명을 지키면서 의를 사랑하게 되면 야훼를 경외하게 됩니다. 야훼를 경외하는 자에게는 야훼 하나님께서 지혜를 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 
 또한 우리는 야훼 하나님의 말씀을 경청하고 실행함으로 하나님께서 지혜를 주십니다. 시편 19편 7절에 보면 '야훼의 율법은 완전하여 영혼을 소성케 하고 야훼의 증거는 확실하여 우둔한 자로 지혜롭게 하며'라고 말씀하고 있는 것입니다. 야훼의 율법이란 것은 바로 창세기부터 요한계시록까지의 말씀을 말하는 것입니다. 우리 야훼 하나님의 말씀은 완전하여 이 말씀을 읽고, 듣고, 묵상하면 우리의 영혼이 왕성하여 소성한다는 것입니다. 마치 영양분 있는 음식을 섭취하면 우리의 육체가 힘을 얻고 왕성해 지는 것처럼 우리가 말씀을 읽고, 듣고, 묵상하면, 말씀은 우리 영혼의 양식이 되어서 우리 영혼을 소성케하고 야훼의 증거는 확실하여 우둔한 자로 지혜롭게 한다고 말했습니다. 세상에서 어리석은 사람이라고, 머리가 둔한 사람이라고 칭함을 받는 사람이라도 이 야훼 하나님의 말씀은 틀림없는 것이기 때문에 이 말씀을 확실히 깨달아 알고 이 말씀대로 실천하면 그 사람은 지혜로운 사람이 된다는 것입니다. 시편 119편 99절에서 100절에 보면 '내가 주의 증거를 묵상하므로 나의 명철함이 나의 모든 스승보다 승하며 주의 법도를 지키므로 나의 명철함이 노인보다 승하니이다' 라고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분! 주의 증거인 하나님의 말씀을 우리가 묵상할 때 그 말씀이 우리에게 명철을 주셔서 우리를 가르치는 스승보다도 더 지혜롭게 된다는 것입니다. 주의 법도인 이 말씀을 지키면 우리 명철이 점점 더하여져서 우리보다 나이 많고 오래 산 노인보다도 우리가 더 지혜롭게 된다는 것입니다. 그러므로 여러분! 주의 말씀은 다윗의 말에 내 발의 등이 되며 내 길에 빛이 되신다고 말한 것처럼 이 말씀 속에는 하나님의 지혜가 가득 차 있습니다. 그렇기 때문에 오늘날 하나님을 믿고 그 말씀을 받아들인 사람은 그 말씀에 귀를 기울이고 그 말씀을 실천할 때 우리는 하나님의 지혜와 하나님의 명철을 얻어서 결코 이 세상에서 어리석은 사람이라는 칭호를 받지 않게 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 경청하고 사랑하는 사람은 하나님께서 그 마음속에 지혜를 주십니다. 
 또한 우리가 하나님의 지혜를 받아 살기 위해서는 탐심을 버려야 됩니다. 여러분 탐심은 어리석음의 근본입니다. 마음속에 탐심이 들어오면 인간은 눈이 어두워지고 지혜가 캄캄해져서 자기의 죽을 곳을 서슴치 않고 걸어 들어가게 되는 것입니다. 우리 아담과 하와를 보십시다. 아담과 하와가 얼마나 지혜롭게 지음을 받았습니까? 그러나 마귀의 꾀임을 받아 그들 마음속에 탐심이 들어왔습니다. 그들도 하나님처럼 될 수 있다는 탐심이 들어오자 그만 눈이 어두워지고 마는, 지혜가 절벽같이 캄캄해지고 마는 것입니다. 그래서 자기들의 죽을 길을 버젓이 알면서도 하나님을 반역하고 손을 내밀어 선악과를 따먹은 것입니다. 가룟 유다를 보십시오. 12제자 중에서 가장 현명하고 명철한 제자입니다. 그래서 예수님께서 가룟 유다에게 금전을 맡겼었습니다. 원래 계산이 빠르고 머리가 좋은 사람에게 금전을 맡기지 않습니까? 그런 가룟 유다가 기대를 져버리고 예수님을 은 30냥에 판 것은 거의가 탐욕 때문에 눈이 어두워진 것입니다. 정치적인 탐욕, 권력의 탐욕, 돈에 대한 탐욕이 들어오자 그만 그 시야가 얼마나 어두워졌던지 그 스승인 예수 그리스도를 은 30냥에 팔아먹고 나중에는 그 죄책감으로 자기도 목매어 자살해 버리고 만 것입니다. 그러므로 탐욕은 성경에 우상 숭배라고 말했습니다. 하나님께서 가장 미워하시는 것이 우상 숭배입니다. 이스라엘이 우상 숭배하다가 앗수리아와 바벨론으로 포로로 잡혀가고 만 것입니다. 이처럼 오늘날 우리가 탐욕을 가지면 우상 숭배하는 것이라서 지혜를 잃어버리고 맙니다. 그렇기 때문에 어떤 일이든지 우리는 탐심을 마음 속에서 버리고 자기 분수를 알아서 분수대로 살 때 야훼 하나님의 지혜가 주어지는 것입니다. 
 또한 하나님을 믿고 의지함으로 우리는 지혜를 얻을 수가 있습니다. 잠언서 3장 5절로 10절에 『너는 마음을 다하여 야훼를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라. 너는 범사에 그를 인정하라. 그리하면 네 길을 지도하시리라. 스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다. 야훼를 경외하며 악을 떠날찌어다. 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라. 네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 야훼를 공경하라. 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라』 라고 말씀하고 있습니다. 우리는 이 세상에서 무엇을 하든지 인간적인 계획을 세우고 인간의 수단과 방법으로 일을 이루어 놓고 하나님께 도와달라고 하면 안됩니다. 우리는 일을 하기 전에 먼저 하나님 앞에 엎드려서 기도해야 합니다. "하나님 아버지여, 아버지께서 성령으로 인도하여 주시옵소서. 아버지께서 그 길을 보여 주시옵소서." 내 명철을 의지하지 않고, 내 지혜를 의지하지 않고, 야훼 하나님을 찾고, 야훼 하나님께 의지하고, 야훼 하나님께 맡기면, 야훼 하나님의 지혜가 오셔서 우리들을 인도하여 주심으로 낭패와 실망을 당하는 어리석음을 피할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 야훼 하나님을 경외함으로 지혜를 얻을 수가 있습니다. 이 얼마나 좋습니까? 인간 삶의 경쟁은 지혜의 경쟁입니다. 지혜가 많은 자가 지혜 없는 자보다 앞서며, 지혜 있는 민족이 지혜 없는 민족보다 앞서게 되는 것은 당연한 일인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 은을 구하지 말고, 금을 구하지 말며 지혜를 간절히 구해야 될 것은 당연한 이치인 것입니다. 그리고 야훼 하나님은 우리 지혜의 근본이 되시기 때문에 야훼 하나님을 믿고 섬기는 것, 이것은 바로 여러분께서 지혜의 근본에 들어가는 것입니다. 
 둘째로 우리는 하나님께 지혜를 구해야 합니다. 야고보서 1장 5절로 8절에 『너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다』라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서는 주를 믿는 사람이 죄 없게 행동하고 살기를 원치 않으시기 때문에 우리가 지혜가 부족하면 하나님께 구하라고 말씀하시는 것입니다. 하나님께서는 '왜 지혜가 없느냐'하고 꾸짖지 아니하시고 '구하는 모든 사람에게 후히 주시겠다'는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 담대하게 말씀하시기를 "나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않으며, 위에 있고 아래 내려가지 않으며, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않게 된다고 하신 이유가 거기 있습니다. 왜? 하나님은 지혜를 후하게 주셔서 모든 문제를 해결하고 창조하며 발전할 수 있는 능력을 주시기 때문에 경쟁 생활에서 승리하게 만들어 주신다는 것입니다. 여러분 오늘날 우리는 너무나 다른 것을 구하고 지혜를 구하지 않았습니다. 우리는 부를 구하고 귀를 구하고 건강을 구하고 생활의 문제 해결을 구했지만 하나님 앞에 지혜를 달라고 간절히 구하지 않았었습니다. 그러므로 이제부터 하나님 앞에 지혜를 구하십시오. 지혜가 오면 모든 문제가 해결되고 다른 모든 일들이 일어나게 되는 것입니다. 열왕기상 3장 4절로 15절에 보면 솔로몬에 대한 얘기가 있습니다. 솔로몬이 어린 나이에 아버지 다윗의 보위를 이어서 왕이 되었었습니다. 그래서 그가 기브온에 올라가서 하나님의 산당에서 일천 제사를 드렸었습니다. 그가 번제 일천 개를 드렸습니다. 그리고 그 날 밤에 자는데 하나님께서 나타나셨습니다. 그리고 난 다음 하나님께서 솔로몬에게 물었습니다. "솔로몬이여, 내가 네게 무엇을 해 주기를 원하느냐" 그때 솔로몬이 하나님께 기도했습니다. "하나님이여, 내게 지혜로운 마음을 주사 주의 백성을 재판하여 선악을 분별하게 하소서" 솔로몬은 다른 아무것도 구하지 아니하고 지혜로운 마음을 주셔서 백성들의 송사를 올바르게 분별하게 해 달라고 구했었습니다. 이 기도가 하나님께 큰 기쁨을 주었습니다. 열왕기상 3장 10절로 13절에 보면 『솔로몬이 이것을 구하매 그 말씀이 주의 마음에 맞은지라 이에 하나님이 저에게 이르시되 네가 이것을 구하도다 자기를 위하여 수도 구하지 아니하며 부도 구하지 아니하며 자기의 원수의 생명 멸하기도 구하지 아니하고 오직 송사를 듣고 분별하는 지혜를 구하였은즉 내가 네 말대로 네게 지혜롭고 총명한 마음을 주노니 너의 전에도 너와 같은 자가 없었거니와 너의 후에도 너와 같은 자가 일어남이 없으리라 내가 또 너의 구하지 아니한 부와 영광도 네게 주노니 네 평생에 열왕 중에 너와 같은 자가 없을 것이라』고 말씀했습니다. 지혜를 구하니까 부도 따라오고 영광도 함께 따라오게 된 것입니다. 
 솔로몬이 하나님께 기도하고 하나님의 지혜를 받고 난 다음 그는 왕위에 앉아서 송사를 참으로 지혜롭게 했었습니다. 어느 날 두 여인이 와서 솔로몬에게 간청을 했습니다. 이 두 여인은 다 창녀인데 한 집, 한 방에서 생활했었습니다. 한 여인이 어린 아기를 낳은 다음에 삼일 후에 또 다른 여인이 어린 아기를 낳았습니다. 그래서 그들이 어린 아기를 품에 품고 자는데 한 여인은 잠자리가 사나워서 그만 어린 아기를 덮어서 죽여버리고 말았습니다. 그래서 깨어보니 자기 아기가 죽은지라 죽은 아기를 자기 옆에 있는 여자의 품에 안겨놓고 옆에 있는 사내 아기를 자기가 품에 안아버렸습니다. 그런데 옆에 있는 여인이 밤에 아기에게 젖을 주려고 깨어나서 보니 아기가 죽은지라 아침에 깨어나서 자세히 보니 자기 아기가 아닙니다. 그래서 내 아기 도로 내놓으라고 하니까 서로 자기 아기라고 우깁니다. 그래서 두 여인이 어린 아기 하나를 데리고 솔로몬에게 심판을 받으러 왔습니다. 대단히 어려운 심판입니다. 그럴 때 두 여인이 어린 아기를 두고 서로 자기 아기라고 고함을 칩니다. 솔로몬은 부하에게 말했습니다. "큰 칼을 가져와서 이 두여인이 서로 자기 아기라고 우기니 아기를 반을 잘라 공평하게 나누어 주라!" 그렇게 하니 아기의 참어머니는 가슴이 불타는 것 같아서 솔로몬에게 말하기를 "왕이여, 이 아기는 내 아기가 아닙니다. 내가 잘못 말했습니다. 나는 이 아기를 포기합니다. 이 아기를 칼로 자르지 말아주소서" 그런데 참어미가 아닌 여인은 "참 명 판단입니다. 나누소서. 어린 아기를 반으로 나누어서 저 어미에게 반을 주고 저에게 반을 주소서"라고 말했습니다. 그러니 솔로몬이 부하에게 하는 말이 "자기 아기가 아니라고 이를 살려달라고 하는 이 여인이 참 어미다. 그러므로 이 아기를 그 어미에게 주라"고 말했습니다. 이래서 이와 같은 명 판단을 함으로 그 소문이 온 이스라엘에 나타나매 이스라엘 백성들이 왕을 두려워하게 된 것입니다. 
 이처럼 여러분 솔로몬은 지혜를 구했고 그가 지혜로 모든 문제를 해결하매 나라가 평안하고 또 문제들을 해결하고 나니까 점점 더 축복이 임하여서 부도 따라오고 영광도 따라오게 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 솔로몬처럼 하나님 앞에 간절히 지혜를 구해야 하는 것입니다. 
 또 우리는 성령 충만함으로 지혜를 얻을 수가 있습니다. 하나님께서 오늘날 우리에게 지혜를 넘치게 주시는 이유는 성령으로 충만하게 해 주시기 때문인 것입니다. 신명기 34장 9절에 보면 『모세가 눈의 아들 여호수아에게 안수하였으므로 그에게 지혜의 신이 충만하니 이스라엘 자손이 야훼께서 모세에게 명하신 대로 여호수아의 말을 순종하였더라』보십시오. 안수 받고 성령 충만하니 그 성령이 바로 지혜의 신이었습니다. 지혜의 신이 오니 그 사람이 다른 모든 사람보다 지혜롭게 일을 처리하게 되는 것입니다. 이사야서 11장 2절에는 이렇게 말씀하고 있습니다. 여러분 한번 따라 읽으시기 바랍니다. 『여호와의 신 곧 지혜와 총명의 신이요 모략과 재능의 신이요 지식과 여호와를 경외하는 신이 그 위에 강림하시리니』여기에 보면 바로 성령을 어떻게 말씀하고 있느냐 하면 지혜와 총명의 신이요, 모략과 재능의 신이라고 말했습니다. 여러분 성령이 충만해서 성령께서 지혜와 총명을 주시고 모략과 재능을 주시면 이러한 사람을 누가 감당할 수 있습니까? 그와 같은 실례가 사도행전 6장 8절로 10절에 보면 스데반에게 나타났었습니다.『스데반이 은혜와 권능이 충만하여 큰 기사와 표적을 민간에 행하니 리버디노, 구레네인, 알렉산드리아인, 길리기아와 아시아에서 온 사람들의 회당이라는 각 회당에서 어떤 자들이 일어나 스데반으로 더불어 변론할 쌔 스데반이 지혜와 성령으로 말함을 저희가 능히 당치 못하여』라고 했습니다. 스데반이 성령이 충만하여 지혜와 총명의 신이요, 능력과 모략의 신으로 충만해서 그 큰 지혜로 변론하니 성령 받지 못한 사람들이 도저히 대적할 수가 없었습니다. 그러므로 여러분 오늘날 우리들은 성령으로 충만함 받도록 간절히 기도해야 합니다. 성령 충만함 받으면 지혜와 총명이 충만하게 되는 것입니다. 
 우리 기독교 역사를 통해서 보십시오. 원래 문명의 발상지는 동방입니다. 중국의 황하 유역에서 문명과 문화가 일어났고 인도의 인더스, 갠지스강 유역에서 문화가 일어났었습니다. 티그리스와 유프라테스 강가에서 메소포타미아의 문명이 일어났고, 애굽의 나일강 유역에서 문명이 일어났었습니다. 그러므로 저 중동이나 근동이나 극동에서 문화가 일어났었습니다. 그러나 얼마 있지 아니하여 문화가 발상하지 않은 구라파가 온 세계 문명을 주도하게 된 이유가 어디에 있습니까? 그것은 팔레스타인에서 그리스도의 복음이 바울과 함께 배를 타고 구라파로 건너갔었습니다. 그래서 아시아로 복음이 전파되지 아니하고 구라파에 복음이 전파되어 그들이 예수를 믿고 성령을 받게 된 것입니다. 그러자 하나님께서 구라파인 들에게 지혜와 총명을 주시매 저들이 우리 아시아 사람들보다 훨씬 앞서서 모든 문제를 해결하기 시작한 것입니다. 이러므로 오늘 소위 말하는 근대화나 근대 문명이 구라파에서 오게 된 이유가 그들이 우리보다 먼저 예수를 믿고 하나님께로부터 지혜와 총명을 얻었기 때문인 것입니다. 지혜와 총명을 갖기 때문에 모든 문제에 대한 해결을 우리보다 앞서서 했습니다. 자연에 대한 문제, 항해에 대한 문제, 과학적인 문제, 정치적인 문제, 경제적인 문제, 기하학적인 문제들을 이 동양 사람들보다 탁월하게 앞서서 해결하게 되었던 것입니다. 이렇기 때문에 주를 믿는 백성이 머리되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는다는 약속 말씀 그대로 이루어 진 것입니다. 
 그러므로 여러분 오늘 제가 한국에 소망이 있다는 것은 한국이 이제 우리 동포의 30퍼센트 가까운 사람이 예수님을 믿는다는 것입니다. 그러므로 우리 속에 지혜와 총명의 신인 성령이 와 계시므로 우리가 간절히 기도하고 나가면, 이 지혜의 도움을 받아서 이제 정치적으로, 경제적으로, 과학적으로, 교육면에서, 문화면에서 탁월한 새로운 지혜의 계시를 통하여 발명과 발견과 창조와 발전이 우리 민족에게 다가오게 될 것입니다. 
 하나님이 문을 열어놓으면 닫을 자가 없고, 닫아놓으면 열 자가 없는 것입니다. 바로 예수님을 믿음으로 말미암아 하나님이 지혜와 총명의 신을 이 민족에게 부어 주시므로, 머리되고 꼬리 되지 아니하는 기적적인 역사가 미래의 역사 속에 창조될 것은 고정된 사실인 것입니다.
 셋째로 우리는 역사와 경험을 통하여 지혜를 얻게되는 것입니다. 동서 고금을 통하여 역사와 경험에 의하여 현재를 살아가는 지혜를 얻지 못하면 그 민족이나 개인은 파멸할 수밖에 없습니다. 여러분 지혜는 역사를 통해서 우리가 살펴보고 지혜를 얻어야 합니다. 경험을 통해서 지혜를 얻어야 되는 것입니다. 그러면 우리는 역사를 통해서 무엇을 배울까요? 우리 민족이 지금 당면해서 배워야 될 것은 아르젠친과 월남에서 배워야할 역사적인 지혜인 것입니다. 아르젠친을 보십시오. 제2차 세계 대전 후 아르젠친은 선진국 문턱에 서 있었습니다. 우리는 형편없이 가난할 때 아르젠친은 벌써 일본보다 훨씬 앞서서 2차 대전 직후에 선진국 문턱에 서 있었습니다. 그런데 아르젠친이 어떻게 되었습니까? 선진국 문턱에서 어련히 당하는 격렬한 노사 분쟁에 휘말려 들어갔습니다. 노사 분쟁에 휘말려 들어가서 나라의 정치가 어지러워지고 질서가 없으니까 군대가 일어나서 입김을 강하게 했습니다. 그러자 그 당시에 페론 대통령이 군대를 억압하고 자기가 권력을 쥐기 위해서 그만 노사 분쟁에서 노동자의 편에 서서 일수의 임금을 40%에서 50%로 올려 버렸습니다. 여러분 어느 기업체라도 임금을 일수에 40%에서 50%로 올리고 난 다음에 그 기업이 살아남을 수가 없습니다. 그러나 페론 대통령은 노동자들의 지지를 받고 노동자들의 영웅이 되었습니다만 그 나라의 경제는 곤두박질하기 시작한 것입니다. 급격한 인플레와 수출 경쟁력 상실로 말미암아 경제적으로 파탄이 되었었습니다. 그러자 공장이 문을 닫고 실업자가 구름 떼 같이 생겨나니까 군사 쿠데타가 일어나서 페론 정부가 무너졌습니다. 그리고는 군사 쿠데타의 악순환이 계속해서 일어났었습니다. 1000%, 2000%의 인플레가 생겨나면서, 그래서 결과 경제 정치의 파탄 국이 되어 버리고 만 것입니다. 오늘날까지 우리 한국보다 더 뒤진 후진국이 되어버리고 만 것입니다. 여러분 그러므로 우리 한국은 이 아르젠친의 경험을 통해서 지혜를 배워야 되는 것입니다. 반드시 선진국에 들어가기 전에 노사 분쟁은 있는 것이지만 그러나 경제력으로 감당할 수 없을 정도로 노임을 올려버리면 결국 경제적인 파탄이 다가오고 모두가 거지가 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 여기에 경영자나 노동자들이 지혜를 배워야 하는 것입니다. 그래서 분수를 넘어서 요구하지 말아야 되는 것입니다. 경제적인 실력을 뛰어 넘어서 임금을 높인다든지 또 임금을 안 준다든지 이렇게 해서 분쟁이 계속되면 나라는 망해버리고 마는 것입니다. 그러므로 열심히 일해서 우리가 이익이 생기면 그 열매를 기업주들은 노동자들과 공평하게 나눠야 될 것이요, 노동자들은 분수를 뛰어넘어 경제적으로 도저히 불가능한데도 불구하고 임금을 높여 달라고 아우성 침으로 말미암아 아르젠친처럼 임금을 올려놓고 감당하지 못함으로 인플레사태 속에 들어가고 나라가 망해버리는 비극 속에 들어가지 말아야 될 것입니다. 
 우리는 월남 사태에서 지혜를 얻어야 하는 것입니다. 여러분 바로 우리 세대에서 보지 않았습니까? 월남은 월맹이나 베트콩보다 군대도 많고, 탱크도 많았으며, 야포도 많았고, 비행기도 많았으며, 군사 물자도 월등하게 많았었습니다. 그러므로 일대일로 대결하면 월남이 이기고도 남았을 것입니다. 그러나 월남은 정치적으로 불안했습니다. 계속해서 군사 쿠데타가 일어나서 정치적으로 불안했었습니다. 그리고 정치적으로 부패했었습니다. 계속된 학생과 승려와 카톨릭 신부가 중심이 된 반정부 데모는 날이 갈수록 격화됐습니다. 데모로 날이 새고 데모로 날이 집니다. 이러니 사회가 혼란하고 정신적으로 사람들이 낙심하지 않을 수 없었습니다. 그런데 공산당 지하 조직이 확산해서 부정적인 면만 강조한 유언비어를 유포했습니다. 공산당이 하는 일이라는 것은 잘한 점은 절대로 말하지 않습니다. 어떤 일에도 못된 것, 안 되는 것, 부정적인 것만 끌어내서 이것을 방송하고 매스컴에 나타내고 이런 유언비어를 퍼뜨려서 국민들로 하여금 완전히 서로 불신하도록 만들어 버린 것입니다. 공산당이란 상호간에 불신하게 만들고 상호간에 미워하게 만드는 것이 공산당의 일인 것입니다. 그러므로 공산당의 지하 조직이 확산되어서 부정적인 면을 자꾸 강조함으로 말미암아 정부는 민간을, 민간은 정부를 완전히 불신하게 되고 국민 상호간에 서로 불신하게 만들어 버렸으니 그 결과로 국민의 사기가 땅에 떨어져서 결과, 일시적으로 국가가 붕괴되고 싸움한번 해보지 못하고 나라를 잃어버리고 만 것입니다. 그래서 이제 월남 백성들이 어떻게 됐나요? 공산화 된 그 나라에서 잘 먹고 잘 입고 잘 사나요? 수많은 사람들이 자유를 그리워해서 어선을 타고 남지나에 뛰어 들어갔다가 형언할 수 없는 많은 사람들이 상어 떼의 밥이 되고 말았을 것입니다. 다행히 떠돌아다니다가 상선에 발견된 사람은 혹은 한국에 와서도 수용이 되고, 일본에서도 수용이 되고, 혹은 외국에도 가 있지만은 그러나 사람 대우를 받습니까? 나라가 없는 민족이 어디 가서 인간 대우를 받고 사람 대우를 받고 살고 있는 것입니까. 여기에서 우리는 철저히 배워야 하는 것입니다. 우리는 정치적인 불안을 가져오는 어떠한 요소도 용납해서는 안 되는 것이요, 우리 사회에 부정과 부패를 척결해서 그 온상을 제거해야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 학생과 승려나 카톨릭 신부나 신교 교역자들이나 일반 군중이나 계속해서 반정 데모를 해서 사회 혼란을 가져오는 이러한 일은 우리가 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 월남에서 교훈을 배워야 됩니다. 공산당은 이런 것을 이용해서 지하 조직을 확산해서 언제든지 부정적인 면만 강조하여 불신을 조장하고 서로 대결하고 반모하게 만들어서 결국에는 총 한번 쏘지 않고 자기가 제압해서 나라가 망쳐버리고 모든 사람이 노예가 되기를 원하고 있는 것입니다. 이러한 역사적인 사건에서 우리 지혜를 배우지 못하면 우리 민족은 어리석은 민족이 될 것입니다. 우리는 역사상에서 지혜를 배우고, 우리는 그러한 올무에 빠지지 말고, 그러한 벼랑에 떨어지지 말고 거기를 피해서 가는 지혜 있는 사람들이 되어야 하는 것입니다. 
 또한 경험은 살아가는 지혜를 얻게 합니다. 젊은 세대는 늙은 세대의 지혜를 멸시하지 말아야 됩니다. 사람이 오랫동안 세상에 살면서 나이만 먹는 것이 아닙니다. 산전수전 다 겪으므로 말미암아 인생을 살아가는 지혜를 얻습니다. 그러므로 젊은 사람들은 이 나이 많은 사람들의 산전수전 겪은 지혜의 말에 귀를 기울여야 됩니다. 역사는 단정된 것이 아닙니다. 너는 네 시대에 살고, 나는 내 시대에 사는 것이 아니라 역사는 계속되는 것입니다. 그러므로 과거에 살던 그 지혜를 현재도 받아들여서 우리가 살게되면 수많은 슬픔을 피할 수가 있는 것입니다. 그런데 오늘날 젊은 세대는 무조건 세대 차이가 있다고 해서 노인들의 말을 듣지 아니하고 노인들의 말을 거짓화 해버리고, '우리가 제일이다. 우리만 잘한다. 우리의 말을 들으라'고 하는 이와 같은 단정된 생각을 가지고 있습니다. 이것은 거대한 어리석음을 자초하는 것입니다. 이것은 지혜를 져버리고 어리석음을 자초해서 파멸을 주도하는 것입니다. 여러분 왜 학교가 있습니까? 학교에는 이미 오래 살아온 인생의 경험을 후세에 가르치는 것이 학교가 아닙니까? 그러므로 젊은 세대는 늙은 세대의 지혜를 멸시하지 말아야 됩니다. 노인의 지혜와 젊은이의 왕성한 실천력이 합칠 때 새로운 역사가 만들어지게 되는 것입니다. 
 오늘날 우리의 사회와 생활에 얼마나 지혜가 부족한지 모릅니다. 여러분 오늘 정치 세계 속에도 지혜가 부족합니다. 오늘 경제 세계도 지혜가 부족합니다. 오늘 사회 생활에도 지혜가 부족합니다. 지혜가 없는 사람들은 이 세상에서 아무리 몸부림치고 애를 써도 올무에서 벗어날 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 금을 구하지 말고, 은을 구하지 말고, 지혜를 구하라고 말씀하고 있습니다. 왜냐하면 지혜가 있는 곳에는 은도 따라오고, 금도 따라오고, 부귀와 영화도 함께 따라오는 것입니다. 그러므로 우리들은 일심으로 지혜를 구하십시다. 그래서 다가오는 삶의 모든 위기를 지혜롭게 극복하고 위대한 개인과 조국의 삶을 우리는 창조해 낼 수 있는 것입니다. 여러분은 매일 같이 '하나님이여 내게 지혜를 주시옵소서 그래서 내 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 건강 모든 문제를 지혜로써 해결하게 도와 주시옵소서' 그렇게 간구 하시길 바랍니다. 하나님은 여러분을 꾸짖지 아니하시고 모든 구하는 자에게 후하게 지혜를 주시는 것입니다. 야훼를 경외함으로 지혜를 얻고, 지혜를 간구 함으로 지혜를 얻고, 역사와 경험에서 지혜를 배움으로 우리는 지혜로운 사람이 되어서 성공적인 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 지혜 없는 개인은 이 생존 경쟁에서 망합니다. 지혜 없는 민족은 역사상 지혜 있는 민족에게 짓밟힙니다. 하나님 아버지여. 오늘 이 시점에 대한민국 국민은 그 어느 때 보다도 지혜가 필요합니다. 해방된 이후 42년 만에 민주화, 자유화 뿐 아니라 경제적인 대도약과 약진을 할 시기에 도달했으며 국가적으로도 올림픽을 통하여 전 세계 가운데 그 모습을 나타낼 수 있는 때에 와 있습니다. 하나님 아버지. 그런데 만약 이 민족이 어리석게 행동한다면 이 귀한 처지에 파멸되고 말 것입니다. 그러므로 아버지 하나님. 일천만 성도 뿐 아니라 우리 4천만 동포가 모두다 하나님 앞에 지혜를 얻게 도와 주시옵소서. 진실로 기도하여 성령의 능력으로, 말씀으로, 경험을 통해서 지혜를 얻어서 그것을 가지고 우리가 사물을 분별하고, 판단하고, 선택하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1987년 10월 25일
제목 : 용서
성구 : 마 6 : 12 - 15

  저는 여러분과 함께 "용서"라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 

  잘못에 대한 용서가 없이 정죄와 심판만 있다면 인류와 모든 만물은 파멸되고 말 것입니다. 왜냐하면 하나님을 제외하고 존재하는 모든 것은 실수하고 실패하고 범죄 하는 것입니다. 실수와 실패 및 범죄는 용서라는 통해서 치료를 받고 재생의 광명을 얻게 되는 것입니다. 용서가 없으면 치료도 없고 재생도 없습니다. 이렇기 때문에 이 땅에서 용서가 우리 개인이나 가정 생활 뿐 아니라 사회, 국가, 인류를 위해서 적대적으로 필요하다는 사항을 우리는 알아야만 합니다. 우리는 우리 주위의 환경을 통해서 자연 재해를 살펴보십시오. 여름의 폭풍우, 겨울의 눈사태, 혹은 하마가 할퀴고 간 산과 들일지라도 자연은 이것을 용서해 주고 또다시 이름 모를 풀들과 아름다운 꽃들과 나무들로 옷 입혀 용서와 치료의 과정을 걷습니다. 만일 자연환경이 그에게 가해진 상처에 분노해서 용서하고 치료하지 않고 그대로 내버려둔다면 자연은 얼마나 황막하고 황폐한 처소가 될 수밖에 없을 것입니다. 여러분 우리들의 육체의 건강을 봐도 알 수 있습니다. 일생을 통하여 혹은 과로로 혹은 과식으로 불의의 사고로 상처를 입더라도 몸은 즉시 그것을 용서해 줍니다. 만일 몸이 우리를 용서해 주지 않고 그대로 내버려둔다면 이 땅에 생명을 오래 부지할 사람이 없을 것입니다. 몸은 그것을 용서하고 곧장 치료와 회복의 과정을 밟기 시작합니다. 이처럼 용서와 치료는 삶과 존재를 계속하기 위해서 필연적으로 있어야만 할 일인 것입니다. 용서와 치료가 없이는 삶을 계속할 수 없습니다. 그러면 오늘 이 시간에 어떠한 일에 대해서 적극적으로 나아가 용서해야 될까요? 

  첫째로, 우리들은 자기 자신을 용서해야만 되는 것입니다. 
오늘 수없이 많은 사람들이 자기를 미워하고 자기에 대해서 대적하고 자기를 용서하지 못하는 사람들이 많이 있습니다. 자기에 대하여 실망 혹은 절망한 사람들이 좌절하고 자기 자신을 자학하고 심지어는 자기 자신을 죽이는 자살까지 하는 사람도 있습니다. 가룟 유다를 보십시오. 그는 잘못을 저질렀습니다. 자이 스승인 예수 그리스도를 은 30냥에 팔아먹었다는 것은 있을 수 없는 일인 것입니다. 거대한 죄를 범했습니다. 그러나 그가 이 죄를 짓고 난 다음 잘못을 깨달았으면 용서를 구하고 자기를 용서했으면 치료받고 인생을 재생할 수 있었을 것입니다. 그러나 가룟 유다는 자기의 잘못을 알았을 때 자기를 용서하지 않았습니다. 그는 자기 스스로에 대해서 실망하고 절망했습니다. 그래서 자학을 했습니다. 극단적인 자학의 표시로써 그는 목매어서 죽고 만 것입니다. 오늘 여러분 자기를 용서하지 않는 사람은 그 마음속에 치료를 받을 수 없고 자기를 사랑할 수 없기 때문에 긍정적이고 적극적인 인생을 살 수 없습니다. 자기를 미워하는 사람, 자기를 용서하지 않는 사람은 언제나 그 마음속에 부정적이고 암울하며 패배적이고 좌절감에 꽉 들어찬 인생을 살기 때문에 이런 사람은 어느 곳에 가든지 환영받지 못하고 어느 곳에 가든지 실패하고 마는 것입니다. 자기를 사랑하지 않는 사람 누구에게 사랑 받겠습니까? 아무도 그런 사람을 사랑해주지 않을 것입니다. 이러므로 우리를 그 무엇보다도 자기 자신을 깊이 있게 용서해 줘야 될 것입니다. 자기를 용서하기 위해서는 먼저 하나님께 용서를 받아야 자기를 용서할 수 있는 것입니다. 베드로를 보십시오. 베드로는 예수 그리스도의 수제자였지만 예수님께서 겟세마네 동산에서 잡힐 때 그는 예수님을 버리고 도망쳤습니다. 그 이후로 예수님이 안나스와 가야바 뜰에서 심판 받을 때 찾아가서 불을 쬐고 있다가 어릴 비자에게 너도 예수와 한 패라는 말을 들을 때 그는 세 번이나 예수님을 모른다고 부인했습니다. 마지막에는 저주하고 맹세하여 가로되 내가 그를 도무지 알지 못한다고 말했습니다. 예수님이 상처투성이가 된 얼굴로 돌이켜서 베드로를 보았을 때 그는 마음에 칼로써 찌르는 것 같은 고통을 느꼈습니다. 그는 밖에 나가서 엎드려 통곡하고 울었습니다만 자기를 용서할 수 없게 되고 만 것입니다. 베드로는 자기를 미워했습니다. 자기에 대해서 실망했습니다. 자기에 대해서 좌절했습니다. 그래서 가장 어둡고 캄캄한 절망 가운데 처했습니다. 베드로는 이제는 자기 자신은 이 세상에 희망이 없는 논이라고 생각했습니다. 그렇기 때문에 모든 것을 다 버리고 옛날로 돌아가자. 나는 고기 잡으러 간다. 예루살렘을 떠나서 그는 갈릴리로 돌아가서 옛날 배를 도로 끄집어내고 옛날의 그물을 도로 찾아서 먼지를 털고 옛 생활로 돌아가려고 했습니다. 그래서 밤에 나가 그물을 던졌지만 그는 자학을 하고 자기에 대해서 실망하고 미워했기 때문에 도무지 일이 손에 잡히지 않았습니다. 그물을 던지고 잡아 당겼지만 전혀 고기잡이에 관심이 없었습니다. 아침이 되어도 한 마리도 잡지 못했습니다. 자기를 미워하는 사람, 자기에 대해서 부정적인 생각을 하는 사람이 일에 집중할 수 없고 그가 일에 성공할 리도 만무한 것입니다. 그는 실패했습니다. 그럴 때 아침 안개가 뿌옇게 낀 해변에서 한 분이 서서 말했습니다. "너희들 무엇을 잡았느냐?" "아무 것도 없습니다." "배 오른편에 그물을 던져 보라." 오른편에 그물을 던져 보니 고기가 많이 잡혀 그물이 찢어지는지라 요한이 말하기를 "예수님이다."라고 말했습니다. 그러자 베드로는 도저히 자기 자신의 현재 위치에서 예수님을 만날 볼 수 없습니다. 자기가 미웠습니다. 자기가 저주스러울 정도로 미웠습니다. 그래서 그는 그 찬물에 뛰어 들어가서 헤엄을 치고 나왔습니다. 주님 앞에 온 전신에 물을 덮어쓰고 섰습니다. 예수님은 제자들을 위해서 이미 불을 지펴 놓으시고 떡을 구우시고 고기를 장만하셔서 제자들에게 주셨습니다. 떡을 주시고 고기를 주셔서 배불리 먹게 하시고 난 다음 베드로를 용서하는 과정을 주님이 겪게 되는 것입니다. 베드로를 보시고 하시는 말씀이 "베드로야 이 모든 사람들보다 나를 더 사랑하느냐" "주여 그러하외다" "그러면 어린양을 먹이라" "베드로야 이 모든 사람들보다 나를 더 사랑하느냐" "주여 그러하외다" "내 양을 치라" 세 번째 주님께서 베드로야 너는 이 모든 사람들보다 나를 사랑하느냐고 말할 때 베드로는 마음이 덜컹 내려앉았습니다. "주여 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시옵나이다" 주께서 하신 말씀이 "내 양을 먹이라 그리고 너는 일어나서 나를 따르라" 이 말씀은 예수님께서는 베드로가 죄를 지었음에도 불구하고 이제 용서하고 중요한 일을 맡기며 주의 제자로서 다시 소명을 주었던 것입니다. 예수님께 용서를 받자마자 베드로는 자기 자신의 미움에서 일어날 수가 있었습니다. 예수님의 용서를 받자 자기를 깊이 용서해줄 수가 있었습니다. 그래서 그는 우울증에서 벗어났습니다. 절망에서 벗어났습니다. 흑암에서 벗어났습니다. 그는 긍정적이고 적극적으로 인생을 다시 받아들일 수 있었습니다. 그 길로 일어나서 그는 위대한 사도로서의 일생을 마칠 수가 있었던 것입니다. 주님과의 만남에서 용서를 받자 자아를 용서를 받자 자아를 용서하고 받아들일 수 있었던 것이 베드로의 체험이었었습니다. 자기 혐오에 빠져 허덕일 때 하나님께 회개하고 깊이 용서를 받으면 자기를 용서할 힘이 생기고 인격의 심청에서 치료가 다가오는 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 스스로의 마음속에 여러분을 미워하고 있는 사람이나 자기에 대해서 절망하고 있는 사람, 실망하고 있는 사람, 자기에 대해서 열등의식과 좌절감을 가지고 있는 사람들은 자기를 용서해주지 못하고 있는 사람들인 것입니다. 이러한 사람들은 주님 앞에 나와서 깊이 자기를 용서해야 됩니다. 나는 한 의사 선생이 환자를 치료하다가 그만 환자가 잘못되어서 세상을 뜨고 말은 사건을 보았었습니다. 그 의사 선생은 그 때 얼마나 자기에 대해서 절망하고 자기를 미워하는지 말로 다 할 수 없어요. 자기는 실패자라고 생각하고 그 때부터 주사기를 놓았습니다. 그는 집에 돌아가서 들어 누워 일어나지 않습니다. 온 눈이 다 충혈이 되고 밥도 먹지 않고 사람들과 대화도 하지 않고 절망에 처했습니다. 아무도 그를 도와줄 수 없었습니다. 그러나 예수를 전도하는 사람이 가서 그를 위해서 기도해주고 성경을 갖다주고 신앙계를 갖다주고 그리고 그의 모든 실수는 예수 그리스도 안에서 하나님이 널리 용서해 주었다는 것을 거듭거듭 말해 주었습니다. 하루는 그가 성경을 읽고 깨닫고 난 다음 하나님께 엎드려 통곡하고 울고 하나님께로부터 죄 용서함을 받았다는 확신을 얻자 자기를 용서해 줄 수가 있었습니다. 자기를 용납할 수가 있었습니다. 다시 자기를 사랑할 수가 있었습니다. 다시 그는 긍정적이고 적극적인 마음의 자세를 가질 수가 있었습니다. 그 이후로 다시 병원을 시작해서 그는 활발하게 환자를 보고 신앙이 좋은 아주 밝고 맑고 환한 의사가 되었습니다. 이처럼 이 세상에서 자기를 미워하는 것보다 더 비극적인 것은 없습니다. 또 자기를 깊이 용서하고 용납하고 사랑할 수 있는 사람보다 더 행복한 사람은 없는 것입니다. 이 모든 일은 우리가 예수 그리스도의 십자가 앞에 나와서 주 예수 앞에 우리의 모든 잘못과 실수를 고백하고 하나님으로부터 깊은 용서를 받아들일 때 자기를 용서하고 자기를 사랑할 수 있는 큰 힘이 인격의 심청에서 솟아오르는 것을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 우리 이웃을 용서해줘야만 되는 것입니다. 
  이웃을 용서해 줄줄 모르고 자꾸만 이웃의 잘못을 파내고 심판하고 정제하는 사람은 반드시 그 사람은 위선자인 것입니다. 아내를 몹시 구박하고 아내를 정제하는 사람은 그 남편 자체가 위선자입니다. 남편을 심히 구박하고 정제하는 이내가 있다면 그 아내는 위선자인 것입니다. 친구의 잘못을 끌어내어서 그 사람을 계속해서 정제하고 남의 잘못을 파헤치는 그 사람은 자기 자신이 위선자인 것입니다. 왜냐, 여러분 요한복음 8장 1절로 11절에 보면 예수께서 하루 성전에 가서 말씀하시는데 갑자기 바깥에서 요란스러운 소리가 났습니다. 여인의 울음소리, 남자들의 고함치는 소리, 분노에 꽉 찬 음성이 들려왔습니다. 순식간에 사람들은 다 고개를 돌려보았습니다. 여기에 한 여인이 끌려옵니다. 머리채가 흩트려지고 옷이 찢어지고 신발을 벗었습니다. 상처를 입고 울어서 눈이 충혈 돼 있었습니다. 바리새 교인, 사도계 교인, 율법사 즉 모세의 제자들이 이 여인을 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳤습니다. 그리고 고함쳐 말했습니다. "선생이여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐죽이라고 말하고 있습니다. 당신은 어찌하겠습니까?" 준엄한 고소입니다. 모세의 율법에 의하면 이 여자는 피할 곳이 없습니다. 그럴 때 예수님께서는 허리를 굽혀서 땅에 손가락으로 글자를 썼습니다. 무슨 글자를 썼다는 말은 없습니다. 계속해서 이 율법주의자들이 예수님을 추궁했습니다. "이 여자에 대해서 어떻게 하겠나이까?" 그러자 예수님께서 다시 고개를 들으셔서 거기에 있는 한사람, 한사람을 뚫어지게 바라보시고 난 다음 "너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 이렇게 말씀하셨습니다. 그 장엄한 그리스도의 말씀은 두 날 가진 금보다 더 예리하여 위선자들의 가슴을 파헤쳐 들어갔습니다. 그들은 찔끔했습니다. 간담이 서늘했었습니다. 그러자 예수님은 즉시로 허리를 숙여서 손가락으로 신속히 써내려 가셨습니다. 그들은 예수님의 손가락을 보았습니다. 그들이 감추인 죄악들이 하나도 남김없이 백일 천하에 드러나고 있었습니다. 그들은 위선자들이었습니다. 자기들의 죄를 감추기 위해서 더 가혹하게 이 여자를 정제하고 심판한 것입니다. 그들은 예수그리스도의 백일천하에 그들의 죄를 드러내는 그 모습을 보고 견딜 수가 없어서 모두다 도망을 쳤습니다. 돌멩이 다 내버려두고 다 도망을 치고 말은 것입니다. 예수님께서 잠시 후 여인에게 말했습니다. "여인이여 고개를 들라, 너를 고소하고 정제하는 자가 있느냐?" "주여 없나이다" "나도 너를 정제하지 않으리니 돌아가서 다시는 죄짓지 말라." 여러분 죄가 없는 예수님은 자비와 긍휼을 베풀었습니다. 그러나 오히려 위선자들은 모세의 율법을 빙자해서 이 여인을 가혹하게 처벌하려고 하는 것입니다. 오늘날도 한가지입니다. 옛말에 종이 종을 부리면 촛대 뼈를 부러뜨린다고 하는 말이 있습니다. 여러분 심히 시집살이를 가혹하게 한 시어머니가 며느리를 보면 사랑하고 다정하게 대할 것 같지마는 실상은 그렇지 않습니다. 시집살이 심하게 한 시어머니가 며느리를 얻으면 더 무섭게 시집살이를 시킵니다. 자기의 마음속에 위선적인 죄를 가진 사람이 다른 사람이 범죄할 때 용서 없이 사정없이 짓밟고 정제하는 것입니다. 이러므로 여러분 간음하다가 잡힌 여인을 정제하던 모세의 제자들은 모두다 위선자들이었습니다. 이러므로 여러분 우리는 진실로 이웃을 용서할 때 비로소 나도 위선에서 벗어나서 용서함을 받을 수가 있는 것입니다. 이웃을 용서하지 않는 사람은 자기 자신도 용서받을 수가 없습니다.
  마태복음 18장 23절로 35절에 보면 임금님과 신하의 빚 청산 얘기가 나옵니다. 한 임금님이 신하들을 불러서 빚 청산을 하는데 그 가운데 일만 달란트 빚진 신하가 있었습니다. 일만 달란트라면 오늘날 돈으로 환산하면 약 백억 가까이 됩니다. "너 백억 원을  빨리 갚으라." "돈이 없어 못 갚겠다"고 하니까 그러면 이 사람도 팔고 처자를 팔고 있는 것 다 팔아서 갚으라고 했습니다. 이 사람이 그만 땅에 엎드려 통곡하며 울면서 임금님이여 시간만 주면 내가 뼈가 으스러지도록 벌어서 갚겠나이다. 그러나 이 사람은 백 억을 갚을 수 없습니다. 임금이 불쌍히 여기셔서 그만 용서해 주고 그 빚도 다 탕감해 버렸습니다. 이 사람이 임금님의 궁에서 나와서 자기 동료 한 사람을 만났는데 그 사람은 백 데나리온의 빚을 졌습니다. 이 백 데나리온은 오늘날 백 오십 만 원 정도 됩니다. 이 동관을 만나자 멱살을 잡고 "야, 이놈아 빚 갚아라. 내 돈 백 오십 만 원 갚아라. 그 돈이 어떤 돈이라고." "여보게. 시간을 좀 주게. 말미를 주면 갚겠네." "무슨 잔소리냐. 당장 갚지 않으면 널 고소해서 감옥에 넣겠다." 곧장 고소해서 감옥에 쳐 넣었습니다. 이것을 본 동료들이 너무나 안됐어 서 임금님에게 이 사실을 고발했습니다. 임금님이 듣자 노발대발해서 이 사람을 불렀습니다. 그리고 앞에 꿇어앉히고 말했습니다. "야, 이놈아. 네가 사정하기에 내가 너에게 백 억에 가까운 돈을 다 탕감해 주었는데 너는 마땅히 나가서 불과 백 오십만 원을 빚 진 동료를 용서하고 탕감해 주었어야 할 것이 아닌가?" 그러므로 자기 부하에게 말하기를 "이놈을 잡아 감옥에 넣어서 이 돈을 갚을 때까지 고통을 더하게 하라."고 예수님께서 말씀하셨습니다. "너희도 너희 이웃의 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님께서 이렇게 하시리라" 여러분 이 말씀을 들을 때 우리는 간담이 서늘합니다. 왜냐하면 우리에게 다가오는 수많은 마음의 고통, 가정의 문제, 육체의 질병, 생활의 어려움 등이 혹시 우리가 이웃을 용서하지 않았기 때문에 하나님께로 당하는 심판이 아닌가 깊이 생각해 봐야 할 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 병 낫기 위해 기도하기 전에 반드시 죄 용서를 구하라고 말씀하셨습니다. "너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라" 혹시 우리가 죄를 용서해 주지 못하면 그것 때문에 병이 들 수 있습니다. 하나님은 용서해 주지 않는 자의 기도를 들어주시지 않기 때문에 성경에는 반드시 서서 기도할 때 아무에게 혐의 있거든 용서하라 그리해야 하늘에 계신 천부께서도 너희 죄를 사하여 주시리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 기도하기 전에 먼저 남편을 용서해 주고 있는가? 아내를 용서해 주고 있는가? 부모를 용서하고 자식을 용서하고 이웃을 용서해 주고 있는가? 이 사실을 깊이 뉘우쳐 생각해 보아야 할 것입니다. 만일 내가 용서해 주지 아니하면 내 죄도 용서받지 못합니다. 성경에는 "우리가 우리 죄를 사하여 준 것처럼 우리의 죄를 사하여 주옵소서"라고 말하고 있습니다. 우리에게 죄지은 자를 우리가 사하여 줄 때 우리의 죄도 사함을 받을 수 있는 것입니다. 이러므로 용서는 여러분과 나의 생활에 절대적인 영향력을 받는 것입니다. 이 세상에 용서해 줄 수 있다는 것보다 위대한 것은 없습니다. 

  셋째로, 용서에 대한 하나님의 뜻을 한 번 살펴봅시다. 
용서해 주는 것이 과연 하나님의 뜻일까요? 한 번은 베드로가 예수님께 나와서 "주여 이웃이 내게 범죄 하면 내가 일곱 번 용서해 주면 되겠습니까?" 물었습니다. 베드로 생각하기를 일곱 번이면 최대로 용서해 준다고 생각했습니다. 그때 예수님 말씀하기를 "아니라 일흔 번씩 일곱 번이라도 용서해 주어야 한다"고 말씀하셨습니다. 하나님은 우리를 용서하기를 원하셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 성경 말씀은 단순한 말씀 같지만 그러나 이 예수를 하나님이 우리에게 보내시기 위해서는 4천 년의 기나긴 세월 동안 하나님께서 승리하셔야만 되었습니다. 에덴 동산에서 아담과 하와가 하나님께 범죄 했을 때 하나님은 아담과 하와를 그 자리에서 멸망시켜 버릴 수 있었습니다. 그러나 하나님은 아담과 하와를 위해서 하나님이 짐승을 잡아 피를 흘려서 가죽을 벗겨서 옷을 해 입혔습니다. 여기로부터 시작해서 아담과 하와를 구원하기 위해서 누가 와서 피를 흘리고 가죽을 벗겨서 의로운 의복이 되어 입혀 줄 것을 주님은 예시하신 것입니다. 이래서 구약 4천 년 동안 수많은 짐승을 잡아서 피를 흘려서 사람들의 죄를 속하고 하나님 앞에 나오게 한 것은 장차 그 피 흘린 제사를 대표해서 하나님의 어린 양 예수께서 오셔서 십자가에서 죽으실 것을 예표 하신 것입니다. 지금부터 2천 년 전에 하나님의 아들 예수님은 하늘 영광을 다 버리고 아버지의 뜻을 좇아 동정녀 마리아의 몸을 통해서 이 땅에 태어나시고 30년의 세월을 성장하시고 마지막 3년 동안 아버지의 뜻을 온 세상에 전파하시고 난 다음 우리의 제물이 되기 위해서 스스로 자원해서 십자가를 택해서 올라간 것입니다. 로마 사람이 잡은 것도 아닙니다. 유대인이 넘겨준 것도 아닙니다. 예수님께서 스스로 자원했기 때문에 자기 몸을 내어 맡긴 것입니다. 예수님은 십자가에 올라가서 하나님과 사람 앞에서 우리의 죄를 용서하기 위해서 당신이 죄를 짊어진 것입니다. 우리 각자가 다 죄를 짊어진다면 한 사람도 살아 남을 자가 없습니다. 왜냐하면 우리의 죄가 너무나 크기 때문에 우리를 청산할 수 없습니다. 그러나 예수님은 죄 없는 하나님의 사람으로 오셨기 때문에 인류의 모든 빚을 다 갚고도 주님은 능히 여유가 있고 남아 있기 때문에 주님만은 죗값으로 죽었다가 살아날 수 있으므로 예수님께서 우리 죄를 대신 짊어지신 것입니다. 이래서 성경은 밝히 말씀하시기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린양같이 그릇 행하여 각지 제 길로 갔거늘 야훼께서 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시키셨도다"라고 말씀하셨습니다. 여러분의 죄악을 저에게 여러분의 추악을 저에게 여러분의 불의를 저에게 주님께서 담당시킨 것입니다. 예수님은 십자가에 못박혀 피를 흘렸습니다. 그는 오전 9시에 십자가에 못 박혀서 12시까지 고난 당하고 난 다음에 온 천지가 캄캄해졌습니다. 그리고 난 다음 오후 3시까지 피를 흘리셨습니다. 온 몸에 피와 물이 다 흘러 내렸습니다. 그리고 예수님은 그 고통을 견디다 못해 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 전율했습니다. 그 심장이 터졌습니다. 그는 창을 받아 물과 피를 심장에서 다 쏟았습니다. 그 결과로 여러분과 나의 죄악을 다 청산하셨습니다. 예수님께서 "내가 다 이루었다"고 외쳤을 때 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄까지 합쳐서 모두다 청산되어 버리고 만 것입니다. 그래서 하나님은 오늘날 예수님을 통해서 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 회개하고 나오는 사람마다 구원을 허락하여 주시는 것입니다. 용서는 벌써 2천 년 전에 주님이 주신 것이지만 용서가 우리에게 효과를 발생하기 위해서는 우리가 회개하고 믿어야만 하는 것입니다. 회개하지 아니하면 용서는 아무 관계가 없습니다. 주께서 2천 년 전에 이미 용서를 선포했지만 오늘날 수많은 사람들이 용서를 짓밟아버리고 용서를 발길로 차 버리고 용서의 힘을 빼앗고 외면을 하고 있는 것입니다. 이러한 사람들에게는 용서란 아무 의미도 없습니다. 그러나 주의 용서의 말씀을 듣고 깨달음을 얻고 죄를 회개하고 용서이신 예수를 구주로 모시는 사람에게는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로를 주님께서 용서하여 주셔서 일생의 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 의롭게 만들어 주시고 하나님 앞에 조금도 부끄러움이 없이 당당한 의인으로 만들어 주신 것입니다. 
  이러므로 하나님의 뜻은 여러분의 용서받는데 있는 것입니다. 그러나 하나님은 우리를 용서하기 위해서 그리스도를 십자가에 못 박았습니다. 그 아들이 십자가에 못 박힐 때 아버지도 함께 그 마음에 십자가에 못 박힌 것입니다. 화란의 유명한 복음전도자 고리템블 여사는 독일 나찌 수용소에서 갖은 고통과 시련을 겪었습니다. 그는 유대인이라고 해서 잡혀가서 부모도 다 나찌 수용소에서 세상을 떠났습니다. 그는 여동생과 함께 수용소에 수용되어 있을 동안에 중노동에 시달리고 영양실조에 시달렸습니다. 그런데 거기에 더 못 견딜 것은 독일 병사가 자기 여형제 둘을 불러다 놓고 발가벗겨서 많은 사람 앞에 수치와 곤욕을 겪게 하고 온갖 모욕을 다 주었습니다. 그는 견딜 수 없는 정신적인 모욕을 겪었습니다. 그러나 오직 예수를 믿는 신앙 때문에 견뎠는데 해방이 되기 전에 그 여동생은 영양실조로 죽고 말았습니다. 그도 거의 가사상태에서 해방되어 생명을 구원하였습니다. 그날 이후로 그는 복음전도자가 되어서 온 세계에 다니면서 예수 그리스도의 복음을 증거 했습니다. 그런데 그가 독일의 어느 지역에 가서 하루 성회를 인도했습니다. 복음을 증거하고 난 다음에 회개할 사람 앞으로 나오라고 했습니다. 많은 사람이 나오는데 거기에 수염을 덥수룩하게 기른 중년의 신사 한 사람이 나오는데 보니까 바로 나찌 수용소에서 자기와 자기 동생을 발가벗겨 놓고 갖은 가혹을 다 했던 바로 그 독일 병사가 자기 앞으로 걸어나오는 것입니다. 나는 고리템불 여사의 그 글을 읽어 보았습니다. 온 심장에 피가 거꾸로 흐르기 시작했습니다. 갑자기 그의 기억은 나찌 수용소로 돌아갔습니다. 무서운 나찌의 복장을 입은 그 독일 병사가 자기와 자기 여동생을 대중 앞에서 발가벗겨 놓고 온갖 곤욕과 모욕을 다하던 이 사람의 모습이 눈앞에 드러났습니다. 그는 몸서리쳤습니다. 그는 그 자리에서 고함을 치고 뛰쳐나오고 싶었습니다. 그 자리에 나가서 그의 멱살을 잡아서 끌어당기고 싶었습니다. 그래서 그는 마음속에 고함을 쳤습니다. '주님이시여, 나는 이 사람을 용서할 수가 없습니다. 이 사람은 내 동생을 죽였고 나를 가혹하기 취급한 사람입니다. 이 사람이 나오는데 이 사람을 위해서 내가 어떻게 기도하겠습니까?' 그럴 때 주님께서 고리템블 여사에게 말씀하십니다. '고리템블, 나는 나를 욕하고 나를 발길로 차고 내게 침뱉는 사람을 위해서 십자가를 걸머졌다. 내가 지어서 내가 먹이고 입히고 살려준 백성이 나를 배반했지만 나를 그들을 위해서 십자가를 대신 짊어졌다. 나찌 수용소에서 너를 발가벗기고 너에게 모욕을 가하고 너에게 고통을 가한 이 사람이지만 오늘은 네가 이 사람을 위해서 십자가를 걸머져라. 이것이 나의 복음이다. 용서해 주는 것이 그렇게 값싼 것이 아니다. 십자가를 걸머지지 않고는 용서해 줄 수가 없다. 용서받는 사람이 십자가를 걸머지는 것이 아니라 용서해 주는 사람이 십자가를 걸머져야 용서해 줄 수가 있다. 너는 정말 이 사람을 용서해 줄 수 있느냐? 네 자신을 십자가에 못박지 않고는 결코 이 사람을 용서해 줄 수가 없다.' 고리템블 여사는 거기서 통곡을 하고 울었습니다. '주여, 날 위하여 십자가를 걸머지신 예수님이 나를 위해서 온갖 죄와 누명을 덮어쓰고 십자가를 짊어질 때 내 현재 겪는 이 고통의 억천 만 배를 겪으셨지 않습니까? 주여, 나도 십자가를 걸머집니다.' 그래서 이 독일 사람이 나왔을 때 그는 손을 내밀었습니다. "형제여, 나는 형제를 사랑합니다. 형제를 위해서 나는 기도합니다." 그리고 그를 위해서 간절히 하나님이 축복을 허락해주도록 기도를 해 주었습니다. 그는 말하기를 그의 눈에서 눈물이 비오듯이 흘렀지만 그 온 몸 속에 그리스도의 사랑이 마치 태평양의 바다 물결이 파도처럼 오더라는 것입니다. 그의 혈관마다 그리스도의 사랑이 불길같이 타오르더라는 것입니다. 거기에서 비로소 용서가 무엇이라는 것을 자신은 진실로 깨달아 알았다는 간증을 적은 것을 읽어보았습니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 용서해 준다는 것은 쉽지 않습니다. 왜냐하면 용서받는 사람이 십자가를 짊어지는 것이 아니라 용서하는 사람이 십자가를 걸머지는 것입니다. 내가 상처를 입고 내가 욕을 당하고 내가 짓밟히고 내가 손해를 받았는데도 불구하고 오히려 나에게 가혹 행위를 행한 그 사람을 용서해 준다는 것은 예수 그리스도의 십자가를 걸머지지 않고는 그렇게 할 수가 없는 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 우리가 하나님 앞에 나와서 쉽게 죄사함을 받는다고 생각하지 마십시오. 죄사함을 주는 것은 값없이 우리가 받지만 실제 내용을 보면 값없이 주는 것은 아닙니다. 죄사함을 주기 위해서 얼마나 무서운 대가를 지불해야 했다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 하늘을 다 주고도 바꿀 수 없는 그 아들 예수를 이 땅에 흔쾌히 내놓았다는 것 예수님께서는 이 땅에서 하나 밖에 없는 생명을 그것도 온 세상의 죄를 다 덮어쓰고 끝없는 누명을 당신이 다 가슴에 안고 십자가에 못 박혔다는 것을 아시기 바랍니다. 그를 못 박고 난 다음 사람들은 그에게 침뱉고 고개를 흔들며 모욕했습니다. "성전을 짓고 사흘에 짓는 자여, 성전을 짓고 사흘에 짓는 자여, 네 십자가에서 내려 오라. 그리하면 우리가 너를 믿겠노라." 그러나 예수님께서는 십자가에서 내려오시지 않았습니다. 왜? 그가 십자가에서 내려오면 우리가 용서를 받을 수 없습니다. 그가 십자가에서 죽으면 우리가 용서를 받을 수 있습니다. 주님은 오히려 기도하셨습니다. '하나님이여, 저들이 하는 것을 스스로 모르고 합니다. 저들의 죄를 용서하여 주옵소서.' 그 무서운 고통과 대가를 지불했으므로 여러분과 나는 오늘 값없이 나와서 하나님 앞에 나와 무릎을 꿇어 용서를 받을 수가 있습니다. 예수 믿고 용서받고 구원받은 우리들을 이제 용서해 줄 의무를 짊어지고 있습니다. 오늘 이 시간에 남편을 용서하십시오. 아내를 용서하십시오. 자녀를 부모를 용서하십시오. 이웃을 용서하십시오. 자기를 용서하십시오. 용서 속에 치료의 강물이 흐르고 치료한 곳에 재생과 사랑의 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 세상에 사는 사람들 중에 불완전하지 않은 사람은 아무도 없습니다. 죄를 짓지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 내 아버지 하나님이시여, 용서받지 않고 살아갈 수 잇는 사람은 아무도 없습니다. 하나님 아버지 우리가 오늘 하나님 앞에 우리의 죄용서 함을 받아야 하는 것처럼 내 자신도 용서하고 내 부모, 형제, 이웃을 용서하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 아버지시여, 우리 힘으로 용서할 수 없습니다. 하나님이여 성령으로 도와 주셔서 우리가 십자가를 걸머지고 이웃을 용서해서 참 그리스도의 제자들이 되게 도와 주시옵시고 치료가 하나님 보좌로부터 넘쳐 나온 것처럼 우리의 용서를 통해서 넘쳐 나와 우리 모든 사람들을 치료하고 재생의 기쁨을 누리게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                          
 
             
               



========================================

날짜 : 1987년 11월 1일
제목 : 천국복음
성구 : 마 24 : 14

  저는 오늘 여러분과 함께 천국 복음이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분은 천국 복음이 무엇인지 알고 계십니까? 우리가 늘 천국복음을 듣고 천국복음을 말하면서도 천국복음이 무엇이냐고 물으면 전혀 대답하지 못할 사람들이 많이 있습니다. 지극히 가까이 있으면서도 모를 수 있습니다. 제가 이번에 일본에서도 가장 중산층인 자매 두 사람에게 개인 전도를 한 적이 있습니다. 개인 전도를 하니깐 그 두 자매 님이 둘 다 나보고 어디서 왔느냐고 묻기에 나는 한국에서 왔다고, 한국을 아느냐고 하니깐, 처음 자매 님은 한국이 어디 붙었는지 모른다고 해요. 그래서 아니! 일본하고 한국하고 엎드리면 코 닿는 곳인데 한국을 모릅니까? 전혀 모른 데요. 그 다음 두 번째 자매 님은 전도하는데, 한국을 압니까? 그러니깐 대만은 아는데 한국은 모른다고 해요. 일본 중산층 국민들 가운데 이렇게 한국에 가깝게 있으면서 일반 사람들은 한국에 대해서 전혀 무관심하기 때문에 한국이 어디 붙어있는지를 모른다고 말하는 걸 볼 때 놀라지 않을 수가 없어요. 여러분 생각하기에는 일본 사람들은 한국이 어디 있는지를 다 알고, 한국 사람들은 일본이 어디 있는지 다 안다. 그렇게 생각하지만 실제로 일반 서민들에게 물어보면 별로 그렇지를 못합니다. 모르기 때문에 서로 오해가 들어오는 것입니다. 천국 복음도 이와 같습니다. 오랫동안 교회에 나오시는 분들도 이와 같은 질문을 받았을 때 당황하는 분들이 굉장히 많습니다. 우리는 천국 복음에 대해 제대로 알아야 천국 백성의 삶을 살아갈 수 있고, 또 수많은 사람을 천국으로 이끌어 들일 수가 있습니다. 그렇다면 오늘 이 시간에 여러분께 한 번 물어봅시다. 여러분! 천국 복음이 뭡니까? 예수님께서는 이 천국 복음이 온 천하 만국에 전파되리니 그제야 끝이 오리라고 말씀하셨습니다. 그럼 오늘 이 시간에 이 천국 복음의 내용을 분명히 알고 우리가 그 속에 살면서 이 천국 복음을 전도해야 되겠습니다. 

  첫째로, 이 천국 복음은 아버지 하나님에 대한 복음인 것입니다. 
  아버지 하나님에 대한 복음을 제쳐놓고 난 다음 천국복음이란 있을 수가 없습니다. 아버지 하나님에 대한 복음이란 무엇일까요? 천지를 창조하신 하나님이 계신다는 복음인 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 대다수의 사람들은 하나님에 대해서 전혀 무관심합니다. 하나님이 지으신 수많은 전체와 삼라만상 속에 살면서도 하나님에 대해서는 전혀 무관심하고 또 하나님에 대한 것을 전혀 알지 못하고 살아가고 있습니다. 그저 이 세상에 태어나서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 하면 부귀 , 영화, 공명을 누리고 쾌락을 누리고 살까. 이것만 집중하다가 바람처럼 와서 안개처럼 사라지는 것이 인생인 것입니다. 오늘날 천문학은 우주는 큰 폭발을 통해 우연히 생겼다고 말하고 있습니다. 이 세상 모든 만물이 원인이 있어야 결과가 있는데 오늘날 인간이 발전시킨 과학이라는 것은 우주의 관해서 고작 큰 폭발로 우연히 이루어졌다고 말하니 이것이 과학적일 수 있습니까? 거대한 폭발로 말미암아 오늘날 우주가 이루어졌다면 거대한 폭발을 일으킨 원인이 있어야 될 것 아닙니까? 그 원인에 대해서는 오늘 과학은 함구무언하고 있는 것입니다. 그런데 오늘 성경은 우주와 만물을 지으신 하나님에 관해서 분명한 계시를 주고 계십니다. 하나님이 우주에 계신다면 하나님은 내가 여기에 있다고 당신 자신을 나타낼 것이 당연한 것이 아니겠습니까? 하나님이 우주에 안 계시면 잠잠할 것이거니와, 계신 다음에야 하나님은 당신 자신을 분명히 나타내실 것입니다. 그래서 하나님은 아브라함을 택하시고, 이스라엘을 선민으로 택하시고, 이스라엘을 하나님을 나타내는 그릇으로 삼으셨습니다. 이래서 주님께서는 선지자를 통해서 제사장을 통해서, 왕을 통해서 여러 부분으로 우리들에게 당신 자신을 계시해 주시다가 이천 년 전에 그 아들 예수님을 이 땅에 보내셔서 직접으로 우리에게 얼굴과 얼굴을 대면해서 말씀하게 만들었습니다. 예수님은 참 하나님, 참 사람이신 것입니다. 예수님을 통해서는 우리는 하나님을 보고 하나님을 듣고 하나님을 만지고 하나님을 체험할 수 있게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리에게 분명하게 말씀하고 있습니다. 아버지 하나님이 계신 것을 안다는 것, 이것이 바로 천국복음의 가장 기초가 되는 것입니다. 그리고 이 하나님의 존재가 우리의 뿌리가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 복음인 것입니다. 오늘날 사람들이 말하기를 인간은 조그마한 아메바인 미생물에서 발전해서 원숭이까지 되고 원숭이에서 돌연변이가 되어서 사람이 되었다고 말합니다. 인간 과학이라는 것은 이렇게 터무니없는 논리를 내놓는 것입니다. 어찌하여 아메바에서 원숭이로 스스로 발전할 수가 있겠습니까? 그리고 오늘날 원숭이가 사람이 되었다고 하면서도 원숭이와 사람 사이에 현격한 차이가 있는데 그 가운데 다가온 변화의 이유를 발견하지 못합니다. 오늘날 사람과 원숭이 사이의 변화를 가져온 화석을 발견하지 못해서 과학 쪽은 몸부림을 치고 있지만 이것은 결코 발견할 수 없을 것입니다. 왜냐하면 사람은 아메바에서 원숭이로, 원숭이에서 사람으로 발전한 것이 아니라 하나님께서 우리를 지으신 것입니다. 이것이 훨씬 더 과학적이고 사리 정연한 것입니다. 성경에는 하나님께서 흙으로 사람을 빚으시고 그 코에 생기를 불어넣어 주시니 사람이 생령이 되었다고 말한 것입니다. 이러므로 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼이 이 육체 속에 들어와서 사는 것이요. 육체의 장막 집이 무너지면 영혼은 천국 아니면 지옥으로 가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들의 뿌리는 아메바에 있지 않고 원숭이에 있지 않고, 천지와 만물을 지으신 존귀하신 하나님께 있는 것입니다. 이렇기 때문에 사람은 하나님처럼 존귀하다는 것입니다. 각 사람은 그 속에 하나님의 형상과 모양을 가지고 있기 때문에 우리는 사람을 존경하되 하나님의 형상으로 존경해야 된다는 것입니다. 그러므로 우리들의 뿌리가 하나님께 있다는 것을 분명히 아는 것이 우리 천국 복음인 것입니다. 그리고 하나님께서 천지의 통치자가 되신다는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 알파요 오메가 되시고, 처음과 나중 되시고 시작과 끝이 되십니다. 이 세상에 마귀가 반역을 일으켰고, 사람들이 마귀와 짝을 지어서 하나님을 반역하여 수많은 죄악을 가져왔지만 그럼에도 불구하고 역시 우주를 통치하시는 분은 하나님이시오, 역사의 지배자는 하나님이신 것입니다. 우리 눈으로 보기에는 수없이 잘못된 일이 생긴 것 같지만, 하나님을 의지하고 기다리고 있으면 하나님께서는 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선을 이루게 하는 것입니다. 사람들 보기에는 예수께서 십자가에 못 박혀 죽은 것이 역사적인 참사로 기억되지만 그러나 하나님은 그 이후에 이것을 변화시켜서 십자가 사건이야 인류의 죄를 다 구속하고 인류들에게 영원한 소망을 주는 가장 위대한 기억으로 역사적인 기회로 삼았던 것입니다. 이렇기 때문에 역시 하나님께서는 우리 사람의 조그마한 지성으로 생각할 때는 왜 이런 일이 일어났을까? 하나님은 왜 이런 일을 했을까? 질문하게 했지만 세월이 흘러가면 하나님이 왜 그런 일을 하셨는가를 우린 분명히 알 수 있습니다. 역시 하나님은 천지의 통치자가 되신다는 것을 아는 것이 하나님 천국 복음인 것입니다. 그리고 하나님께서 그 아들을 보내셔서 인류를 구원하기 원하시며 그 아들에게 심판하는 권세를 주셨다는 것을 알아야 됩니다. 예수님은 뿌리 없이 오신 분이 아닙니다. 예수님은 하나님 아버지가 보내신 것이고 또 하나님 아버지는 이제 그 아들을 통해서 하나님의 모든 뜻을 나타내시고 행하시며 산 자와 죽은 자를 심판하신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 아들이 있는 자에게는 아버지가 있고 아들이 없는 자에게는 아버지가 없다는 사실도 알아야 될 것입니다. 그러므로 막연하게 하나님! 하나님! 하지 말고 하나님은 그 아들과 어찌할 수 없이 연결되어 있어서 아들을 통하지 않고 아버지를 알 수 없으며 또 아버지를 아는 사람은 당연히 그 아들 예수를 구주로 인정해야 된다는 것입니다. 이것이 오늘날 천국 복음 중에 하나님 아버지에 관한 복음인 것입니다. 우리는 아버지에 대한 복음을 마음속에 분명히 알아야 되요. 천지를 지으신 하나님께서 바로 우리 아버지가 되시며, 하나님이 우리의 뿌리가 되시고, 하나님께서 통치자가 되시며, 하나님께서 그 아들을 통해서 오늘날 우리와 관계를 맺으신다는 사실을 우리가 우리 마음속에 분명히 알아야 우리는 천국 복음 중에 아버지에 관한 복음을 알 수가 있는 것입니다.

  둘째로, 천국 복음은 아들에 대한 복음인 것입니다. 
  우리 주 예수 그리스도의 복음이 바로 천국 복음인 것입니다. 아들의 복음은 무엇일까요? 아들의 복음은 성육신의 복음인 것입니다. 참 하나님께서 참 사람으로 오신 복음이 바로 아들의 복음인 것입니다. 오늘날 현대주의자나 신 신학자들은 예수님이 동정녀에 태어났든 안 태어났든 그것이 무슨 상관이냐 예수님이 와서 훌륭한 말씀을 가르치고 훌륭한 종교를 세웠으면 되었지, 그 이상 질문할 필요 없다고 말하는데 이것은 악마의 소리인 것입니다. 예수께서 만약 아담의 씨를 받아서 태어났다면 벌써 잉태되어서 태어날 때부터 죄인입니다. 죄인이 남의 죄를 어떻게 갚을 수가 있습니까? 자기가 빚쟁이인데 남의 빚을 어떻게 갚을 수가 있겠습니까? 아담의 씨앗에서 태어난 모든 사람은 이미 뱃속에서부터 죄인으로 잉태되고 태어날 때부터 죄인입니다. 죄의 값은 사망이라고 말했는데 자기 죄로써 죽을 수밖에 없는데 남을 어떻게 구원합니까? 예수님께서는 반드시 아담의 씨에서 태어나서는 안됩니다. 성경에는 벌써 에덴 동산에서부터 여인의 후손이 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이라고 말했습니다. 예수님은 남자의 후손이 아니라 여인의 후손입니다. 이렇기 때문에 이사야는 
  이사야서 7장 14절에 "보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라" 라고 말한 것입니다. 그러므로 예수님께서는 하나님으로써 성령으로 동정녀 마리아의 몸을 통해서 잉태되셔서 죄 없이 태어나신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 모든 인류의 죄악을 다 짊어질 수 있는 자격자인 것입니다. 예수님이 세상에 오신 것은 우리에게 종교를 주시기 위해서 오신 것은 아닙니다. 어떠한 윤리나 도덕적인 강령을 주시기 위해서 오신 것은 아닙니다. 예수님은 여러분과 나를 위해서 죽기 위해서 오신 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 범죄 했을 때 하나님께서 벌거벗은 그들을 위해서 짐승을 잡아 피를 흘리고 가죽을 벗기어 입히어서 내보내므로 죄지은 인류를 위해서 장차 주님께서 오셔서 하나님의 어린양으로써 피가 흘려지고 가죽이 벗겨져서 인류에게 의로운 옷을 입혀줄 것을 예시한 것입니다. 구약 4천 년 동안 짐승의 피가 강물처럼 흘렀습니다. 이는 반드시 이 짐승의 피를 상징하는 하나님의 어린 양 예수께서 오셔서 우리의 제물이 될 것을 보여준 것입니다. 그러므로 기독교는 피의 종교인 것입니다. 기독교는 제사의 종교인 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 제물 없이는 아무리 윤리와 도덕적인 삶을 살아도 소용없습니다. 피 흘림이 없는 즉 죄 사함이 없는 것입니다. 그러므로 예수님의 성육신의 복음이 바로 아들의 복음인 것입니다. 예수님은 성육신으로 나시고 대속의 고통을 당하신 것입니다. 그리스도는 33세에 사람으로써 가장 좋을 때 가장 발랄한 때, 자기 자신을 십자가의 제물로 십자가에 바친 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박힌 것은 로마 사람이나 유대인들이 집행했지만, 그러나 그 제물은 하나님께서 받으신 것입니다. 그리스도의 십자가 고난을 통해서 비로소 여러분과 나에게 소망이 있습니다. 예수님의 십자가의 보혈을 통해서 우리는 즉시로 죄사함을 받기로 된 것입니다. 다른 종교는 죄사함을 받기 위해서는 몇 년이고 고행을 하고 자기 있는 물건을 바치고 고통을 당해야 되지만, 예수 그리스도의 십자가의 보혈은 즉시로 그 시간에 회개만 하면 구원을 주는 하나님의 은혜인 것입니다. 왜냐하면 예수님께서 당신의 혈관의 피를 쏟으시고 몸을 찢으셔서 우리의 죄악을 다 청산했기 때문에 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 다 청산된 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가를 통해서 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아도 마땅함에도 불구하고, 죄지은 그대로, 못난 그대로 나오더라도 즉시로 용서함을 받을 수 있는 것입니다. 십자가를 통해서 우리는 하나님과 화목을 누리고 하나님께서 성령을 보내 주십니다. 성령께서 우리에게 오셔서 우리를 위로해 주시고 우리에게 위대한 승리를 주시는 것이 기독교 복음인 것입니다. 그리스도의 십자가를 통해서 비로써 우린 마귀의 올무에서 벗어납니다. 예수 그리스도의 보혈은 마귀의 모든 권세를 다 깨뜨린 복음인 것입니다. 이러므로 우린 십자가 복음을 통해서 우린 마귀의 올무에서 벗어나고 가지가지 질병에서 치료함을 받습니다. 하나님은 질병을 미워하십니다. 질병은 죄로 말미암아 온 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 소원은 여러분은 모두 다 질병에서 치료함 받기를 원하는데, 바로 십자가를 통해서 하나님의 치료의 역사가 나타나는 것이요, 십자가를 통해서 낭패와 실망을 당하고 패배와 좌절감과 열등 의식에 허덕이는 사람들에게 하나님은 은총을 베푸셔서 아브라함의 축복 속에 참예하게 만들어 주시는 것입니다. 생활의 모든 저주에서 해방을 얻어서 여러분께서 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적인 사고를 가지고 믿음으로 살아갈 수 있는 기반을 조성해 주는 것입니다. 그리스도의 십자가를 통해서 비로써 우리는 사망에서 생명을 얻게 됩니다. 예수님이 죽음을 격파하시고 지옥을 격파하시고 부활하심으로 말미암아 그리스도 안에 있는 우리들은 이제 사망의 세력과 관계가 없이 예수로 말미암아 승리해서 죽음 저 건너편에 영원한 영광을 받아볼 수 있게 되는 이것이 아들의 복음 중 대속의 복음인 것입니다. 우리는 또한 재림과 심판의 복음을 알아야 하는 것입니다. 예수님은 이제 재림하십니다. 재림의 날은 우리 눈앞에 다가와 섰습니다. 인간의 역사를 그대로 내버려 놓지 않습니다. 이렇게 하나님을 반역하고 혼돈에 혼돈을 거듭하는 자멸을 향해서 줄달음치는 이 역사를 주님은 그대로 내버려두지 않습니다. 이제 쉬 주님께서 강림하셔서 주안에서 죽은 자들을 부활시키시고 살아 남은 자들은 승천하게 만드시고 이 땅은 주님께서 심판하시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에 있는 사람들은 그리스도의 재림과 우리의 부활을 간절한 기대를 가지고 기다릴 수 있게 된 것입니다. 그리고 그리스도의 복음은 상속의 복음입니다. 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 이 땅을 천년 동안 다스리게 하시고 그 다음에는 주님께서 신천 신지 영원 무궁의 세계를 예수님과 함께 우리들에게 상속으로 주십니다. 이러므로 우리는 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 부활 체로써 영원히 우주를 상속으로 받아 살게 되는 것입니다. 이것이 그리스도 예수의 복음인 것이요. 그 아들의 복음인 것입니다. 이러므로 우리 예수 그리스도를 믿는 사람들은 예수의 사상을 받아서 이 땅에서 사회 개혁이나 사회 복음이나 전도하는 그러한 약삭빠른 복음이 아닙니다. 그리스도를 통해서 우리는 금새 천국을 우리 손에 소유하고 영원한 내세, 무궁한 소망을 가지고 사는 것이 그 아들의 복음인 것입니다. 이것을 우리가 잘 알아서 이것을 증거할 수 있어야 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 증거 해야 될 복음은 성령의 복음인 것입니다. 성령은 성부와 성자와 함께 삼위일체 된 하나님인 것입니다. 성령께서는 영적 세계의 계시자로써 우리에게 오시는 것입니다. 이 세상에 아무리 공부를 많이 하고 , 지혜와 지식이 많은 사람도 육신의 눈만 가지고 있는 이상 육신의 세계 외에는 보이지 않습니다. 영의 세계에는 신령한 눈이 열려야 영의 세계를 볼 수 있습니다. 본다는 것은 아는 것입니다. 영의 세계를 안다는 것은 영적인 눈이 열려야 되는 것입니다. 우리에게 영적인 세계를 열어줄 이는 보혜사 성령인 것입니다. 성령께서 많이 오셔서 우리에게 영적인 세계를 열어 주는 것입니다. 일본의 한 가족이 있는데 그 가족을 위해서 우리가 한 십 년 동안 기도를 했습니다. 그 어머님과 그 형제 다른 사람들은 다 회개를 하고 예수를 믿었는데, 그 오빠 되는 사람은 의사인데, 뭐 계란을 바위를 때리는 것입니다. 예수 믿으라고 하면 예수를 왜 믿느냐 나보고 조 목사님 예수 봤느냐, 하나님 봤느냐 이 세상에 죽으면 그 뿐이니, 살 동안에 돈 많이 벌어야돼. 나만 만나면 돈 많이 벌어요, 돈! 돈이 제일이야. 돈만 가지면 이 세상에 모든 것을 다 살 수 있으니 돈보다 좋은 게 없다. 한 3년 전도하다가 제가 포기했습니다. 이 사람은 죽기 위해서 태어난 사람이다. 멸망 받기 위해서 태어난 사람이기 때문에 더 전도할 필요가 없다고 생각했습니다. 그런데 그 어머니와 그 여동생들, 누나들이 다 십 년을 하루같이 기도를 하더니만 최근에 가보니깐 이 사람이 완전히 달라져 버렸습니다. 하나님의 성령이 임하니깐 이 사람이 영이 열려서 천국을 알게 되었습니다. 좌우간 앉아도 하나님 생각. 서도 하나님 생각. 하나님 생각이 너무 마음속에 밀려 들어와서 할 수 없이 제 테이프를 자꾸 듣고, 제가 저술한 책을 읽고, 성경을 읽다가 분명하게 하나님이 살아 계신 것을 마음속에 알게 되었습니다. 그래서 이번에 제가 찾아갔는데 찾아와서 꿇어앉아 우는데 목사님 저는 이제 인생이 절망입니다. 왜냐 했더니 내가 하나님 모를 때는 돈 많이 벌어서 마음대로 살았습니다. 술도 먹고, 담배도 피고, 방탕도 하고 편안했는데, 어쩌다가 하나님이 내 속에 들어와서 이제는 괴로워 견딜 수가 없습니다. 하나님이 분명히 살아 계시고 지옥이 있는 것 분명히 내 안에 알게 되었으니, 하나님을 믿자니 세상이 그립고 세상을 따르자니 하나님이 무섭고, 이거 어쩌다가 내가 이렇게 되었습니까? 난 어쩌란 말입니까? 날 좀 살려주세요. 아~ 무슨 그리 소리 하냐 하니깐 조 목사님이야 일찌감치 예수를 믿어서 모르겠지만 나는 40이 되도록 세상 재미를 다 보고 살던 사람인데 이 세상 재미 버리고 어떻게 하나님을 따라갑니까? 그럼 세상 따라가시오. 하나님이 분명히 살아 계시고 잘못 하면 지옥 가는데, 어떻게 세상을 따라갑니까? 그래서 당신은 하나님의 성령의 계시를 받았다. 이제 당신은 하나님께 잡히었다. 성경은 말씀하기를 너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시며 내 손에서 빼앗을 자가 없다고 했으니 당신은 이제 발버둥쳐봤자 별 볼 일 없다. 이제는 예수님께 잡히었다. 도망 못 친다. 이제는 도망치다가는 당신 안 죽을 만큼 얻어맞을 것이다. 그러므로 이젠 순종해서 믿어라. 그리고 성령을 받으면 그 죄악에서이길 수 있다고 저와 장로님이 함께 안수를 해주니깐 기도를 받는 게 아니라 아이구~ 난 어떻게 하나! 아이구~ 난 어떻게 하나! 나는 그걸 보고 있다가 야~ 세상 죄악에 찌들려 있다가 하나님의 계시를 받고 예수 믿고 나온다는 것이 여간 힘들지 않구나 그래서 나는 우리 교회 예수 믿고 나온 우리 부형 님들이 더 귀하게 보이기 시작했었습니다. 저는 18살에 예수를 믿어서 지금 50이 넘도록 교회 가운데 살았기 때문에 나이트가 어떻게 생겼는지도 모르고, 바가 어떻게 생겼는지도 모르고, 춤을 어떻게 거기 가서 추는 지도 모르고 했으니깐, 난 몰랐으니깐 유혹 당할 것도 없어요. 고통도 없는데, 아는 사람은 그렇게 고통스럽답니다. 그런 가운데서 회개를 하고 예수를 믿고 나오기로 했으니 이 얼마나 귀한 일입니까? 그러므로 이와 같이 그리스도를 아는 것은 성령께서 오셔서 영적인 계시를 주어야 알게 되지, 성령의 계시 없이는 그리스도를 알 수 없습니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그리고 하나님의 성령의 복음은 바로 이 성령께서 오셔서 우리에게 인격적인 열매를 맺게 한다는 것입니다. 성령이 오셔야 우리를 거룩하게 만들어 주실 수 있습니다. 세상의 유혹에 찌들어 지고, 세상에 묶여 있는 이 끈을 누가 끊을 수 있습니까? 바울 선생도 말씀하기를 " 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 그렇게 말했지만, 그리스도 예수 안에 있는 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 말씀하는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드려야 합니다. 성경은 말씀하기를 " 성령은 세상은 저를 보지도 못하노니 저를 알지도 못하고 저를 받지도 못하다" 고 말했습니다. 그러나 너는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요. 너희와 함께 계심이라고 말한 것입니다. 성령은 우리와 같이 계셔서 우리를 성결하게 만들어 주십니다. 그것은 우리가 예수 모르기 전에는 성령 받기 전에는 죄를 지어도 고통받지 않았는데 바로 이 일본 의사처럼 죄를 짓고 난 다음에는 마음이 고통스러워 견딜 수가 없다는 것입니다. 죄악의 쾌락이 조그만 하면 그 뒤에 오는 고통은 큽니다. 이는 성령께서  성결하게 하는 역사를 시작했기 때문에 그런 것입니다. 성결의 역사는 마음속에 불같은 고통으로 다가오는 것입니다. 그리고 성령께서는 우리의 인격 속에 열매를 맺게 하시는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충선과 온유와 절제의 열매를 맺게 하는 것입니다. 성령은 우리의 죄를 회개하게 만들고 잘못을 뉘우치게 만들고 하나님께 기도해서 이와 같은 인격적인 변화를 가져오는 것입니다. 예수 믿는다고 하면서 인격적인 변화가 다가오지 않으면 그것은 잘못 믿은 것입니다. 진실로 예수를 믿고 성령이 왔으면 사람은 어찌할 도리 없이 인격적인 변화를 받게 되 있는 것입니다. 성령의 열매를 맺게 되어 있는 것입니다. 그리고 하나님의 성령은 우리에게 능력을 하사해 주십니다. 하나님의 성령의 능력이 아니고 어떻게 우리가 이 세상을 살아갈 수 있습니까? 성령께서는 우리에게 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사를 주시고 방언, 방언통역, 예언을 주시고 믿음의 은사, 기적의 은사, 병고침의 은사 등을 주시는 것입니다. 저는 정말 성신님이 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는데 감탄하지 않을 수가 없습니다. 왜냐하면 제가 30년 째 목회를 하고 있습니다. 성경책 한 권으로 30년을 설교했으니 할만큼 다 했을 것입니다. 또 같은 교인을 두고 30년을 두고서 설교했으니 이제 무슨 말이 입에서 나오겠습니까? 정말 인간의 지혜로는 한계점에 도달한 것입니다. 거기다가 저는 늘 해외여행을 하니 일본사람, 구라파 사람, 미국 사람, 높은 사람, 낮은 사람, 지식 있는 사람, 무식한 사람에게 다 함께 서서 설교를 해야 되는데 저인들 무슨 재간이 있어서 밤낮 공부할 수 있겠습니까? 지금은 기도할 시간도 너무 모자랍니다. 하루에 3시간쯤 기도하려고 하니 너무너무 기도할 시간이 모자라고 저녁에 책 좀 읽으려고 들고 가면 책 들고 얼마 아니 가서는 견딜 수가 없습니다. 그런데도 계속해서 새말을 해야되고 계속해서 진리를 전파해야 되고 계속해서 하나님 나라를 나타내는 데 어떻게 그 일을 할 수 있습니까? 그러나 놀라운 것은 저의 30년의 목회 생활을 통해 제가 깨달은 것은 하나님의 성령께서 나의 지혜가 되시고 나의 총명이 되시고 모략이 되시고 나의 재능이 되신다는 것입니다. 기도하면 하나님의 성령께서 머리 속에 하나님의 지혜와 지식으로 채워주십니다. 도저히 사람으로 생각할 수 없는 그런 지혜와 지식이 오기 때문에 사람들이 그 지혜와 지식을 받아서 계속해서 복음을 전할 수가 있고, 높고 낮은 사람에게 복음을 전할 수가 있다는 것입니다. 성령의 능력이 아니고는 할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 예수님의 제자들을 예수살렘을 떠나지 말고 아버지의 약속하신 것을 기다리라고 말했습니다. 요한은 너희에게 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 성령이 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 고 했는데 그 제자들이야말로 무식한 어부들이나, 세리들에 불과한 것입니다. 그 당시의 사회 지식 수준에 비교해서 도저히 인정받을 수 없는 사람들이었습니다. 그럼에도 불구하고 이 사람들이 나가서 로마 제국을 흔들어 놓고 300년 이내에 로마 제국을 굴복시켰습니다. 왜? 하나님의 지혜가 성령으로 그들에게 임하였기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 조장, 구역장 여러분께서는 경험하시지요. 나는 지식이 없습니다. 학문이 없습니다. 나 같은 사람이 어떻게 조장, 구역장 일을 합니까? 이러다가도 정말 기도하고 성령의 도움을 바라고 성경책 들고 나가서 해보면 입에서 자기도 상상하지 못하는 놀라운 성경의 진리의 말씀이 나오고 사람을 감동시키는 것을 보고서 예배를 파하고 집에 돌아오면서 나도 제법 괜찮은데.. 이 어쩌다가 내가 이렇게 됐나? 이런 생각이 나옵니다. 그것은 자기가 잘나서 그런 것이 아니라 성령께서 능력을 주셔서 그렇게 하시는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람에게는 하나님의 성령께서 오셔서 능력을 주심으로 여러분께서 권세 있고 능력 있게 우리 주 예수 그리스도를 믿고 전도하게 만들어 주는 것입니다. 그 뿐 아니라 성령의 복음은 성령께서 우리의 보혜사가 되신다는 것입니다. 보혜사가 무엇입니까? 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리 곁에 와서 우리를 도와주기 위해 기다리시는 분이 우리 보혜사인 것입니다. 오늘 여러분과 나는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 성령을 보내셔서 우리 안에 거하시고 우리와 함께 거하셔서 우리 연약함을 도와주기 위해서 계시는 분이신 것입니다. 여러분과 나는 이 세상에 살면서 연약함을 얼마나 많이 느끼지 않습니까? 우리는 사랑을 하려고 하는데도 미움이 생겨나고, 평안 하려고 해도 마음이 불안하고 신앙을 가지려고 해도 마음의 의심이 생깁니다. 수많은 연약에 둘러싸여 있습니다. 그럴 때 우리를 도와주시기 위해서 와 계신 성령께 의지하면 성령은 미움을 사랑으로 불안을 평안으로 의심을 믿음으로 변화시켜 주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이 여러분과 제가 훌륭한 신앙 생활을 할 수도 없고 승리하는 삶을 살아갈 수도 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 마귀는 어떻게든 와서 내가 아버지에 대한 복음을 믿으라. 아들에 대한 복음을 믿으라. 그러나 성령의 복음은 전하지 말라. 성령의 복음을 전하면 이단이다. 그렇게 말합니다. 왜냐하면 아버지의 복음을 알고 아들에 대한 복음을 알아도 성령께서 계시해주시고 열매맺게 하고 능력을 주시고 우리를 도와주시지 않으면 우리가 도저히 그 신앙 가운데 살아갈 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리 교회는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해서 성령께서 끊임없이 아버지와 아들을 우리에게 알도록 해야 되는 것입니다. 하나님의 성령께서는 여러분과 나를 붙잡아서 하나님의 사랑 속으로 이끌어 주고 그 아들 예수 그리스도의 은혜 속으로 우리를 이끌어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 성령의 역사 없이 우리 교회는 성장할 수 없습니다. 우리 한국의 교회가 제자리걸음을 하는 이유가 불붙듯 성령의 역사가 한국 교회에서 사라져 가기 때문인 것입니다. 이러므로 다시 한 번 기도를 통해서 성령을 불꽃같이 일으키면 이 교회는 다시 일어나서 전진할 것입니다. 우리는 천국 복음을 깊이 깨닫고 늘 묵상하고 믿고 그 안에서 실천하고 그대로 전도해야만 되는 것입니다. 주님은 말씀하기를 이 천국 복음이 온 천하 만국에 전파되리니 그제야 끝이 오리라고 했는데 우리는 아버지에 대한 복음, 아들에 대한 복음, 성령에 대한 복음, 삼위일체에 대한 복음을 분명히 알고 믿고 실천하고 이 복음을 전할 때 우린 완전한 복음을 전하는 것입니다. 절름발이 복음을 전하지 말고, 반쪽 복음만 전하지 말고, 완전한 복음을 믿고 전하여서 여러분께서 정말 하나님의 사랑을 받고 하나님의 은총을 누리고 진실로 하나님의 사업을 하시는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-- 기도 --

  전능하신 우리 하나님 아버지. 오늘날 우리는 세상일에 분주하면서 하나님의 일을 등한히 할 때가 많습니다. 이 세상일은 아무리 해보아도 종국에는 썩어질 것 밖에는 없습니다만 하나님 일은 영생하도록 있는 양식이 되십니다. 우리 하나님이여. 원하며 기도하오니 오늘 이 세상에서 우리에게 주어진 기쁜 소식 중에 가장 기쁜 소식이 바로 천국 복음이 아닙니까? 아버지에 대한 복음이요, 아들에 대한 복음이요, 성령에 대한 복음인 것입니다. 삼위 일체 하나님에 대한 복음을 우리가 믿고 실천하고 전하는 데 추호라도 부족함이 없도록 살아 계신 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 오늘 이 시간에 모인 우리 형제 자매들을 붙들어주시옵시고 성령으로 채워 주시옵소서. 이 복음을 땅 끝까지 전하는 하나님의 백성들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.  



========================================

1987년 11월 15일
제목: 예수님의 사역
성구: 마가복음 2:1-12

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 사역"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  옛날이나 오늘이나 세상 어느 곳에 가든지 사람이 사는 곳에는 절망이 있습니다. 왜냐하면 사람은 근본적으로 절망적인 존재입니다. 하나님께서 아담과 하와를 만드셔서 하나님이 예비하신 가장 아름다운 환경에 두었으나 사람은 하나님을 반역함으로 그 죄의 대가로서 영혼이 죽어서 하나님께 분리되어 버리고 그는 에덴에서 쫓겨나서 육체도 살다가 죽어 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 절망의 선고를 받았습니다. 그가 하나님께로부터 받은 땅은 가시와 엉걸퀴가 나고 저주를 받아 어느 곳에 가나 저주의 먹장구름이 덮이고 사람은 이마에 땀을 흘려야 먹고살되 고통스럽게 태어나서 고통 속에 살다가 고통스러운 죽음을 겪도록 만들어지고 말은 것입니다. 그러므로 인간은 오늘날 어느 곳을 가나 이 절망을 벗어날 수가 없습니다. 그러기 때문에 유명한 철학자들도 인간을 규정하되 인간은 죄책과 정죄의 절망적인 존재며 허무와 무의미의 절망적인 존재며 죽음과 무로 변화되는 절망적인 존재라고 규정하고 있는 것입니다. 인간은 절망이기 때문에 현재 인간은 웃고 있지만 죽음에 이르는 병에 든 사람이 웃고 있는 것과 같습니다. 일시적으로 잘 먹고 잘 입고 잘 사는 것 같지만 그러나 죽음에 이르는 병이 든 사람이 일시적으로 잘 먹고 잘 입고 잘 산다고 해서 그것이 그들에게 얼마나 큰 기쁨을 준다는 것입니까? 이미 절망적인 존재요 절망을 옷 입고 사는 것이 인간의 실존인 것입니다.
  그러므로 사람에게 필요한 것은 더 많은 종교나 제도나 율법이나 윤리나 도덕강령이 아니라 인간에게 희망을 주는 것이 필요한 것입니다. 지금까지 수많은 종교가 이 세상에 있었습니다. 수많은 선생이 있었지만은 사람에게 더 많은 종교적인, 율법적인 멍에는 세워주었지만 그 마음속에 진실한 희망을 주지는 못했습니다. 그러나 오직 2000년 전에 이 땅에 오신 나사렛예수님만은 가는 곳마다 사람들에게 희망을 주셨습니다. 그러기 때문에 예수님이 가시는 곳은 선전할 필요가 없었습니다. 인산인해로 사람들이 모인 것은 사람들은 희망이 필요하기 때문인 것입니다. 그러므로 사람들은 예수께 나와서 희망을 얻었고 그들의 삶이 새로운 광명을 얻을 수가 있었습니다. 이러므로 예수그리스도의 복음이야말로 진실로 인류를 구원하고 살리는 복음이요 예수님이야말로 우리에게 절망을 젖히고 희망을 주시는 하나님의 아들이시기 때문에 우리에게는 참된 구주가 되시는 것입니다.
  오늘 저는 여러분과 함께 예수그리스도를 따라다니는 무리들과 한번 인터뷰를 해 봅시다. 20세기에 예수님이 태어나셨다면 수많은 신문기자와 라디오, 텔레비전 기자들이 인터뷰를 했을 것입니다. 나는 예수님을 따라 다니는 사람들을 한번 여러분과 함께 인터뷰를 해보고자 하는 것입니다.
  여기 한 여인이 있습니다. 그는 정숙하고 아름다운 여인으로 보입니다. 얼굴에는 광채가 나고 그 옷을 정숙하게 아름답게 입고 있습니다. 당신은 어떻게 하여 예수를 믿게 되었습니까? 그 여인의 말은 이렇습니다. 나는 항상 이렇게 얼굴에 광채가 나고 마음에 기쁘고 희망찬 여인은 아니었습니다. 나는 옛날에 바람기가 많은 여자였습니다. 나는 죄를 많이 지었었습니다. 한번은 간음하다가 현장에서 잡혀서 바리새교인, 사두개교인, 율법사들에게 개처럼 끌려간 적이 있었습니다. 나는 이제 죽는가 보다 했습니다. 왜냐하면 우리나라에는 간음하다가 잡히면 돌로서 맞아 죽습니다. 그런데 내가 끌려간 곳은 바로 성전 뜰이었고 그곳에는 예수님이 계셨습니다. 바리새교인, 사두개교인, 율법사들이 나를 법적으로 나를 돌로 쳐죽이려고 할 때 예수님께서는 준엄하게 말씀하셨습니다. '너희 중에 죄 없는 자가 이 여자를 먼저 돌로 쳐라' 이 예수님의 말씀은 마치 청천벽력같이 들렸습니다. 모든 사람의 위선의 옷이 벗겨졌습니다. 그들의 마음이 주님 앞에 벌거벗은 것처럼 되었고 그들의 죄가 백일천하에 드러났기 때문에 고통스러워서 견딜 수가 없어서 모두 다 햇빛 앞에서 도망치는 벌레처럼 예수님 앞에서 도망쳐 버리고 말았습니다. 나 혼자 남았는데 예수께서 저보고 하신 말씀이 '너를 정죄하는 자가 없느냐'고 말씀하셨습니다. 내가 고개를 들어보니 아무도 없는지라 정죄하는 자가 없다고 말씀드리니까 '나도 너를 정죄하지 아니한다 이제 집에 돌아가서 다시 죄를 범치 말라'고 말씀하셨습니다. 나는 죽음의 혹독한 절망에서 예수로 말미암아 희망을 얻었습니다. 죄가 용서함 받고 나는 재생의 희망을 얻었습니다. 그때로부터 시작해서 내 인생은 이렇게 달라졌습니다. 나는 정숙하고 아름다운 여인이 되었고 내 마음속에 예수님을 믿고 난 다음에 넘치는 평화와 기쁨을 얻게 되었습니다.
  그러자 그 앞에 있는 한 여인에게 또 물어봅니다. 당신은 어떻게 해서 예수를 믿게 되었습니까? 나는 소위 말하는 수가성 여인입니다. 나는 소위 남편을 다섯이나 바꾼 여자지요. 결혼하고 한번 잘못된 것이니 두 번째 다시 가정을 이루어 보았습니다. 그러나 그것도 잘못되어 또 가정이 파괴되고 그것이 세 번, 네 번, 다섯 번을 연속하고 나니 그 다음에는 지칠 대로 지쳐버리고 말았습니다. 사는 것이 재미가 없었습니다. 이제는 앞날에 희망이 없었습니다. 여섯째 될 대로 되라고 여섯째 남자와 살고는 있었지만 사람들을 만나기가 싫어서 대낮에 사람 없을 때 우물에 물 길러 왔다가 예수님을 만나게 되었습니다. 예수님은 나를 정죄하지 않았습니다. 나쁜 여자, 음란한 여자, 죄 많은 여자라고 말씀하지 않았었습니다. 예수님은 나에게 진실로 사는 의미가 무엇인지 보여주셨습니다. 예수께서 당신이 구세주인 것을 알게 해 주시자, 내가 예수님을 믿자 말자 하나님의 임재하심을 내 속에 느꼈었습니다. 하나님이 나에게 임재하시는 것을 느끼자 말자 내 속에는 말로 다할 수 없는 기쁨이 넘쳐났습니다. 마침 시편기자가 "하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다"라고 한 것처럼 내 마음속에 생전 처음으로 그런 기쁨과 즐거움은 느꼈습니다. 평화가 강물같이 넘쳐났습니다. 나는 물동이를 그대로 내버려두고 그 길로 시내로 뛰어내려가서 '와 보라 이 분이 구주가 아니냐'고 전도했고 수많은 사람이 따라나와서 내 말을 듣고 예수를 믿고 똑같은 구원을 받았지요. 그 날 이후로 나의 생애는 달라져 버리고 말았습니다. 나는 예수님과 함께 살므로 내 마음속에 넘치는 이 기쁨과 이 평안을 세상 그 무엇과도 바꿀 수가 없습니다.
  그러자 그 옆에 아주 건장한 남자가 아주 즐거운 얼굴로 서있습니다. 당신은 어떻게 하다가 예수를 믿었습니까? 말도 마십시오. 나는 문둥이였습니다. 내가 문둥병이 걸리자 나는 가정에서 쫓겨났고 처자들을 볼 수 없게 되었습니다. 나는 사람이 드문 산이나 들에서 살았었습니다. 움막을 치고 살았고 토굴 속에 살았었습니다. 겨울에는 혹독히도 추웠고 여름에는 더웠었습니다. 벌레들에게 물렸고 온 몸은 고름주머니가 되었습니다. 사는 것이 저주였었습니다. 나는 너무나 마음이 고통스럽고 괴로웠었습니다. 몸은 고통스럽고 괴롭고 마음은 가족이 그리워 견딜 수가 없어도 어디 가족을 만나 볼 수가 있나요. 우리 같은 문둥이는 성한 사람이 오면 '부정하다, 부정하다' 외쳐서 성한 사람이 곁에 오지 못하도록 해야 합니다. 만일 성한 사람 곁에 갔다가는 돌로 맞아 죽습니다. 나는 천명을 받고 이 처절한 절망가운데 있을 때 하루는 예수님께서 무리들과 함께 산에서 내려오는 것을 보았었습니다. 나는 그때가 기회인줄 알았습니다. 이제 살든지 죽든지 생사결단을 내려야겠다고 생각했습니다. 이 모습 이 대로 살아서야 무엇을 하겠습니까? 그래서 담대하게 성한 사람 있는 곳으로 뛰어 들어갔었습니다. 성한 사람들이 기겁을 하고 놀라서 손에 돌을 들었지만 나는 예수님 앞에 무릎을 꿇었습니다. '주여! 원하시면 나를 깨끗하게 하실 수 있나이다' 나의 외마디 부르짖음이었었습니다. 그 때 예수님께서 나에게 손을 내미시고 고름이 질퍽한 내 머리 위에 손을 대시더니 '내가 원하노니 깨끗함을 받으라'고 하셨습니다. 그러자 말자 하늘에서 불이 떨어지는 것 같았습니다. 내 온몸이 불타는 것 같더니 순식간에 문둥병은 사라지고 나는 이와 같이 새 사람이 되고 말았습니다. 예수님으로 말미암아 소망을 얻었지요. 그 어둡고 캄캄한 문둥병이라는 절망에서 나는 찬란한 소망을 얻었습니다. 나는 우리 집으로 돌아갔고 부모를 모시고 처자와 함께 삽니다. 이 얼마나 소망 찬 일인 것입니까? 예수님으로 말미암아 얻은 이 소망은 아무도 빼앗을 수가 없습니다.
  그러자 그 옆에 두 자매가 서있습니다. 당신의 이름은 무엇입니까? 예 나는 마리아라고 하고 나의 언니는 마르다라고 합니다. 우리들은 베다니의 빈민굴에서 살았지요. 예수님께서 예루살렘에 와서 복음을 증거 하시고 난 다음 주무실 때는 언제나 베다니의 빈민굴에 와서 주무셨습니다. 돈 없고 헐벗고 굶주리고 소외되고 불쌍한 사람들과 친구가 되어주셨지요. 베다니에서도 우리는 아버지와 어머니를 일찍 잃어버리고 우리 형제들이 가난하고 슬프게 살기 때문에 예수님은 우리 집에 와서 마치 우리 부모와 같이 부형과 같이 대해 주셨습니다. 그런데 한번은 예수님이 요단강 건너편에 계실 때에 우리 오라버니가 병들어서 죽어버리고 말았었습니다. 우리 여형제 둘은 가장 처절한 절망에 처했습니다. 천지가 아득하고 우리는 오라버니와 함께 따라서 죽을 수밖에 없었습니다. 그럴 때 예수님께서 나흘만에 오셨는데 오라버니는 무덤에서 썩은 냄새가 났습니다. 예수님은 그 무덤가로 우리를 데리고 가서 그 돌을 옮겨놓으라고 하시더니 말 한마디로 죽은 오라버니를 살려서 우리에게 내어주심으로 우리에게 어두움이 광명으로 절망이 소망으로 변하게 했습니다. 우리는 예수로 말미암아 가난과 슬픔과 절망에서 벗어나고 이제는 소망 차게 살고 있습니다. 이러한 소망은 예수님밖에 우리에게 줄 수가 없습니다.
  그러자 그 옆에 있는 할머니가 내가 하나 간증하죠. 내 간증도 좀 들으십시오. 나는 나인성에 사는 한 여인입니다. 나는 일찍이 청춘과부가 되어서 내 아들 하나를 힘입고 온갖 고생을 하며 살았습니다. 아들만 장성하면 희망이 있을 것이라고 생각하고 살았는데 이 아들이 이제 제법 커서 이제는 어미의 기둥이 되어줄 만할 때 그만 병들어 죽었지요. 아들이 죽어 상여에 실려나가는 날 나는 아들과 같이 죽기로 결심을 했지요. 아들이 흙에 파묻힐 때 나도 그곳에 함께 뛰어들어가서 파묻힐 각오를 했었습니다. 나는 상여 뒤에 따라가며 울며, 울며 부르짖으며 따라가고 있는데 예수님이 길에서 만나서 상여를 중지시켰습니다. 관 뚜껑을 열라고 하시더니 싸늘하게 식어서 뻣뻣해진 내 아들의 손을 잡고 '청년아 일어나라' 말 한 마디 하시매 갑자기 얼굴에 생기가 나고 피가 돌더니 내 아들은 야들야들하게 되어서 일어났습니다. 그때 이후로 지금까지 내 아들은 내게 효도하고 나는 내 아들을 의지하고 이렇게 살지요. 그 어둡고 캄캄한 절망이 예수로 말미암아 이런 큰 소망으로 변화되고 말았습니다. 이러니 어찌 예수님을 경배하지 않겠습니까?
  여러분 예수께 찾아온 사람들 한사람 한사람의 말을 들어보면 그들이 새로운 종교를 얻었다는 간증을 하지 않습니다. 새로운 율법을 얻었다는 간증도 하지 않습니다. 아름다운 의식을 집행했다고도 말하지 않습니다. 예수님께 가까이 나온 사람들마다 그들은 다 가지가지 인간이 경험할 수 있는 슬픔과 절망에서 놀라운 희망을 얻은 간증을 하고 있는 것입니다.
  성경은 말씀하시기를 "예수그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 예수님은 오늘날도 이 희망의 손길을 가지고 여러분을 찾아오고 계신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "볼지어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 철학도 아닙니다. 어떠한 윤리와 도덕의 규범도 아닙니다. 예수님은 여러분과 나를 절망적인 존재에서 건져주시는 분이시는 것입니다.
  가버나움에 절망적인 사람이 있었습니다. 그는 꽤 살림도 있고 명망도 있는 사람이었는데 중풍이 걸리고 말았습니다. 무슨 큰 죄를 지었는지 모르겠지만 그는 늘 마음속에 고민을 하고 억압을 당하고 살았는데 갑자기 하루는 고혈압으로 쓰러졌습니다. 그리고는 그만 말도 못하게 되고 몸을 움직이지 못하고 침상에 드러누워 산송장으로 죽어가고 있었습니다. 오늘날도 중풍은 어려운 병입니다. 하물며 2000년 전이야 중풍이면 그로서 끝난 것입니다. 모든 의원과 약이 아무 소용이 없었습니다. 그는 그 절망 중에 있을 때 예수님께서 가버나움에 들어왔다는 소식을 들었었습니다. 예수님께서 가버나움에 들어왔다는 소식을 듣자 이 사람의 마음은 희망으로 뛰기 시작했었습니다. 심장이 뛰었었습니다. 이 기회를 놓치면 나에게는 영원히 기회가 없다고 생각했습니다. 그래서 그는 자기 동료 네 사람을 불렀었습니다. 제발 나를 들것에 싣고 예수님께 좀 데려다 달라. 예수님께 가기만 하면 나는 새사람이 된다. 나는 새로운 소망을 얻는다. 나는 살아난다. 종교를 얻으려고 가는 것은 아니다. 예수님께 가면 내 운명이 변화될 수 있다. 친구들은 이 사람의 간청을 듣고 들것에 실어서 네 사람이 들고서 예수님이 계신 곳에 가니까 벌써 사람이 장사진을 치고 인산인해로 그 대문밖에 얼씬할 틈도 없었습니다. 아무리 사정을 해도 사람들이 길을 비켜주지 않습니다. 그러자 이 환자는 말했습니다. 이 집주인을 만나게 해다오. 그리고 내가 이 집에 올라가서 지붕을 뚫고서 예수님께 달아 내리도록 해다오. 이 집의 지붕을 뚫으면은 아마 집주인이 집 값을 내라고 할 것이다. 후히 내가 집 값을 지불하겠다. 필요하다면 이 집을 사버리겠다. 또 필요하다면 이런 집을 지어주겠다. 나는 기어코 예수님을 만나야 되겠다. 나는 이제 후퇴할 수가 없다. 그래서 집주인과 상의해서 허락을 받고 그들은 사다리를 타고서 지붕에 올라가서 맷돌로 지붕을 깨뜨렸습니다. 온 집이 흔들리는 소리가 나고 먼지의 사태를 일으켰습니다. 그러나 지붕에 구멍을 뚫고 난 다음 이 사람을 줄에 달아서 예수님 앞에 내리니 성경은 말씀하시기를 예수님이 이 사람의 믿음을 보셨다고 말씀하셨습니다.
  여러분 믿음이란 눈에 보이는 것입니다. 눈에 보이지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 아무리 나는 종교를 가졌소. 우리 아버지가 장로고 어머니가 권사요 나는 그런 집에 태어났소 그런 말이 아무 소용이 없습니다. 주님이 원하시는 것은 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 믿음이란 눈에 보이는 것입니다. 참된 믿음은 하나의 마음속에 감추인 것이 아니라 하나님 앞에 보이고 마귀 앞에 보이고 믿는 자와 믿지 않은 자에게 눈에 보이는 것입니다.
  여러분이 오늘 성수주일하기 위해서 교회 나와서 예배당에 앉아 계시는 것은 눈에 보이는 행동입니다. 이것은 믿음이 있기 때문에 나오신 것입니다. 여러분께서 오늘 교회 나왔다는 것은 하나님이 보시고 마귀가 보고 불신자와 신자가 다 보고 있습니다. 이것이 보이는 믿음인 것입니다. 여러분이 사람들에게 나가서 예수 믿으라고 전도할 때 이것은 보이는 믿음입니다. 여러분 혼자 믿는 것이 아니라 믿음이 밖으로 나와서 행동으로 사람들에게 보여지고 있는 것입니다.
  우리가 육신으로 이 땅에 살면서 우리가 보이는 가장 큰 믿음을 행사할 수 있는 것은 하나님께 십일조와 헌물을 드리는 것입니다. 왜냐하면 사람들이 이 세상에 물질을 사랑하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하면 육신의 죽고 사는 것은 물질에 달렸습니다. 이러기 때문에 피땀을 흘려가며 애쓰며 사람들은 물질을 구하는 것입니다. 그러기 때문에 성경에도 말하기를 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다고 말하는 것입니다. 우리가 하나님께 나와서 십일조를 드리고 헌물을 드리는 것은 우리가 하나님을 믿는다는 신앙의 극치의 표현인 것입니다. 사람들이 신앙이 없고야 하나님께 십일조나 헌물을 드리지 못합니다. 그러므로 이와 같이 눈에 보이는 신앙을 가지고 나오면 주님은 그 눈에 보이는 신앙을 따라서 기적을 베풀어주시는 것입니다.
  성경은 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다"라고 말했는데 그 믿음이란 바로 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 이 중풍병 환자는 예수님이 보시기에도 눈에 보이는 믿음을 가지고 있었습니다. 그가 눈에 보이는 믿음이 없었으면 들것에 실려오고 또 집 한 채를 부서뜨리더라도 예수님 앞에 가까이 오겠다는 이와 같은 불 퇴진의 신앙을 갖지 않았을 것입니다. 예수님도 그 믿음을 보셨고 거기에 있는 모든 사람들도 이 사람의 믿음을 보고 감탄했습니다. 예수님은 이 사람을 보시자 말자 "소자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라"라고 말씀했습니다. 하나님과 사람 사이를 막는 담은 죄밖에 없습니다. 그 무엇도 하나님과 사람 사이를 막을 수 없지만은 죄는 하나님과 사람을 분리시켜 버리고 마는 것입니다. 예수께서 이 사람을 보고 네 죄 사함을 받았다고 말하니까 거기에 앉아 있던 율법사나 서기관들이 속으로 불평을 말했습니다. '이 사람이 어찌 이렇게 말하는가 참람하도다 오직 하나님 한 분 외에는 누가 능히 죄를 사하겠느냐'고 말했습니다. 그러자 예수님이 그 생각을 아시고 곧장 말씀했습니다. '어찌하여 이것을 마음에 의논하느냐 중풍병자에게 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 네 상을 가지고 걸어가라 하는 말이 어느 것이 쉽겠느냐 그러나 인자가 땅에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 내가 네게 이르노니 일어나 네 상을 가지고 집으로 가라"고 하자 이 사람은 즉시로 고침을 받고 침상에서 일어나서 그를 걸머지고 나가매 그렇게 안 비켜주던 길이 환하게 트여서 그는 뛰고 울며 감사하며 찬미하며 나아가게 된 것입니다. 이 사람이 들어올 때는 들것에 들려왔지만 그가 불 퇴진의 믿음으로 눈에 보이는 믿음을 갖자 죄 사함을 받고 병 고침을 받고 나아갈 때 그의 막힌 길이 환하게 트여지고 말았던 것입니다.
  오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 참 살아있는 믿음을 가지고 예수님을 간절히 찾으면 예수님은 우리의 죄를 용서해 주시고 우리의 병을 치료해 주시고 우리의 앞길을 환하게 열어주셔서 눈물이 기쁨으로 절망이 소망으로 죽음이 삶으로 변화되게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 이 중풍병 걸린 사람은 예수를 만남으로 말미암아 그 일생에 가장 위대한 소망을 얻게 된 것입니다. 여러분 바로 예수그리스도의 십자가는 우리 희망의 원천인 것입니다. 하나님의 아들인 예수님이 오셔서 하나님이 사람을 위해서 십자가를 걸머지셨으니 그 얼마나 큰 희생인 것입니까?
  다윗은 말하기를 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다"라고 했는데 오늘 여러분과 나의 푸른 초장과 쉴만한 물가는 다른 곳이 아닌 바로 십자가 밑이 그런 장소인 것입니다. 갈보리산 십자가 밑에 우리의 푸른 초장이 있고 그곳에 쉴만한 물가가 있습니다. 하나님께서 그 아들 예수를 통해서 십자가에서 모든 절망을 다 못 박아버리고 불태워버린 것입니다. 십자가는 바로 여러분과 나의 소망의 원천입니다. 그곳에서 절망이 사라져버리고 말은 것입니다. 오늘 인류들을 살릴 수 있는 유일한 처소는 바로 십자가 밑인 것입니다. 왜 그럴까요?

  첫째로, 십자가 밑에서 우리는 죄 사함을 받는 크나큰 소망을 얻습니다. 다른 종교에서는 죄 사함을 받기 위해서는 5년, 10년도 걸리고 온갖 고행을 다하고 온갖 고통을 겪어야 합니다. 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 예수께서 하나님으로서 사람을 대신해서 십자가에 못 박혀 피 흘려 거대한 대가를 지불했기 때문에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 회개하고 믿기만 하면 눈 깜작할 사이에 그 순간에 그 모든 죄가 하나도 없이 다 용서함을 받고 하나님 앞에 담대하게 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 십자가 밑에는 죄 사함의 놀라운 희망의 광채가 비치는 처소인 것입니다.

  둘째로, 십자가 밑에서는 크나큰 위로를 얻을 수 있는 희망이 있습니다. 사람들은 이 세상에서 마치 고아와 같이 버림을 받고 살고 있는 것입니다. 아무도 도와줄 자가 없는 외로운 인생 길을 살고 있습니다. 그런데 우리가 십자가 밑에 가면 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려 두지 아니하고 예수그리스도를 믿는 사람들에게 우리를 도와줄 보혜사 성령을 보내주시는 것입니다.
  예수께서 말씀하기를 "너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너에게로 오리라 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니"라고 말한 것입니다. 보혜사란 바로 하나님께서 여러분과 나를 도와주시기 위해서 보내신 우리의 변호사요 우리의 위로 자요 선생이요 안내자요 우리에게 능력을 주시는 자인 것입니다. 여러분은 성령님을 가볍게 생각하지 마십시오. 여러분께서 매일같이 숨쉬면 공기가 뱃속에 들어갔다 나왔다 하는 것처럼 성령께서도 기도를 통해서 여러분 속에 와서 함께 거하시는 것입니다. 여러분이 주 예수의 이름으로 평소에 늘 기도할 때 하나님의 성령은 여러분과 함께 역사 하여 주셔서 여러분에게 위로의 원천이 되십니다. 성경은 말씀하기를 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말했습니다. 오늘 이 시간에 연약하지 않은 자가 어디 있습니까? 지적으로 연약하고 감정적으로 연약하고 의지로 연약하고 육체로 연약하고 생활에 연약할 때 보혜사 성령은 여러분과 나에게 돕는 자가 되어주시는 것입니다.
  나는 수없이 성령께 부르짖습니다. 여러분 아시다시피 저는 전 세계 각지에 나가서 크고 낮은 자 수많은 사람들에게 복음을 증거 해야 됩니다. 조용기의 지력으로서는 감당할 수 없는 어려운 일을 당할 때가 많습니다. 그럴 때마다 나는 언제나 내게 돕는 자가 있다는 것을 생각할 때 마음에 크나큰 위로를 느끼는 것입니다. 나는 늘 말합니다. '보혜사 성령님, 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다. 성령이여 나와 함께 가 주시옵소서' 저는 성령님과 함께 나갈 때 높고 낮은 자 어떠한 처지에 처할지라도 성령께서 지혜와 총명을 주시고 모략과 재능을 주셔서 무슨 일이든지 성공적으로 할 수 있도록 도와주시는 것을 늘 체험하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 연약하나 십자가 밑에서 크나큰 위로를 받을 수 있는 보혜사 성령을 모시는 희망을 얻을 수 있는 것입니다.

  셋째로, 우리는 십자가 밑에서 치료의 소망을 얻습니다. 오늘 수없이 많은 사람들이 마음에 상처를 입고 있습니다. 사람의 마음이 부정적이 되면 자기도 괴롭고 남도 괴롭힙니다. 여러분 사람의 마음이 어떻게 부정적이 되나요? 남을 의심하고 남을 미워하고 남을 정죄하면 자기도 부정적이 되고 그 다음 부정적이 된 사람은 이 세상에 어느 곳을 보나 남의 결점만 바라보고 남을 할퀴고 남을 올무에 집어넣으려고 합니다. 자기도 불행하고 남도 불행하게 되고 마는 것입니다. 사람은 부정적으로 살지 말아야 되는 것입니다.
  그러면 어떻게 하면 긍정적으로 될까요? 긍정적인 생각과 긍정적인 말과 긍정적인 행동을 어떻게 할까요? 이것은 인간적으로 힘써서 되는 것이 아닙니다. 긍정적으로 되려면 용서하고 사랑하고 감사하는 사람이 긍정적이 됩니다. 남편을 긍정적으로 보려면 남편을 용서하고 사랑하고 남편에게 감사하십시오. 아내를 긍정적으로 보려면 아내를 용서하고 사랑하고 감사하십시오. 인간이라는 것은 용서하고 사랑하고 감사하는 길 이외에는 절대로 긍정적이 안됩니다. 자기를 긍정적으로 보고싶으면 자기를 용서하고 자기를 사랑하고 감사하십시오. 그러면 자기도 긍정적이 되는 것입니다. 이렇게 해서 우리는 십자가 밑에서 주님의 용서를 받고 사랑을 받음으로 말미암아 긍정적으로 치료함을 받을 수가 있습니다. 사람이 인격적으로 치료함을 받는다는 것 중요합니다. 치료함을 받은 남편 치료함을 받은 아내 치료함을 받은 부모 치료함을 받은 자식들이 함께 살 때 여러 가지 역경이 다가오지만 행복을 추구할 수 있습니다. 밝고 맑고 환한 마음을 가진 그 속에 용서와 사랑과 감사가 있고 긍정적이고 적극적이고 생산적인 삶이 이루어지는 것입니다.
  우리는 십자가 밑에서 이와 같이 치료를 받아 긍정적이 될 수 있고 육신의 치료도 받을 수가 있습니다. 육신이 병들고 의학적으로 치료함을 받을 수 없는 절망에 처할 때 얼마나 어둡고 캄캄한 사망의 음침한 구렁텅이로 떨어지겠습니까? 그러나 예수 믿는 사람은 주님께서 오늘날 우리의 의사가 되시고 예수께 나오면 주님의 능력의 손으로 우리를 치료해 주시는 걸 알기 때문에 우리는 그 속에서 희망찰 수가 있습니다.

  넷째로, 낭패와 실망을 당하고 이 세상에서 가시와 엉걸퀴에 휘말려서 피투성이가 된 인생이 다시 재생할 수 있겠습니까? 여러분 우리 주님이 원하시는 것은 여러분과 내가 인간다운 삶, 그리고 하나님께 영광된 삶, 남에게 짐이 되지 않는 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 아담과 하와 이후로 저주가 이 땅을 휩쓸어서 가난과 낭패와 실망과 절망의 가시와 엉걸퀴에 걸려서 피투성이가 된 사람들이 얼마나 많습니까? 이것은 하나님의 뜻이 아닌 것입니다. 십자가 밑에 와서 이 가시와 엉걸퀴를 풀어 젖혀야 되는 것입니다.
  성경은 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 다 속량해 주었다"고 말한 것입니다. 우리는 저주에서 값 주고 사냄을 받았습니다. 이제는 저주 아래 있지 않습니다. 이제는 아브라함의 축복 속에 있습니다. 이러므로 여러분의 마음속에 있는 '나는 못 한다' '나는 안 된다' '나는 할 수 없다' '나는 절망이다'는 부정적인 저주의 가시채와 엉걸퀴를 뽑아내어서 여러분의 생각에 '할 수 있다' '하면 된다' '해 보자' '예수님이 나의 축복이고 아브라함의 축복이 내 것이라'는 줄기찬 믿음을 얻게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  여러분께서는 하나님께 복을 받아 남에게 나누어 줄 것이 있어야만 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "저가 흩어 가난한 자에게 주었은 즉 그 의가 영원히 있다"고 말했었습니다. 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말씀한 것입니다. 그러기 위해서 우리는 저주에서 해방을 얻어야 되는데 십자가 밑에는 저주에서 해방을 얻는 하나님의 은총이 있습니다. 아브라함의 축복이 강물처럼 넘쳐날 수 있습니다. 그러므로 그 속에서 우리는 축복의 희망을 얻을 수가 있는 것입니다.

  우리는 다섯째로, 십자가 밑에서 영생부활의 희망이 있습니다. 사람이 무엇입니까? 잠시 있다가 사라지는 안개입니다. 어제까지 즐겁게 노래하고 대화하던 사람이 오늘 사라질 수 있습니다. 나는 어제 훌륭한 한 어른이 순식간에 세상을 뜬 이야기를 들었습니다. 그는 아침에 식사 잘 하고 대학 다니는 애들에게 조심해 다녀오라고 당부하고 부인에게 내가 직장에 갔다 오리다 인사하고 집 앞에 나와서 통근차를 타려고 길을 건너는데 18살 먹은 무면허 오토바이 운전사가 전 속력으로 달려와서 50대의 그 어른을 치어서 죽였습니다. 여러분 인생이란 무엇입니까? 잠시 있다가 사라지는 안개입니다. 거짓말같이 살다가 거짓말같이 없어집니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 영원토록 있다고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 오늘 우리는 십자가 밑에서 소망을 얻을 수가 있습니다. 왜냐? 죽음조차도 우리를 이기지 못합니다. 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 사도바울이 외쳤습니다. 왜냐하면 그는 말하기를 만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 안다고 그는 확실하게 말씀을 하셨습니다. 예수님께서도 친히 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀하셨습니다. 사랑하는 성도 여러분 오늘 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 없는 세계를 예비해 놓고 계십니다. 이 예비한 하나님의 손길을 알면 죽음이 다가와도 우리는 겁내지 않습니다. 그 건너편에 그 영광 속에 들어갈 것을 생각하고 승리의 개가를 부르고 희망찰 수가 있습니다.

  예수님은 용서를 베풀고 사랑을 베풀며 희망을 주시기 위해서 오셨습니다. 오직 용서와 사랑과 희망이 있는 곳에 우리는 긍정적이고 적극적인 삶을 살아갈 수가 있습니다. 예수님은 바로 희망인 것입니다. 기독교는 바로 희망인 것입니다. 여러분과 나는 예수께 나와서 절망을 불사르고 여러분의 모든 삶에 넘치는 희망을 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하신 우리 아버지 하나님, 이 세상은 절망으로 꽉 들어차 있습니다. 아무리 인간의 힘으로 희망을 찾으려고 해도 절망은 희망을 다 감싸 삼켜버리고 맙니다. 하나님 아버지여 그러나 절망이 불태워진 곳이 있습니다. 절망이 죽어버린 곳이 있습니다. 절망이 파멸된 곳이 있습니다. 이곳이 바로 갈보리 십자가 밑인 것을 우리는 알고 있습니다. 아버지 하나님 그러므로 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 갈보리 예수님께 나와서 절망의 짐을 벗어놓게 도와주시옵소서. 새로운 삶을 시작하게 도와주시옵소서. 승리의 개가를 부르게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

날짜 : 1987년 12월 6일
제목 : 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라
성구 : 갈 2 : 20 - 21

  저는 오늘 여러분과 함께 "오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  사람이 이 세상에 살면서 사람을 괴롭히는 수많은 짐들이 있습니다. 그리고 멍에가 있습니다. 그 가운데 종교적인 멍에도 굉장한 멍에입니다. 우리가 잘못된 종교를 믿으면 그 종교는 여러분과 나의 생활을 무섭게 속박하고 억압하는 종교가 되어 버리고 맙니다. 저는 그 사실을 내 눈으로 보았습니다. 저는 어릴 때 할아버지와 할머니와 같이 생활을 오랫동안 했습니다. 그런데 우리 할머니께서는 극락 호라는 이름까지 받은 열렬한 불교신자요 보살이었습니다. 그러나 할머니께서 한평생 불교를 믿으셨으면 서도 늘 고통 가운데 처해 있었습니다. 그것은 농사를 지으면 별도리 없이 김을 매야 되고 김을 매면 그 곡식 밑에 있는 굼벵이를 찾아내서 죽여야 합니다. 그런데 할머니께서는 철저히 불교적인 윤회사상을 믿었었기 때문에 그 굼벵이는 어느 누구 사람이 죽어서 극락으로 가지 못하고 다시 이 세상이 환생해서 굼벵이가 되었다고 믿었습니다. 그러므로 농사를 지을 때 굼벵이를 죽이는 것은 살인하는 것이다, 살생하는 것이다. 그래서 저녁이면 굉장히 고민을 하고 오랫동안 염불을 하셨습니다. 왜냐하면 이렇게 많은 살생을 하고 내가 절대로 극락에 갈 수 없다는 것입니다. 그러시면서 저보고 여러 번 말을 했습니다. "나는 많은 벌레를 죽일 수밖에 없다. 농부의 아내요 농부로서 살았기 때문에 이런 벌레와 궁벵이를 안 죽일 수가 없지만 그러나 이로써 수없이 살생을 했기 때문에 나 같은 사람은 극락에 갈 수 없다" 그렇게 아주 좌절하는 것을 보았습니다. 그는 종교적인 멍에에 눌렸습니다. 그 이후에 제가 예수를 믿게 되고 그리스도의 그 용서의 영광스러운 체험을 한 후에 70이 넘으신 할머니께 찾아가서 예수를 전도했습니다. 처음에는 완강히 반대하셨으나 예수 그리스도 십자가 보혈의 권능과 죄의 용서에 대한 설명을 계속 드리자 할머니의 마음속에 빛이 비췄습니다. 나는 말했습니다. "할머니, 할머니는 수많은 굼벵이를 죽이고 벌레를 죽였기 때문에 살생하므로 그 죄가 하늘에 닿았다고 말씀하고 늘 그 죽인 굼벵이를 위해서 염불을 하셨습니다. 그러나 그것은 잘못입니다. 굼벵이나 그런 벌레들은 영혼이 없습니다. 그것은 환생해 온 사람들도 아닙니다. 할머니의 죄는 예수께서 십자가에서 대신 짊어지셨기 때문에 할머니의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 예수님으로 말미암아 하나도 남김없이 청산되고 만 것입니다. 이제 할머니는 번뇌하거나 고통 할 필요가 없습니다. 단지 예수를 구주로 믿음으로 말미암아 전 생애의 죄가 용서를 받고 하나님의 자녀가 되어서 하나님의 품에 안기게 되는 것입니다. 이것이 참 구원입니다. 이것이 참 신앙입니다." 그래서 제가 저의 할머니를 주께서 인도해 드렸습니다. 할머니께서 예수를 구주로 모시고 보혈로 씻음 받고 난 다음 늘 하시는 말씀이 "이렇게 평안할 수가 있느냐? 이렇게 구원이 좋을 수가 있느냐? 나는 평생 불교를 믿었지만 항상 불안과 초조와 고통 가운에 있었다. 언제나 죄책에 몸부림치며 살아왔다. 그러나 예수를 믿고 난 다음에 이렇게 용서받고 성령 받고 이렇게 좋을 수가 없다"는 그런 기쁨의 고백을 늘 하는 것을 들었습니다. 그 후에 할머니는 하늘나라에 가셨습니다. 여러분 그러므로 종교적인 멍에도 무서운 멍에인 것입니다. 그러나 오늘 우리 주 예수께로 나오면 우리는 이 종교적인 멍에와 쇠사슬에서 모두다 풀려나게 되는 것이요 어떠한 종교를 믿었든지 어떠한 상황에든지 누구를 불구하고 예수를 믿을 때 그 종교적인 멍에와 그 쇠사슬을 다 끊어지고 그리스도 안에서 영원한 생명을 얻게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 예수를 처음 믿은 사람은 갈보리 십자가에 나올 때 갈보리 산에 높이 달린 예수를 상대적으로 바라보고 예수께서 나를 위해서 십자가에 다려 피를 흘려주신 것을 감사해야 하는 것입니다. 그러나 신앙은 이것으로써 끝나는 것이 아닙니다. 이것은 극히 초보적인 신앙생활로 들어가는 사람들이 하는 것입니다. 신앙은 여기에서 한 걸음 더 깊이 나갈 수 있습니다. 이 계시를 바로 바울 선생이 오늘 여러분과 나에게 주신 것입니다. "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제는 내가 산 것이 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 그 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 가운데 사는 것이라" 이 간단한 한 구절의 성경 말씀이 우리의 인생을 근본적으로 변화시킬 수 있는 위대한 계시를 가지고 있는 것입니다. 

  첫째로, 사도 바울 선생이 우리에게 가르치길 원하는 것은 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔다"는 것입니다. 
우리는 여태까지 예수께서 나를 위해서 십자가에 못 박혔다고 늘 생각해 왔습니다. 그것은 잘못된 것이 아닙니다. 과연 예수께서 여러분이나 나를 위해서 십자가에 못 박혀 피를 흘려주신 것입니다. 그러나 한 단계 더 깊은 계시로 들어가면 이제 나를 위해서 십자가에 못 박히신 예수님 뿐 아니라 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 사실을 깨달은 것입니다. 위해서 못 박혀 주는 것과 함께 십자가에 못 박힌 것과는 현저한 차이가 있는 것입니다.
  고린도후서 5장 14절에 보면 "그리스도의 사랑이 우리를 강권하시는 도다 우리가 생각컨대 한 사람이 모든 사람을 대신하여 죽었은즉 즉 모든 사람이 죽은 것이라" 성경은 말씀하기를 한 사람 예수 그리스도가 모든 사람을 대신해서 죽은 것은 즉 모든 사람이 다 죽은 것이라고 말한 것입니다. 이것은 그리스도가 우리를 위해서 죽었을 뿐 아니라 우리와 함께 죽었다는 사실을 말하는 것입니다. 
  고린도전서 1장 30절에 보면 "너희는 하나님께로부터 와서 그리스도 예수 안에 있다"고 말한 것입니다. 이 성경이 그리스도 예수라면, 이 행과 절이 여러분과 나라면 우리는 하나님께로부터 나서 하나님이 그리스도 예수 안에 넣어주신 것입니다. 그러므로 예수님과 우리는 하나가 되어 버린 것입니다. 이러므로 예수께서 십자가에 못 박힐 때 그 안에 있는 우리들은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아가셨을 때 우리는 함께 돌아갔습니다. 예수님께서 무덤에 들어갔을 때 우리는 함께 들어갔습니다. 예수님께서 무덤에서 부활하셨을 때 우리는 예수님과 함께 부활했습니다. 예수님께서 하나님 보좌 우편에 앉아 계시는데 우리도 함께 그 안에 앉아 있습니다. 우리의 육체는 여의도순복음교회에 들어와 앉아 있지만 우리의 영은 지금 그리스도와 함께 이미 하나님의 보좌 우편에 앉아 있는 것입니다. 그러므로 우리가 죽어서 연옥에 갈 리가 없습니다. 우리는 육체를 떠나면 즉시로 우리가 천국의 영광의 보좌에 들어와 있는 것을 알게 될 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 이제 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽었다는 사실을 여실히 마음속에 알아야 하는 것입니다. 
  로마서 6장 6절로 7절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었느니라"고 하셨습니다. 그러므로 죄를 짓는 옛 사람은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 예수님이 돌아가실 때 그 옛 사람도 함께 죽어버리고 말았다는 것입니다. 그러므로 그 죄의 종노릇에서 우리는 완전히 해방되었다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생각을 바꾸라고 성경은 말씀하고 있습니다. 우리 예수 믿는 사람들이 생각을 바꾸어야 깊은 신앙 가운데 들어갑니다. 
  로마서 6장 11절에 "이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 여러분과 나의 생각을 바꾸어야 되는 것입니다. 그래서 올바르게 여겨야 되는 것입니다. 이제는 예수께서 나를 위해서 갈보리 산 저 먼 곳에서 죽어주실 뿐 아니라 여러분과 내가 그리스도와 함께 합하여서 십자가에 못 박혀 옛 사람은 죽어서 장사지내 버리고 청산했다는 사실을 여러분께서 마음속에 여겨야 되는 것입니다. 그래서 언제나 나는 예수와 함께 예 사람이 죽어 버렸다고 여겨야 되는 것입니다. 여러분 죽은 사람은 반응이 없습니다. 이 세상에 죽은 사람은 세금을 내라고 해도 세금 안 내도 좋습니다. 이 세상에서 군대 가라고 영장도 나오지 않습니다. 일하라고 하지도 않습니다. 이 세상에서 죽은 사람은 세상과의 관계가 끊어지고 세상과의 반응이 끊어지고 만 것입니다. 여러분과 내가 그리스도 예수 안에서 죽은 것은 우리 옛 세상에 대한 반응이 이제는 없습니다. 옛 세상과의 관계가 끊어졌습니다. 이것을 머릿속에 생각하라는 것입니다. 죄에 대하여 죽었다고 여기는 것은 이제 죄악의 세상과는 관계가 없고 죄의 세상이 와서 아무리 나에게 무엇을 요구해도 나는 반응이 없습니다. 왜냐하면 그 세상에 대해서 죽어 버렸기 때문인 것입니다. 우리는 미움에 대해서 죽었다고 마음속에 여겨야 됩니다. 공포에 대하여 죽었다고 여겨야 되는 것입니다. 좌절에 대하여 죽었다고 여겨야 되는 것입니다. 탐욕에 대하여 이미 죽어 버렸다고 여겨야 되는 것입니다. 먼저 생각에서 해방이 되면 실제적인 삶에서 행방이 되어 오는 것입니다. 

  둘째로, 사도 바울 선생이 말씀한 것은 "이제 내 안에 그리스도께서 사신 것이라"고 말한 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 보면 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"고 말한 것입니다. 옛 사람은 십자가에 못 박혀 이미 청산하고 장사지내 버리고 우리는 그리스도 안에서 이제는 부활하셨습니다. 예수님께서 여러분과 함께 부활해서 산 그리스도가 여러분 속에 계십니다. 
  고린도전서 1장 30절에 보면 "너희는 하나님께로부터 와서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로부터 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨다"고 말씀하신 것입니다. 여러분 안에 계신 나사렛 예수 그리스도는 이제 부활하셔서 여러분의 지혜가 되고 있는 것입니다. 예수님은 여러분 속에 살아 계십니다. 여러분 속에 부활하셨습니다. 이제 여러분은 보통 사람이 아니라 예수와 함께 한 사람인 것입니다. 예수로 옷 입고 사는 사람인 것입니다. 이러므로 이 예수 그리스도는 성경에 여러분의 지혜가 되셨다고 말한 것입니다. 이제 예수 믿는 사람은 지혜 없는 사람이 아닙니다. 세상 사람처럼 어리석게 살지 않습니다. 여러분과 내가 기도하고 내 안에 계신 예수께 의지하면 예수님께서는 하늘의 지혜를 여러분에게 공급해 주심으로 말미암아 지혜 없는 자 같지 아니하고 지혜로운 인생을 살아갈 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 인생은 지혜의 경쟁입니다. 지혜 있는 사람이 승리하는 것입니다. 성경은 예수는 우리에게 지혜가 되셨다고 말하고 있습니다. 여러분 안에 계시는 예수는 이제 여러분의 의가 되셨습니다. 예수는 내 안에서 의가 되었다고 말한 것입니다. 우리가 의롭게 살 힘이 없지만 내 안에 게신 예수가 의가 되었음으로 내 안에 계신 예수께 의지하면 예수께서 여러분과 나의 의의 힘이 되셔서 우리에게 의롭게 살게 하고 우리에게 의의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 
  성경은 예수께서 나의 속에 거룩함이 되었다고 말한 것입니다. 예수님은 부활해서 내 속에 계셔서 나를 거룩하게 하십니다. 거룩이란 것은 죄를 말하는 것이 아니라 부정을 피하는 것을 말하는 것입니다. 더러운 말하지 않고 더러운 농담하지 않고 부정한 생활하지 않는 이러한 거룩한 삶은 성령께서 예수를 여러분 속에 부활시켜 놓았기 때문에 예수님이 여러분 속에 거룩함이 되시므로 여러분은 스스로 거룩함을 찾아가게 되고 부정한 것을 만지길 싫어하고 그 곳에 들어가기를 싫어하게 만들어 주는 것입니다. 
  또 성경에는 부활하신 예수, 나와 함께 사시는 예수님은 나의 구속함이 되었다고 말한 것입니다. 구속함이란 것은 값을 주고 사 주셨다는 것입니다. 여러분과 나는 죄에서 구속받았습니다. 하나님 앞에서 예수님이 피로 값주고 우리를 사 내어 주셨습니다. 예수님께서는 우리를 무능력에서 값주고 사 주셨고 성령으로 채워 주셨습니다. 예수님께서는 질병에서 여러분과 나를 구속하여 값주고 건강을 사 주셨습니다. 예수님께서는 저주에서 값을 주고 가시와 엉겅퀴의 낭패와 실망과 절망에서 여러분을 값주고 사 주신 것입니다. 예수님께서는 영원한 사망과 음부에서 주님이 실제 죽었다가 대가를 지불하고 우리를 사 내어 주셔서 우리로 하여금 영광 가운데 들어가게 만들어 주신 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 이 사실을 마음에 깊이 생각해야 되는 것입니다. 나는 이제 더 이상 옛 사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 함께 부활해서 새사람이 되고 그리스도와 함께 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함 속에서 우리는 살 수 있게 된 것입니다. 이것을 생각하십시오. 이것을 마음속에 생각해서 마음이 달라지면 여러분은 그와 같은 삶 속에 살아갈 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 바울 선생은 말씀하시기를 "그러므로 나는 이제 육체 가운데 살 동안에는 믿음으로 산다"고 말한 것입니다. 
나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리셔서 죽고 장사지낸 바 되셨다가 다시 부활하신 예수님을 믿는 다고 말한 것입니다. 
  여러분 믿는다는 것은 무엇입니까? 믿는다는 것은 꿈꾼다는 것을 말하는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했습니다. 바란다는 것은 꿈꾼다는 말인 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 이제 바울 선생이 말한 것처럼 언제나 마음속에 꿈을 꾸어야 됩니다. 내가 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 옛 사람이 다 죽어 청산되어 버린 것을 마음속에 꿈꿀 수 있어야 됩니다. 내가 예수 그리스도와 함께 부활해서 이제 사망과 음부를 다 이겨 버리고 마귀와 죄악과 질병과 저주를 다 이겨 버리고 그리스도가 나의 속에서 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 된 것을 마음속에 꿈을 꾸어 보아야 되는 것입니다. 꿈을 꿀 수 있는 사람은 믿을 수가 있습니다. 꿈을 꿀 수 없는 사람은 믿을 수가 없습니다. 그러므로 믿음이란 여러분과 내 마음속에 꿈꾸어 보는 것입니다. 강렬하게 마음속에 꿈꿔 보는 것입니다. 
  믿음이란 또한 꿈을 꾸는 결과로 없는 것을 있는 것같이 받아들이는 것입니다. 성경은 말하기를 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 하셨습니다. 그러므로 여러분의 마음속에 없는 것을 있는 것같이 강렬하게 받아들인다는 것을 말한 것입니다. 여러분은 이미 죽은 사실을 받아들이고 여러분은 그리스도와 부활해서 함께 사는 사실을 강하게 받아들이는 것이 믿는 것입니다.
  그리고 믿는다는 것은 그것을 입으로 강력히 시인하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그렇게 되었다고 강력하게 시인하는 것을 말하는 것입니다. 오늘 이 시간에 하나님께서 그리스도의 깨어진 몸에 참여하고 흘리신 피를 마시게 하는 것은 여러분을 꿈꾸게 하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 실제로 그리스도의 몸을 먹고 피를 마시면서 여러분 마음속에 강렬한 상상을 하게 만드는 것입니다. 나는 예수와 함께 십자가에 못 박혀 옛 사람은 이처럼 죽었구나. 이제는 예수를 먹고 마심으로 그리스도와 함께 부활해서 이제는 부활한 사람으로 산다. 나는 이제 죄를 벗은 사람으로 산다. 무능력을 벗어버린 사람으로 산다. 질병을 벗어버신 사람으로 산다. 저주를 벗어버린 사람으로 산다. 죽음을 다 격파하고 벗어버린 사람으로 산다. 예수 안에서 그리스도의 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함으로 나는 산다. 이 강렬한 꿈을 꾸고 이것을 받아들이고 그리고 이것을 입으로 시인하게 하기 위해서 오늘 여러분과 나를 그리스도의 성찬의 테이블로 하나님이 초청해 주신 것입니다. 신앙이 어릴 때는 예수님을 바라보고 믿습니다만 신앙이 장성하면 예수님과 함께 시간과 공간을 초월하여 죽고 장사지내고 함께 살아나 함께 거하는 위대한 발견을 하게 만들어 주시는 것입니다. 

  - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 오랜 세월 동안 예수님과 떨어져서 있었는데 주님이 계시를 해 주셔서 이제는 죽을 때도 같이 죽고 살아도 같이 살아서 지금 함께 있는 것을 가르쳐 주심을 감사합니다. 아버지 오늘 이 성찬을 받아들일 때 이 강렬한 그리스도의 가르침이 우리 마음속에 불꽃 같이 환하게 보이게 하여 주시옵소서. 아직 예수를 믿지 아는 사람들은 그리스도밖에 있고 죄와 사망의 종이 되어 있습니다. 그대로 내버려두면 영원한 지옥에 불탈 수밖에 없습니다. 오늘 이 시간에 우리 위해서 십자가에 못 박혀 주신 예수님, 우리와 함께 십자가에 못 박혀 주신 예수님을 구주로 모시게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘. 
                       

  



========================================

1987년 12월 20일
제목 : 참된 민주화의 길
성구 : 골 3:12-14

  오늘 저는 여러분과 함께 '참된 민주화의 길'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
세계의 인류사를 통틀어 인류는 봉건제, 전제군주제 등의 독재적 정치 형태에서 '국민에 의한 국민을 위한 국민의'정치라는 참된 제도를 이루기 위해서 피나는 노력을 해 왔습니다. 지금도 소련을 위시한 무서운 공산국가들의 일당 독재 정치가 있는가 하면 미국을 위시한 서구 자유민주주의 정치도 있습니다. 어느 나라이건 참된 자유 민주주의 국가가 되기 위해서 그 나라의 국민들은 수많은 시련과 고난을 겪었습니다. 쉽고 평안하게 민권이 신장된 자유민주주의를 수립한 나라는 없습니다. 자유민주주의의 대부 격인 미국도  오늘날의 민주주의국가로서 자리잡기 위해 영국의 제국주의적인 식민주의에서 벗어나기 위한 피비린내 나는 전쟁을 겪었고 이를 통해 독립을 이루었습니다. 그리고 민주화 과정에서 남북이 갈려져 남북전쟁이라는 동족상잔의 고통을 겼었습니다. 이렇게 자유민주주의 국가는 현명하고 결의에 찬 국민의 끈질긴 열매로서 얻어지는 것입니다. 다른 사람들이 우리를 위해 민주주의와 주권을 쥐어줄 것이라는 생각은 국민의 허상입니다. 
  우리 나라도 1945년 8월 15일 해방 후 무서운 정치적인 혼란을 겪었습니다. 다시 돌이키기도 싫은 그러한 정치적 혼란 가운데 수많은 정치 지도자들이 암살 당하고 고통을 당했던 일이 우리의 역사상에 오점으로 남아 있습니다. 그리고 그에 더해 6.25라는 동족상잔의 전쟁을 치르고 계속된 독재와 미숙한 민주주의의 시행착오 속에 살아오다가 지난 12월 16일, 16년만에 비로소 참된 민주화를 향한 '국민에 의한'대통령 선거가 치러졌습니다. 금번 선거를 통해 느낀 것은 국민 전체가 마치 열병에 걸린 것처럼 열광하고 나라가 진동하여 이대로 가다가는 가정과 직장, 사회, 단체가 원한의 담을 쌓고 민족의 분열을 가져오는 것이 아닌가 하는 두려움이었습니다. 이제 이 선거는 끝났습니다. 이번 선거는 우리 민권의 승리요, 국민의 승리로 끝났습니다. 비록 국민들이 원하는 대로 정권교체는 되지 않았지만 두 야당 지도자에게 던진 투표수가 1200만 표가 넘고 대통령으로 선출된 민주 공화당 후보자가 얻은 표보다 400만 표나 많았다는 것은 우리 민중이 살아있고 민권이 살아있고 우리 조국이 예전과는 달라서 현명해 졌다는 사실을 보여주고 있습니다. 
그래서 선거에서는 정책적 대결 외의 여러 가지를 통해 야당 후보가 대통령이 되지 못했다고 해도 이 선거는 우리 국민의 숭리요, 민권의 승리인 것입니다. 이를 생각해 볼 때 가슴 뿌듯하지 않을 수 없습니다. 
  물론 이 선거를 통해 야당의 대통령 후보들이 협력하지 못하고 다툼으로 말미암아 국민의 마음에 큰 불신과 상처를 남겼다는 사실은 두고두고 기억해야 할 것입니다. 진실로 하나님과 나라를 사랑하는 이러한 사람들이 대통령에 입후보해야 하겠습니다. 아무튼 이번 선거는 우리 국민들이 현명하다는 것과 우리 민권을 신장시키기 위한 이제까지의 투쟁이 승리했다는 사실을 투표로서 보여주었습니다. 1200백만 국민들이 나라와 정권이 새로워지기를 원한다는 열렬한 소망을 표시했다는 사실을 볼 때 새로이 대통령으로 선출된 분은 야당과 국민의 음성에 심각하게 귀를 기울이고 나라를 안정적으로 이끌어야 할 것입니다. 
  이제 제 6공화당의 새로운 역사를 여는 이때 우리 민주 국민 한 사람 한 사람은 무엇을 해야하는가, 예수님을 믿는 한 사람 한 사람은 어떻게 해야할 것인가를 선거 후유증으로 휘청거리는 이 한국 속에서 깊이 생각해 보아야 하겠습니다. 

  첫째로 우리는 이제 용서와 화해, 사랑으로 뭉쳐야 살고 그렇지 않으면 파멸될 수밖에 없다는 것을 알아야 합니다. 
당당한 이념의 대결로서 선거를 치르기보다 망국적인 지역 감정으로 선거를 치름으로서 수많은 상처를 이 나라는 입게 되었습니다. 이 작은 나라 안에서 '당신은 경상도, 또 당신은 전라도, 충청도다'하며 서로 헐뜯으면 우리 조국과 민족은 산산조각이 날 것입니다. 성경에도 주님께서 말씀하시기를 "한 가족이 서로 싸우면 무너지고 한 나라가 서로 싸우면 무너진다"고했습니다. 바울 선생은 "너희가 서로 싸우면 망할까 염려하라"고 말했습니다. 이 시점에서 우리는 결코 우리 민족이 지역감정을 통해 분리되고 상처 입어서는 안된다는 사실을 뼈저리게 느끼게 됩니다. 이러므로 이 망국적인 지역감정에 의한 상처를 우리는 치료해야 합니다. 
  누가 이 상처를 치료할 수 있습니까? 교회가 일어나서 치료할 수밖에 없습니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에서 우리의 찢어진 상처를 치료하고 사랑하고 용납하는 운동을 경상도의 교회, 전라도의 교회, 충청도의 교회, 경기도의 교회도-전 한국의 교회가 일어나서 그리스도 안에서 화해와 치료와 사랑의 횃불을 높이 드는 운동을 전개해야 할 것입니다. 예수 안에서 하나되지 못하는 개인이나, 가정, 민족은 그 무엇으로도 하나가 될 수 없습니다. 그러므로 우리 기독교 신앙은 지나간 역사와 과거를 용서하고 서로 하나되는 운동에 앞장서야 합니다. 운동 경기에도 승자와 패자가 있고 정치 운동에도 승자와 패자가 있습니다. 승자의 기쁨과 패자의 아픔이란 어떤 경기에서도 마찬가지인 것입니다. 이 현실을 겸허하게 받아들이고 승자는 겸손하고 패자는 승복해야 합니다. 이러한 마음 없이는 민주주의는 불가능합니다. 내가 아니면 전부 아니고 용납할 수 없다는 생각은 버려야 합니다. 우리 국민은 이제 서로 용서하고 사랑하든지, 분열과 파멸을 자초하든지 하는 기로에 서있습니다. 
  저는 외국에 있으면서 하루도 쉬지 않고 조국과 민족을 위해 기도했었습니다. 많은 외국의 매스컴도 보고 들었습니다. 우리 한국의 선거에 관해 미국이 얼마나 깊은 관심을 가지고 시시각각으로 보도하고 있는지를 보고 저는 깜짝 놀랐습니다. 한국에서 선거가 치러진 후 사회가 불안하고 안정되지 않으면 그 결과로 한국은 치유될 수 없는 병에 걸리고 말 것이라는 보도들을 들을 때마다 저는 마음이 굉장히 아팠습니다. 우리는 살기 위해서 십자가 밑에서 회개하고 용서와 사랑의 운동에 앞장서야 합니다. 민주주의는 이기는 것보다 잘 질줄 아는 것을 배울 때 가능한 것입니다. 이기기만 하고 패배는 절대로 인정하지 않겠다는 자세는 결코 민주주의가 아닙니다. 그러므로 이긴 자는 이긴 자로서의 겸허한 마음을 가지고 조국과 국민을 섬겨야 할 것이고 진자는 패배를 인정하고 자기반성하며 승복할 줄 알아야 합니다. 이것이 민주주의요, 신사요, 조국과 민족을 위한 길인 것입니다. 이렇게 함으로써 승자와 패자 모두 국민을 위해 일을 해야합니다. 그들이 서로의 감정으로 말미암아 상처를 치료하지 못하고 분열하기를 계속한다면 국민들만 고통을 당하게 되고 말 것입니다. 그러므로 우리는 열심히 기도하여 화해와 용서, 치료와 사랑이 이 민족에 다가오도록 해야하겠습니다. 
  조국과 민족이 역사적으로 어려운 상황에 처했을 때마다 그 나라와 민족이 살아남을 수 있는 길은 그 곳에서 하나님을 향해 기도하는 성도들의 힘에 의해 이루어졌습니다. 역사를 주관하는 하나님은 우리의 기도를 통해 우리 역사에 관여하십니다. "너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 하나님께서는 말씀하셨습니다. 

  둘째로 우리는 5천년 역사의 십자로에 서있습니다. 
우리는 짧은 40년, 그것도 6.25의 잿더미 속에서 경제적인 기적을 이룩했습니다. 저는 외국에 갈 때마다 마음 뿌듯하게 느끼는 것이 있습니다. 미국 어디를 가도 한국산 포니 자동차가 달리고 있습니다. TV에는 한국산 포니 자동차, TV, VTR 광고가 나옵니다. 저는 미국의 많은 성도들의 집에 초대되어 식사 대접을 받습니다. 금성 혹은 삼성 TV가 집집마다 있는 것을 볼 수 있습니다. VTR은 한국산, 혹은 일본산입니다. 저는 많은 집에 한국산 피아노가 있어 그 자녀들이 건반을 두드리는 것을 보았습니다. 예전에는 꿈도 꿀 수 없었던 일들이 세계 각지에서 이루어지고 있습니다. 길에서나, 가정에서 한국의 발전상을 확실히 볼 수 있어서 우리 민족은 무서운 저력을 가진 민족, 잿더미-무에서 유를 창조한 그런 민족임을 스스로 자부할 수 있게 됩니다. 그러나 우리는 앞으로 선진 대열에 들어가기 위한 선택을 해야하는 중대한 기로에 서있습니다. 그것은 전진과 후퇴의 선택의 기로입니다. 한 개인이나 민족에게는 일생에 한 번 주어지는 기회가 있습니다. 지금이 바로 우리 민족에게 주어진 도약의 그 기회입니다. 지금 계속해서 3저가 진행되고 있습니다. 그 결과, 한국은 무역 적자에서 흑자로 돌아섰습니다. 또 하나님께서 우리 민족이 도약할 수 있게 하시기 위해서 아시안 게임이후 올림픽 게임이 개최되게 해주셨습니다. 이제 한국의 정치, 문화, 과학, 산업이 온 세계에 퍼져나갈 수 있는 기회를 열어주셨습니다. 이것은 인위적으로 만들 수 없는 기회인 것입니다. 이야말로 5천 년 역사 속에서 한국이 한 번 일어날 수 있도록 하나님께서 주신 기회인 것입니다. 
  저는 기도할 때마다 하나님께서 보좌에서 그 영광의 광채를 유럽에서, 미국으로, 일본으로 옮기셨다가 이제는 한국을 중심으로 비추시고있다는 것을 깊이 느낍니다. 쇠는 두들겼을 때 두드려야 휩니다. 하나님께서 축복을 해 주실 때 일을 해야 일이 성사가 됩니다. 하나님의 축복이 떠난 후에 아무리 애를 써보았자 무슨 소용이 있겠습니까? 봄에 파종하면 곡식을 거둘 수 있지만 동토에 씨를 뿌리는 것은 소용이 없는 것입니다. 그러므로 하나님께서 이와 같이 위대한 때를 우리에게 주셨을 때 우리는 민족적인 시련을 극복해야 합니다. 
  저는 미국 로스엔젤레스에서 이민간지 10년 되었다는 자매님을 만났습니다. 그 자매님은 저에게 한국 사정을 이야기하며 근심 어린 표정으로 이렇게 말했습니다. '이민 온지 10년이 되었지만 이민 1세대는 미국에 절대 뿌리 내려지지 않습니다. 우리 몸은 미국에 있지만 마음은 한국에 있고 언제나 한국에서 들려오는 뉴스에 마음이 조마조마 합니다. 마치 시집온 색시가 친정집 소식에 가슴을 두근거리는 것과 같습니다. 한국이 잘 되면 우리 어깨가 으쓱하고 가슴이 펴지지만 한국에 문제가 생기고 혼란이 오면 우리의 마음은 조마조마해지고 외국인들 앞에서 얼굴을 들 수 없게 됩니다. 목사님 선거가 끝난 후 어떻게 될까요? TV를 보니 학생들이 화염병을 던지고 데모를 하며 부정 선거라고 외치는데 괜찮을까요? 우리는 한국에 사는 사람들보다 마음이 더 조마조마하고 괴롭습니다.' 이것은 이민간 한국인들만의 마음의 고통은 아닙니다. 이번 선거후의 몸살에서 우리가 살아나지 못하면 우리는 영구히 불치의 환자가 될 것입니다. 때가 지나가면 우리는 다시 거두어들일 수 없습니다. 하나님께서 주신 이 때를 놓치면 우리는 땅을 치며 통곡해도 후진의 굴레에서 벗어날 수 없습니다. 그러므로 이번 선거 몸살에서 우리는 살아나야 합니다. 
  정치적인 안정 없이 도약과 발전은 없습니다. 이 일은 역사의 주인인 우리 국민이 이룩해야 합니다. 어떤 한 사람의 정치가가 이를 이룰 수는 없습니다. 나라와 정치가 새로워지고 민권이 신장되어야 한다는 것을 보여준 1200만 표를 우리는 기억해야 합니다. 국민이 현명하고 결의에 차야 나라가 잘되는 것입니다. 한 정치가의 야망과 감정 때문에 국민이 서로 분열하고 상처 입어 나라가 망하면 그 고통과 괴로움을 당하는 것은 국민과 후손들입니다. 이러므로 우리는 잠에서 깨어 조국과 민족을 지키고 살려나가는 역할을 해야합니다. 다른 사람이 우리의 운명을 돌보아줄 것이라는 생각을 어리석은 생각입니다. 그러므로 개인보다 민족을, 지역감정보다 역사적인 미래를 보고 십자가를 지고 하나님께 부르짖어야 하겠습니다. 미래의 꿈을 저버린 개인이나 민족은 망합니다. 서양 속담에 '벌레의 눈을 가진 자는 망하나 새의 눈을 가진 민족은 흥한다' 고 했습니다. '벌레의 눈을 가진 자'란 벌레같이 땅을 바라보고 현재의 이해상관으로 서로 싸우는 이러한 개인과 민족을 말합니다. 이러한 민족은 망합니다. '새의 눈을 가진 민족'은 높이 떠서 미래를 바라봅니다. 현재에 어떠한 어려움과 역경이 있다하더라도 미래의 꿈과 희망에 서서 더 나은 내일을 향해 창조적으로 전진해 나갈 수 있는 그러한 민족은 흥해집니다. 
  다수의 뜻에 승복할 수밖에 없는 것이 민주주의입니다. 우리는 혼돈과 파탄 대신 안정과 번영의 길을 택하는 지혜로운 민족이 되어야 합니다. 이제 선거는 끝났습니다. 지금에 와서 '부정'이니 뭐니 하며 외치는 것은 민족적인 분열만 가져올 뿐입니다. 
제가 외국에 있을 때 한 외국 기자가 제게 와서 이렇게 질문했습니다. '당신 나라에서 선거 후에 그 선거가 부정선거였다고 하는 말이 있는데 그렇게 부정선거하고도 37%만 획득했다면 그것은 대단히 서투른 부정선거가 아니겠습니까? 당신은 이에 대해 어떻게 생각합니까?' 그는 부정선거를 했다면 적어도 50%의 표는 획득했을 것이고 야당의 표가 합하여 60%가 넘었으니 이번 정부는 강한 민중의 정부라기보다 약한 정부로서 야당의 말과 1200백만 국민의 소리에 깊이 귀기울여야 하지 않겠느냐고 말합니다. 이제는 부정, 긍정이라 말할 필요 없이 예수 그리스도 안에서 하나로 연합하여 우리의 살길을 선택해야 할 때가 왔다고 저는 생각합니다. 이제 과거는 다 떠내려보내고 용서와 사랑과 치유로써 대 단합하는 일에 앞장서는 우리 교회가 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 우리는 새로운 민족상을 창조해야할 때가 왔습니다. 
동방의 은둔한 나라, 남의 나라에 지배받던 나라, 민족끼리 서로 싸우고 죽이는 나라, 가난한 나라 그리고 민주주의를 할 줄 모르는 나라의 이미지를 씻고 새로운 민족상을 온 세계 앞에 창조할 때가 지금 왔습니다. 이제 우리는 뒤에서 세계의 역사 창조에 끌려가는 민족이 아니라 앞에 서서 세계를 이끌어갈 수 있는 민족의 상을 만들 때가 왔습니다. 우리는 깨끗이 이기고 깨끗이 질 줄 아는 멋진 민주주의를 하는 이미지를 창조해야 합니다. 언제까지 민주주의를 할 실력이 없는 나라로서가 아니라 승패를 인정하고 싸움을 지양하는 나라로서 민족적인 훈련을 해야 합니다. 그러므로 이제 부정적인 방법으로 정권을 유지할 수 없음을, 그리고 패한 후에도 '나는 정신적인 지도자이다'라는 오만한 생각을 가지는 일이 없이 더 나은 미래를 향해 도약해 나가는 민족상을 보여주어야 합니다. 
  우리는 열심히 일하고 무섭게 성장하는 민족상을 세워야 하겠습니다. 세계 어디를 가나 일본민족은 일등 민족이라는 소리를 듣습니다. 그들은 열심히 일하며 정직하고 성실하다는 말을 듣습니다. 왜 우리는 그런 민족상을 형성하지 못할까요? 우리는 이제 일어나서 열심히 일하고 무섭게 성장하는 이와 같은 민족의 이미지를 전 세계에 심어줄 필요가 있습니다. 
이제 우리는 세계인의 잔치인 올림픽을 치를 수 있는 실력 있는 민족으로서 일어나야 할 것입니다. 88올림픽은 우리 5천년 역사에서 이 민족이 도약하느냐 후퇴하느냐의 분기점입니다. 우리가 이 88올림픽을 세계 앞에서 잘 치르게 될 때 우리는 영원히 번영의 길을 향해 달려갈 수 있습니다. 정치가나 개인의 어떠한 야망도 하나님께서 우리 민족에게 주신 이 위대한 기회에 먹칠할 수 없습니다. 또 우리 민족은 절대로 이를 허락할 수도 없습니다. 김일성도 우리 88올림픽을 훼방할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 우리 민족에게 주신 기회이기 때문입니다. 이 기회에 우리 민족은 우리의 문화, 역사, 전통과 현실을 온 세계 앞에 공개하고 자랑해야 합니다. 
  그러므로 우리는 이같이 실력 있는 민족이라는 상을 세계에 심어주어야 합니다. 이제는 남에게 꾸어주되 구걸하지 않는 민족상을 세우고 외국에 나가 항상 헐벗은 모습을 보여주었던 민족상을 벗어버려야 하겠습니다. 늙은 영감님이 긴 담뱃대를 물고 갓을 쓰고 있는 사진, 거지가 남루한 옷을 입고 깡통을 들고 서있는 사진이 한국을 대표하는 것이 아니라 우리의 손으로 일해서 이룩한 부를 가난하고 헐벗고 굶주린 다른 민족에게 나누어주는 민족상을 건설할 때가 왔습니다. 
  우리는 세계에서 가장 예수님을 잘 믿는 나라로서의 상을 세울 때가 왔습니다. 이미 세계는 '한국' 하면 열심히 기도하는 나라, 열심히 잘 모이는 나라, 예수님 잘 믿는 나라라는 상을 가지고 있습니다. 우리는 이 기회에 하나님의 성령의 도움을 받아 온 세계를 그리스도 앞으로 이끄는 하나님의 위대한 나라, 하나님께서 택하신 나라, 예수님 잘 믿는 민족으로서의 우리의 상을 확립할 수 있도록 열심히 기도하며 나가야 하겠습니다. 
12월 16일에 치른 선거는 전진과 후퇴, 도약과 좌절 그리고 생사를 결정하는 시험의 한 페이지에 불과합니다. 진짜 시험은 이제부터 시작입니다. 우리 민족이 일어나 용서와 화해, 사랑으로 예수님 안에서 서로 치유하고 치유를 받으며 5천년 민족의 설움과 좌절을 털어 버리고 위대한 내일의 꿈에 모든 지역감정과 상처를 용해하여 새롭게 뭉치고 새로운 민족상을 세우기 위한 진짜 시험을 치러야 하는 것입니다. 우리가 담합하고 무사히 일어나 나갈 수 있다면 그때부터 시작해서 우리 만족은 슬픔과 고난의 역사를 청산하고 좌절과 열등의식을 다 떨쳐버리고 찬란한 내일을 향해 전진해 나갈 수 있습니다. 
  이와 같은 역사적인 새 동기를 마련할 때 진통이 없을 수 없습니다. 이러한 진통 속에서 이기고 나갈 수 있도록 해주는 핵심적인 힘은 대한민국의 1천만 기독 인들의 기도에 달려있습니다. 이 1천만 신도가 자나깨나 나라를 위해서, 조국과 민족의 단합과 치료와 화합을 위해서 하나님께 부르짖고 나간다면 하늘의 하나님께서 하늘 문을 여시고 우리에게 용서와 치료와 사랑, 꿈과 믿음과 소망을 부어주셔서 역경 가운데 일어나 위대한 내일을 위해서 전진해 나갈 수 있도록 우리를 이끌어 주실 것입니다. 그러므로 사랑하는 순복음 성도여러분 우리는 자나깨나 '하나님이여 이 조국과 민족을 선거 후유증에서 치료하여 주시고 단합하여 한 민족으로서 세계 앞에 설 수 있도록 도와 주시옵소서'라고 기도하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 기도합니다.  

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리 민족은 한반도에서 5천년 동안 살아왔습니다. 수많은 역경과 슬픔을 겪어왔습니다. 해방 이후 우리의 의식이 민주화되지 못한 상황에서 독재정치와 시행착오를 해왔습니다. 우리는 이제 선거를 치르고 여러 사회적인 갈등과 대결 속에서 신음하고 있습니다. 아버지 하나님이시여, 우리의 조국과 민족을 불쌍히 여겨 주시옵소서. 우리가 이 시련을 이겨 승리하고 나아가면 번영을 향해 나갈 수 있을 것이고 여기에서 분열하여 좌절하면 다시는 일어날 수 없는 처절한 환자가 되어버릴 것입니다. 이러므로 어떤 특정 지도자나 대통령 병에 걸린 사람들의 몸부림 속에서 우리 민족이 함께 상처입지 않게 도와주시고 의연히 서서 우리가 원하는 사람을 뽑아 민족이 주체가 되어 나가는 대한민국이 되도록 주께서 이끌어 주시옵소서. 우리 민족은 예수님을 믿어야 살고 예수님을 믿지 않으면 살 수 없습니다. 하나님을 두려워해야 살고 하나님을 떠나서는 살 수 없습니다. 아버지 하나님께서 문을 여시면 닫을 자가 없고 닫아놓으면 열 자가 없습니다. 우리 조국과 민족을 불쌍히 보시고 하늘 문을 열어 주시옵소서. 그리고 우리 민족을 구원하시는 하나님의 손길을 베풀어 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1987년 12월 27일
제목: 축복으로 가는 길목에서 
본문: 출 15: 22-27  

'축복으로 가는 길목에서' 이와 같은 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
 이스라엘 백성들은 430년이라는 기나 긴 세월동안 애굽에서 더불살이, 종살이를 했습니다. 그 극심한 고통 속에 그들이 야훼 하나님께 주야로 부르짖으매 하나님이 응답하시고, 모세를 보내셔서 그 강한 손과 편 팔로 홍해를 기적적으로 건너고 수르 광야로 들어왔습니다. 광야로 들어와서 사흘동안 여행을 해도 물을 발견하지 못한지라, 목이 타고 입술이 터지고 기갈에 견딜 수가 없었습니다. 그러다가 겨우 물을 발견했는데 백성들이 가서 물을 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 그러자 기진맥진한 백성들이 땅을 치고 통곡을 하며 울고 하나님과 모세를 원망하게 되었습니다. 그때 모세가 하나님께 기도하매 한 나뭇가지를 지시하시는 지라, 그 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 백성들이 물을 다 마시고 기갈을 해소할 수 있게 된 것입니다. 그때 하나님께서 그 백성들에게 계명과 율례를 주시면서 '이 계명과 율례에 귀를 기울이고 그대로 실천하면 애굽에 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희 병을 치료하는 야훼니라'라고 말씀하시고 그들을 인도하사 엘림 오아시스로 이끌어 준 것입니다. 그 곳에는 열두 샘물이 아주 맑은 수정 같은 물을 뿜어내고 70그루의 우람한 종려나무가 자라서 그늘을 이루고 있었습니다. 그곳에 그들은 장막을 쳤습니다. 
 이것은 우리에게 굉장히 깊은 상징적인 의미를 허락하고 있는 것입니다. 여러분과 나도 죄악의 애굽 세상에서 나와서 이 광야 같은 세상을 지나 우리는 천성을 향해서 걸어가고 있습니다. 우리도 이 광야 같은 세상을 지나면서 수 없는 영적인 갈증을 느끼며 몸부림 칠 때가 있습니다. 그래서 우리 모두가 원하는 것은 우리가 이 광야를 지나면서 우리의 가슴속에 엘림 동산을 가지고 살고 싶은 것입니다. 열두 샘물이 솟아오르고 70그루 종려나무가 서 있으며 하나님께서 치료자로 하나님 자신을 제시하신 엘림 동산을 마음속에 가지고 산다면 이 광야를 지날 때도 우리는 상쾌하게 승리로 살아갈 수 있을 것입니다. 그런데 이 광야 가운데서 엘림 동산을 마음 속에 가지고 살아가는데는 여기에 하나님이 제시한 조건이 있습니다. 그것은 쓴 물을 달게 해야하고, 하나님의 계명과 율법에 귀를 기울이고, 그 계명과 율법대로 살아야 된다는 조건인 것입니다. 이와 같은 조건을 우리가 이루면 우리들의 가슴속에 엘림 동산을 가지고 이 광야를 지나 천국까지 갈 수가 있을 것입니다. 그러므로 오늘 이 낡은 해를 보내고 새해를 맞이하는 길목에서 새해가 진실로 축복이 되고 엘림 동산을 우리가 가지고 그 엘림의 오아시스에서 장막을 치며 살 수 있는 사람들이 되기 위해서 오늘 몇 가지 사항을 여러분과 함께 주의 깊게 살펴보고자 하는 것입니다.
 첫째로 여러분의 마음의 쓴 물이 달아져야 한다는 것입니다. 
광야 같은 인생 길을 살면서 원하든 원치 않든 우리들의 가슴속에 쓴 물이 생겨납니다. 사람과 사람의 관계 속에서 사는 세상인데 어찌 미워하는 마음, 슬퍼하는 마음들이 생겨나지 않겠습니까? 그러나 이 쓴 물을 달게 하고 살지 아니하면 새해에 하나님의 축복 속에 들어갈 수 없습니다. 어떻게 하면 이 쓴 물을 달게 할까요? 심리학을 통해서는 되지 않습니다. 인간의 과학을 통해서도 되지 않고 철학을 통해서도 되지 않습니다. 어떠한 특정 종교를 통해서도 되지 않습니다. 마음의 쓴 물은 오직 갈보리산 십자가의 그 나무를 받아들일 때 비로소 쓴 물이 달아집니다. 모세가 하나님이 지시하는 나뭇가지를 꺾어서 물에 던지매 물이 달아진 것처럼 여러분과 나의 가슴속에 갈보리 십자가 나무를 던져 넣을 때 비로소 쓴 물이 달아지는 것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 미움의 쓴 물이 우리 마음속에 생겨나게 됩니다. 여러분 인생을 살면서 한번도 미워하지 않았다고 하는 사람이 있으면 그 사람은 거짓말하는 사람입니다. 사람과 사람이 서로 사는데, 인격이 다르고 생각이 다른데, 성품이 서로 엇갈려서 미워할 때가 종종 생겨나게 되는 것입니다. 이 미움을 우리는 언제나 해소하고 달게 만들어야 되는 것입니다. 약한 미움은 쉽게 사라질 수 있지만 우리 마음속에 깊은 원한에 사무치게 되면 그 원한의 쓴 물은 쉽게 달아지지 않습니다. 오직 이 미운 쓴 물을 달게 하려면 갈보리 십자가 밑에 와서 엎드리는 도리밖에 없습니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때, 나같이 하나님을 거역해서 죄를 짓고 거역하고 반역한 하나님과 원수 된 사람을 위해서 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 양손과 양발에 대못을 박게 하시고 몸 찢고 피를 흘려 우리를 용서하도록 사랑해 준 그 큰 용서와 사랑을 마음속에 받아들일 때 우리의 마음속에 큰 부담이 생겨나게 된 것입니다. 그것은 내가 이처럼 용서받고 사랑 받았으므로 나도 나에게 죄 지은 자, 내가 미워하는 자를 용서하고 사랑해야만 되겠다는 마음의 부담인 것입니다. 여러분 진실로 예수 십자가 밑에서 하나님의 용서와 사랑을 받은 사람이 죄 지은 자를 용서하고 사랑할 수 없다면 그는 예수 그리스도를 믿었다고 할 수가 없습니다. 그의 가슴속에 진실로 예수의 십자가를 던져서 미움의 쓴 물이 달아졌다고 볼 수가 없습니다. 내가 마음속에 용서와 사랑을 받은 사람은 반드시 내 이웃을 용서하고 사랑해야 될 부담과 책임을 갖게되는 것입니다. 그러므로 십자가 이외에는 미움의 쓴 물을 달게 할 수 있는 근거가 될 수 없습니다. 
 나는 최근에 기적적인 얘기를 들었습니다. 내 둘째 아들 사무엘의 친구인데 학교에 갔다가 상급생이 경례를 잘 안 한다고 잡아서 때려서 죽여버리고 말았습니다. 고등학교 2학년까지 자랐는데 그 아들이 "어머니 학교 다녀오겠습니다." 하고 학교에 가서 그 날로 시체가 되어서 집에 돌아오니 그 아들을 본 부모의 감정이 어떻겠습니까? 도대체 요새 학교가 공부를 가르치는 곳인지, 사람잡는 도살장인지 이런 일들이 한 두 번이 아닙니다. 이렇게 인생이 살벌해 집니다. 그래서 죽은 아들의 시체를 집에 가져다 놓고 그 아버지가 장사로 뉴욕에 가 있는데 아버지에게 연락을 했습니다. 그 아버지가 연락을 받고 급히 모든 일을 다 취소하고 KAL비행기를 탔는데 열 다섯 시간 동안 태평양을 지나서 집에 오는 동안 그 아버지의 마음이 말로 다 할 수가 없었다는 것입니다. 제일 처음 비행기를 탈 때는 "내가 한국에 가면 당장 총으로 이 교장과 교감을 쏴 죽여버리고 내 아들을 죽인 그 가족들에게 내가 복수하겠다. 이럴 수가 있느냐. 내가 금지옥엽으로 길러 인제 다 키워놓은 자식을 공부하라고 학교 보냈지 죽으라고 보냈냐. 나 가만 안 두겠다." 그러다가 그 비행기가 태평양 위를 날라 오니 그는 다른데 갈 수도 없고 자리에 앉아서 또 기도를 합니다. 그는 예수를 믿는 분입니다. "하나님 아버지여, 이 일을 어떻게 합니까? 이 일이 어떻게 제 가정에 생겼습니까? 도대체 제가 무슨 죄를 지었길래 이런 일이 생깁니까?" 그러자 그는 십자가 밑에 엎드리는 환상을 볼 수밖에 없었습니다. 나 같은 죄인을 위해서 하나님은 그 외아들을 보내서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽게 하셨으니 하나님의 마음이 여간 고통스러웠겠습니까. 내가 내 자식을 잃고 나니까 내 마음이 이렇게 고통스러운데 하나님은 나 같은 죄인을 위해서 십자가에 그 아들을 못 박았으니 그 하나님의 고통이 어떻겠는가. 그 하나님의 용서와 그 하나님의 사랑이 어떻겠는가. 그래서 "하나님, 나도 이 십자가를 의지하고 내 원수를 용서하게 해 주시옵소서." 그러다가는 또 일어나서는 "흥, 용서 좋아하네. 내가 가면 원수 안 갚는가 봐라. 어떤 자식인데 내 자식을 죽이고... 내가 용서를 해? 어림도 없어." 그러다가 또 앉아서는 "주여, 내 마음을 살펴주시옵소서. 내 마음도 내가 알 수 없습니다." 15시간 동안 비행기를 타고 오면서 몇 번을 죽이고 몇 번을 살리고... 그래서 그가 김포공항에 내렸을 때는 마음속에 십자가를 던졌습니다. 교장 선생님과 교감은 이제 아버지가 돌아오면 멱살이 잡히고 얻어맞고 큰 비극이 연출될 것이라고 생각하고 있었는데 아버지가 오자마자 벌벌 떨고 있는 교장, 교감을 손잡고서 "두려워하지 마십시오. 내 아들이 죽은 것은 하나님이 부른 것입니다. ,,,,,(테잎 앞, 뒷면 바뀐 부분) ,,,,, 죽었지 않겠습니까. 병들어 죽을 수도 있고, 자동차 사고로 죽을 수도 있고 또 이와 같이 불행하게 매를 맞아 죽을 수도 있지요. 사람의 생명이 어떻게 사람 마음 데로 왔다 갔다 할 수가 있겠습니까. 하나님이 다 하신 것입니다. 내가 제일 처음 감정으론 와서 학교도 다 때려 부숴 버리고 교장, 교감도 가만두지 않고 때려죽인 그 상대방 가족들도 가만두지 않으려고 했지마는 비행기를 타고 오는 동안에 내가 하나님 앞에 기도하다가 예수 십자가의 그 고통을 기억하게 되었습니다. 나 같은 죄인을 위해서 그 아들을 보내서 십자가에 몸 찢고 피 흘린 하나님의 마음이 어떠했겠는가. 그럼에도 불구하고 하나님은 용서하고 사랑해 주었습니다. 그것이 내 마음에 불 같이 쳐서 변화를 받았습니다. 내가 다 용서해 드립니다." 그 길로 그는 종이를 내어서 감옥에 갇혀있는 자기 아들을 죽인 그 학생을 무죄 석방시켜 달라고 탄원서를 써내고 자기 재산 3,000여 만원을 학교 장학금으로 내놓고 문제를 사랑 속에 해결하고 만 것입니다. 
 여러분 말이 쉽지, 정말 내 자식, 다 키운 자식이 학교 갔다 얻어맞아 죽었으면 그 쓰디쓴 원한의 미움을 어떻게 달게 만들겠습니까? 그러나 예수 그리스도의 십자가를 던질 때 기적이 일어났던 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에도 우리의 가슴속에 미움의 쓴 물이 있으면 십자가를 던져 달게 하고 새해를 맞이하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 우리의 가슴속에 공포의 쓴 물도 생겨납니다. 오늘날 세계는 공포의 정글입니다. 정치, 경제, 외교, 군사 등. 그 어느 곳을 보아도 불신과 공포가 꽉 차있습니다. 세계는 전쟁 준비로 쓰는 그 무수한 돈을 만일 가난하고 불쌍한 후진국들을 도와 주었다면 가난하고 헐벗고 굶주린 사람은 한 사람도 없었을 것입니다. 하나님께서 이 세상에 자원을 주시지 않아서 후진국이 생기고 굶주림이 생기는 것이 아닙니다. 얼마나 풍성한 자원을 주셨음에도 각 나라마다 공포심 때문에 이 자원으로 막대한 돈을 사용해서 군비 경쟁을 하고 있는 것입니다. 우리 대한민국도 남북이 대치해서 군비 경쟁을 하지 않고 GNP의 6%를 우리 산업 발전에 사용했다면 우리나라가 얼마나 급속히 선진국화했을지 모릅니다. 그러므로 이 세계는 불신이 꽉 들어차고 그로 말미암아 공포 속에 해가 뜨고 해가 지는 것입니다. 개인의 생활에도 내일에 대한 보장은 없습니다. 오직 하나님만이 우리의 피난처요, 확실한 평안의 처소인 것입니다. 그러나 하나님께서 나를 붙들어 주실 것이라는 그러한 신념을 어떻게 가질 수가 있습니까? 마음이 공포에 몸부림치는 사람 속에 그리스도의 십자가를 던져 넣으십시오. 하나님께선 십자가를 통해서 우리를 사랑했다는 확실한 증거를 보여주신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 우리를 위해서 그 아들을 몸 찢고 피를 흘려 대신 죽게 하신 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 그러므로 예수 그리스도의 사랑이란 말과 글로만 사랑한 것이 아닙니다. 그는 목숨을 바쳐서, 몸을 찢고 피를 흘려서 사랑해 준 증명된 사랑입니다. 십자가를 내 마음속에 받아들일 때 하나님의 사랑이 내 마음속에 부은 바 되고 그 사랑으로 말미암아 하나님을 믿지 않을래야 않을 수가 없습니다. 믿음이란 사랑으로 말미암아 생겨난 것입니다. 십자가를 내 마음속에 받아들여서 하나님의 사랑이 내 뼛속까지 사무치면 내 하나님을 사랑할 수 있는 마음과 하나님을 믿을 수 있는 마음이 생겨납니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 손에는 아무 잡히는 것 없어도 '나는 하나님의 사랑을 받고 있는 사람이다. 그러므로 천지와 만물을 지으시고 인간의 생사와 화복을 주장하시는 하나님을 나는 믿는다. 하나님은 좋은 하나님이기 때문에 이 하나님을 믿고 나는 운명을 내어 던진다.' 이러한 신념이 마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 마음에 믿음이 생기면 믿음은 공포를 내어쫓아 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 공포의 쓴 물을 달게 만들기 위해서는 예수 십자가를 받아들여서 그 사랑의 세례를 받는 것밖에 도리가 없습니다. 하나님의 사랑이 내 마음속에 거대한 믿음을 산출시켜 주시는 것입니다. 
 수많은 사람은 좌절의 쓴 물을 마시고 삽니다. 실패는 일이 성사되지 않은 것이고 좌절은 실패에 대한 마음의 반응입니다. 마음이 좌절로써 반응하면 그 다음 우울감이 생겨나고 살 희망을 잃어버리고 맙니다. 사람들은 정치적으로 실패했을 때 깊은 좌절을 맛봅니다. 사업에 실패했을 때도 끝없는 좌절을 맛볼 때가 있고 가정에 실패했을 때도 마음에 큰 충격과 좌절을 느낍니다. 사람들이 실패해서 좌절하면 우울증이 다가오고 그 결과로 자기 목숨을 스스로 끊는 사람들도 있는 것입니다. 마음의 좌절을 어떻게 치료할 수 있겠습니까? 이 좌절된 마음의 쓴 물도 그리스도의 십자가를 던져야 달라지는 것입니다. 
 이 세계 역사 가운데 십자가보다 갚은 좌절이 없습니다. 하나님의 아들이 오셔서 이 세상 사람들의 죄를 용서하고, 병 고쳐주고, 귀신 쫓아내 주고, 먹여주고, 위로해주고, 살려줬는데, 이 예수를 로마 사람과 유대인들이 잡아서 십자가에 못박아 버리고 만 것입니다. 예수를 따라서 12제자는 모든 부모, 친척, 가정을 다 버리고 따라왔었습니다. 예수를 통해서 이스라엘 나라가 복구될 줄 알았습니다. 그런데 예수님이 십자가에서 처절하게 죽는 것을 보았었을 때 그들의 좌절은 끝이 없었습니다. 예수님조차도 그 고통 속에 얼마나 좌절되는지 "하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?" 통곡하고 부르짖으셨던 것입니다. 제자들은 예수님을 버리고 다 뿔뿔이 도망치고 말았고, 수제자인 베드로조차 예수님을 모른다고 세 번이나 부인하게 된 것입니다. 얼마나 깊은 좌절이요, 절망입니까? 그러나 사흘만에 하나님께서 이 예수를 죽은 자 가운데서 부활시킴으로 말미암아 흑암은 광명으로, 절망은 소망으로, 죽음은 생명으로 빛나고 좌절은 승리의 개선가로 변화되고 만 것입니다. 그래서 오늘날도 인생의 가장 깊은 좌절 속에 있는 사람들 속에 십자가를 던지면, 십자가는 좌절과 승리의 상징인 것입니다. 십자가를 통해서 깊은 좌절에 있는 우리 영혼 속에 하나님의 부활의 생명을 부어주는 계기가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 좌절된 사람의 가슴속에 십자가를 던져 넣으십시오. 그 좌절의 쓴 물은 달아지고 마는 것입니다. 
 사람들은 또한 죄책의 쓴 물을 마시고 삽니다. 이 세상에 살면서 오늘날 같이 죄책이 없는 시대는 본 적이 없습니다. 사람들은 죄를 짓고도 마음속이 뻔뻔하기 짝이 없습니다. 이기주의적이고 자기 만족만 있으면 제일이라고 생각합니다. 그래서 도적놈들도 4인조, 5인조를 짜서 다니면서 목숨만 살려달라고 비는 사람을 칼로써 난도질 쳐 놓고 난 다음에 물건을 빼앗아 갑니다. 나는 요사이 신문지상에 도적들이 들어가서 생명을 벌레같이 죽이고 물건을 빼앗아 가는 것을 볼 때 분노에 떨립니다. 이런 사람들은 살려둘 필요가 없습니다. 왜냐하면 남의 생명을 벌레같이 생각하는 사람은 자기 생명도 벌레같이 취급해야 하는 것입니다. 아무리 그리스도의 사랑이라고는 하지만 성경에도 살인한 자는 사형에 처했습니다. 아나니아와 삽비라도 하나님께서 하나님께 불복했을 때 그 자리에서 사형시키시고 만 것입니다. 나는 오늘날 강도들이 집에 들어가서 물건을 훔치는 것은 회개하면 용서해 줄 수 있다고 하지마는 남의 생명을 벌레같이 생각하고 칼로써 난도질 쳐서 죽이는 이런 사람들은 공개 처형 해야한다고 생각합니다. 그 사람들은 이미 우리 민족이라고 할 수 없습니다. 우리 동포라고 할 수 없습니다. 사람이라고 할 수 없습니다. 이러한 사람은 공개 처형해서 이러한 일이 다시는 없도록 해야 한다고 나는 주장하고 있는 것입니다. 여러분 오늘날 죄책의 쓴 물을 마시는 사람은 하나님의 성령이 비춰야 됩니다. 하나님의 성령께서 우리의 양심을 비추시면 우리는 참담한 죄책을 느끼게 됩니다. 그때의 죄책의 쓴 물을 달게 할 방법은 갈보리 십자가밖에 없습니다. 마음의 죄책으로 몸부림 칠 때 이것을 선행 행위나 아무리 윤리와 도덕적인 행위를 해도 씻을 수가 없습니다. 이 죄책의 쓴 물은 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 보혈을 의지할 때 쓴 물은 달아지고 마는 것입니다. 죄책에서 용서함을 받고 의로움을 얻어서 하나님 앞에 영광스럽게 설 수 있는 그러한 축복을 받게 되는 것입니다. 우리는 이 쓴 물을 달게 하지 않고는 하나님 앞에 올바르게 설 수가 없습니다. 왜냐하면 이와 같은 달게 하는 과정을 통해서 긍정적인 마음의 상태가 되고 사랑과 신념과 기대와 담대함으로 마음이 변화를 받게 되는 것입니다. 
 둘째로 우리가 쓴 물을 달게 해서 영혼의 기갈을 채우면 이제 하나님의 계명에 귀를 기울이고 그 율례를 지켜야만 하는 것입니다. 구원은 선물로 받지만 축복은 계명을 지켜야만 받을 수 있는 것입니다. 
 성경에는 '내 앞에 다른 신을 두지 말라'고 말하고 있습니다. 여러분 우리가 다른 신을 두지 않아도 인본주의적으로 살면 그것도 인본주의적인 신인 것입니다. 오늘날 세계에서 가장 흉악한 다른 신은 인본주의인 것입니다. 사람을 의지하고 사람을 하나님 대신에 갖다 앉혀놓은 것입니다. 이 인본주의적인 신을 내어쫓고 우리는 전적으로 야훼 하나님만 섬겨야 되는 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 나무나 돌이나 쇠로써 만든 우상에 절하지는 않지만 하나님보다 더 사랑하는 것은 우상입니다. 내 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락을 하나님보다 더 사랑하면 이것은 당연히 우상 숭배인 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 믿는다고 하면서도 우상에 절하는 사람이 수없이 많습니다. 우리는 이런 우상을 다 내어쫓고, 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하는 사람이 되어야 하는 것입니다. 
 하나님의 이름을 망령되이 이르지 말라고 했습니다. 하나님의 이름은 천지와 만물을 지은 이름이니 우리가 그 이름을 경외하고 예배해야지, 하나님의 이름을 장난삼아 사용해서는 안됩니다. 
 안식일을 거룩히 지키라고 했습니다. 안식일에는 개인의 오락을 취하지 말아야 됩니다. 안식일은 하나님을 섬기고 하나님을 생각하는 분위기를 만들고 살아가야 하는 것입니다. 개인적인 쾌락과 오락을 취하는 안식일을 만들어서는 안될 것입니다. 
 네 부모를 공경하라고 말했습니다. 오늘날 우리들은 부모를 공경하지는 못할지언정 마음속에 부모를 미워하고 욕하는 일은 하지 말아야 되는 것입니다. 수많은 사람들이 그들 마음속에 부모에 대한 원망과 대적감을 가지고 있습니다. 오늘 이것을 우리는 회개하고 그리고 우리 있는 힘을 다해서 부모에게 행복을 가져다 줄 수 있도록 공경하고 봉양하는 일을 해야만 하는 것입니다. 
 성경에는 살인하지 말라고 했습니다. 여러분 오늘날 살인이 너무나 흥행합니다. 수많은 사람들이 쉽게 싸움하면 쳐서 죽여버리고, 도적들도 물건만 훔치면 좋은데 사람을 살인합니다. 여러분 1년에 우리 한국에 낙태를 통해서 죽는 아기의 수가 약 150만 명이나 됩니다. 여러분 그것은 살인이 아니라고 생각합니까? 150만 이나 되는 어린 아기가 이 세상 햇빛을  보지 못하고, 자기의 의지가 아닌 부모의 의지에 따라서 칼을 받아서 난도질을 쳐서 죽임을 당합니다. 오늘날 이것 때문에 하나님의 진노가 이 세상에 임하실 것입니다. 낙태는 무서운 죄입니다. 이것은 공인된 살인인 것입니다. 이런 살인을 하고도 하나님 앞에 축복을 받을 것이라고 생각하는 것은 언어도단인 것입니다. 이 낙태가 흥행한 나라마다 하나님의 불 심판을 면하지 못할 것입니다. 우리 한국에도 1년에 150만의 생명이 낙태로 죽어서 저 쓰레기 통으로 들어가고 맙니다. 여러분 오늘날 우리는 낙태의 죄를 회개해야 합니다. 사람들은 죄를 짓고도 회개만 하면 괜찮을 것이라고 생각하는데 죄는 회개하면 용서받지만, 그러나 죄의 값은 지불해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 수많은 여성들이 암에 걸리거나 불치의 병으로 고생하는 것은 이 낙태의 죄 때문에 그런 것입니다. 이 낙태를 하지 말아야 하는 것입니다. 이것은 살인죄인 것입니다. 
 성경에는 간음하지 말라고 말했습니다. 다윗은 우리아의 아내 밧세바를 취하여 간음을 했습니다. 다른 주인이 있는 여자를 취해서 내 것으로 삼으면 이것은 간음이 되는 것입니다. 우리아가 방금 일선에 나가서 전쟁터에 가 있는데 그 아내의 아름다움에 도치된 다윗이 그 아내를 취해서 간음을 했습니다. 그리고 난 다음 그 아내가 잉태되매 그것을 감추기 위해서 우리아를 불러서 집에 데리고 갔으나 아내하고 동침하지 않습니다. '내 동료들이 일선에서 고생하고 있는데 나 혼자 어찌하여 동침하리요.' 그래서 할 수 없이 다윗은 우리아를 최전방으로 보내서 적군의 화살에 맞아서 죽게 했었습니다. 그리고 난 다음에 '아, 사람은 전쟁에 나가서 죽이기도 하고 죽기도 한다'고 그렇게 변명을 했습니다. 그러나 하나님은 그때로부터 다윗의 집안을 심판하셨습니다. 다윗의 집안에 우환이 끊이질 아니하고 칼이 떠나질 않았습니다. 그 아들 압살롬이 아버지를 죽이려고 모반을 일으켜서 다윗이 머리가 백발이 성성할 때 그는 구사일생으로 아들과 싸워서 아들을 죽이고 환도할 수밖에 없는 그런 비극적인 체험까지 하게된 것입니다. 그러므로 성경은 간음하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 
 도적질하지 말라고 합니다. 우리는 쉽게 하나님의 십일조도 도둑질하고 또 내 분수에 맞지 않은 것, 내 노력하지 않은 것을 손에 넣으려는 감정이 있습니다. 이것은 타락한 마음의 감정입니다. 선악과를 도둑질한 아담과 하와의 속성이 오늘날도 남아 있어서 우리가 노력하지 않은 것을 손에 넣으려는 감정이 있습니다. 도둑질한 것은 회개하고 하지 말아야 합니다. 
 네 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했습니다. 우리는 세상에 살면서 이웃의 흉을 보고 이웃을 거짓 증거해서 상처를 입힌 적이 한 두 번이 아닙니다. 이웃을 거짓증거 하는 이 죄는 모든 사람이 짓고 있는 죄입니다. 이 죄를 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 
 네 이웃을 탐하지 말라고 했습니다. 이웃이 잘 입고, 잘 먹고, 잘 사는 것을 보고 우리가 탐을 내어서 시기하고 분노하고 질투해서 그들에게 상처를 입히려고 해서는 안됩니다. 물론 비정상적으로 생활하는 것은 비난받아야 하겠지만 정상적으로 노력하고 애써서 나보다 잘 되는 것을 내가 시기하고 질투해서는 안되는 것입니다. 내 분수대로, 내 노력대로 하나님께 감사히 살고 또 하나님께서 더 축복해 주기를 기대하는 것이 우리들의 신앙 생활이 되야 하는 것입니다. 우리가 진실로 하나님의 은총을 받고 살려면 이와 같은 계명을 항상 앍고, 계명에 귀를 기울이고 이 계명대로 살려고 노력할 때 하나님께서 우리에게 은총과 축복을 주시는 것입니다. 
 셋째로 이와 같이 쓴 물이 달아지고 계명을 보고, 듣고 그대로 실천하며 살게 되면 하나님의 축복의 엘림 세계로 들어오게 되는 것입니다. 
 계명을 지키는 사람들에게 하나님께서 무엇이라고 말하십니까? '나는 병을 고치는 야훼니, 애굽 사람들에게 내린 질병을 하나도 너희에게 내리지 아니 하리라'고 말씀하고 있는 것입니다. 한 평생을 살면서 병을 앓지 안고 산다면 그 얼마나 큰 축복이겠습니까? 오늘 시킨 이대로 하면 하나님께서 애굽에 내린, 세상에 내린 질병을 하나도 너희에게 내리지 않을 것이라고 약속하신 것입니다. 그리고 난 다음에 엘림 동산으로 이끌어 주신 것입니다. 엘림에 가니 물샘 열 둘이 수정같은 맑은 물을 뿜어내고 있는 것입니다. 열 둘 이라는 수는 하나님이 택하신 가장 기뻐하시는 수인 것입니다. 열 두 지파로서 하나님께서 선민 이스라엘을 만들었으며, 열두 제자를 통해서 지상에 천국을 주님께서 세우신 것입니다. 그러므로 열 둘 이라는 수는 하나님께서 택하신 것입니다. 열 두 샘물, 이 샘물은 영적인 은혜를 말합니다. 하나님이 가장 기뻐하시고 하나님이 택하신 것은 영혼이 잘 되는 것입니다. 예수를 믿고 영생을 얻고 성령이 충만해서 영혼이 잘 되는 것은 열 두 지파와 열 두 제자처럼 하나님의 택하시고 하나님이 가장 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 쓴 물을 달게 하고 계명을 지키면 하나님께서 우리의 영혼이 잘 되도록 여러분의 영혼 속에 열 두 샘물을 넣어 주시는 것입니다. 샘물이 솟아나면 그 주의에 모든 만물이 살아납니다. 오곡 백과가 무르익고 우람한 종려나무 70주가 세워지는 것입니다. 여러분 종려는 승리를 말하는 것입니다. 주님께서 예루살렘에 입성할 때 사람들이 종려 가지를 꺾어서 '할렐루야! 호산나!' 찬양을 드렸습니다. 승리를 말합니다. 열 두 샘물이 솟아 오른 곳에는 축복과 승리가 생겨납니다. 칠십이라는 것은 열 둘 보다는 못하지만 역시 하나님의 택한 수입니다. 이스라엘의 열 두 지파 중에 칠십 인의 장로가 이스라엘을 다스렸습니다. 예수님의 열두 제자 다음에는 칠십 인의 제자들이 둘씩 나가서 복음을 증거 했습니다. 열 둘 보다는 못하나 그래도 하나님의 기뻐하시는 택하심을 받은 것입니다. 이러므로 우리 열 두 샘물은 영혼이 잘 되는 것이니 하나님의 가장 큰 축복이요, 그 다음에 칠십은 하나님이 그 다음으로 택해서 기뻐하신 것으로써 범사에 잘 됨을 말하는 것입니다. 여러분 샘물이 솟아오르는 곳에 만물이 소생하고 살아나지 않습니까? 승리가 생겨나지 않습니까? 그러므로 여러분과 나의 가슴속에 승리를 상징하는 칠십 주의 종려나무가 심어 지게 되는 것입니다. 우리는 그것을 통해서 범사에 잘 되고, 성공적인 삶을 살게되며, 치료함을 받아 강건함을 얻는 엘림 동산의 축복을 얻게 되는 것입니다. 
 오늘날 우리의 가슴속에 엘림을 가지고, 여기에 장막을 치고, 광야를 지나가야 하는 것입니다. 엘림이 없으면 살아갈 수가 없습니다. 영혼이 잘 되야 되는 것입니다. 그 다음 범사가 잘 되야 되는 것입니다. 그 다음 강건함을 입는 삼박자 축복을 받아야 되는 것입니다. 오늘 하나님께서는 여러분과 내가 쓴 마음을 십자가를 통해서 달게 변화시키고 우리의 생활 가운데 하나님의 십계명을 보고, 듣고, 힘차게 실천해 나가면 우리 하나님은 기뻐하셔서 여러분과 나를 이끌어서 엘림 동산에 장막을 치게 만들어 주시는 것입니다. 여러분과 내가 엘림에 장막을 치면 우리의 속에서 영혼을 잘 되게 하는 열 두 샘물이 솟아오릅니다. 하나님이 가장 기뻐하신 택하신 영적인 축복이 넘쳐흐르는 것입니다. 그리고 그 영적 축복과 함께 그 다음 하나님이 두 번째로 택하시고 기뻐하시는 칠십의 종려나무. 승리의 생활, 축복의 생활이 따라옵니다. 범사가 잘 됩니다. 가정과 생활을 성공적으로 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 하나님은 여러분과 나의 치료하는 야훼가 되셔서 애굽에 내린 모든 질병을 제하시고, 또 병들었으면 하나님이 손 내어서 고쳐주어서 건강을 가지고 이 광야 같은 세상을 승리로 살아갈 수 있게 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 낡은 해를 보내면서 우리는 우리 자신을 살펴서 정비하고 새해에는 우리 마음속에 진실로 물샘 열 둘과 종려 칠십 주를 가지고 치료하는 하나님을 모시고 그 곳에 장막을 치고 살아나가는 여러분 각자가 되시기를 주 예수 이름으로 축원합니다.
 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 세상에 살면서 수많은 기갈을 체험했습니다. 우리는 목마르지만 쓴 물밖에 얻을 수 없습니다. 쓴 물을 달게 할 줄도 모르고 하나님의 축복이 있는 줄은 알지만 어떻게 축복의 동산에 들어가는지도 모르고 방황할 때가 많았습니다. 오늘 이 시간 아버지께 간구 하오니 우리 마음의 쓴 물은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 달게 만들고 하나님의 계명을 지킴으로 말미암아 엘림 동산으로 들어가게 도와 주시옵소서. 이 사막 같은 광야 세상에서도 오중 복음과 삼박자 축복의 엘림 동산이 있다는 것을 알게 도와주시고 그것에 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶이 있다는 것을 알게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
