1992년 12월 27일
제 목 : 삶의 내리막길과 오르막길
성 구 : 욘 1:1-17

   오늘 저는 "삶의 내리막길과 오르막길"이라는 제목으로 
은혜를 나누고자 합니다.

   삶의 내리막길은 참으로 고달프고  슬프고 괴로운 길입
니다. 성경에는 내리막길을 가다가 사고를 당한 예를  여러 
곳에서 말씀하고 있습니다. 한 사람이 예루살렘을 떠나  여
리고로 내려가다가 강도를 만나 있던 것 다 빼앗기고 얻어
맞아 그만 죽게 되어 피투성이가  되어서 버림받은 사건도 
기록하고 있습니다. 사도 바울 선생이 아시아에 복음을  전
하려다 실패하고 비두니아에  가려다가도 실패하고  할 수 
없이 드로아로 내려가  보니 그곳은  밤이었다고 기록하고 
있는 것입니다.
   내리막길의 인생길은 위험한 길이요, 어두운 길이요, 절
망적인 길이요, 고통의 길인 것입니다. 우리는 1992년을 보
내는 마지막 주일 예배에 지난 한  해 동안 우리가 살아온 
길이 혹시 크고 작은 내리막길을  걸어가면서 살지 않았는
가 우리 가슴에  손을 얹고 생각해봐야만  됩니다. 여러분! 
우리가 만일 내리막길을  걸어갔더라면 그  길을 걸으면서 
고통 당하고 답답하고  슬프며 낙심하고 살았을  것입니다. 
그렇다면 새해에도 그 발걸음으로 내리막길을 걸어서는 안
될 것입니다. 그 발걸음을 돌이켜 다시 독수리처럼  올라가
는 그런 삶을 살아야 됩니다. 이러므로 우리는 이 시간  내 
인생이 내리막길을 걸어가고 있는가 그렇지 않으면 독수리
처럼 올라가고 있는가 이것을 오늘  살펴보고 우리의 삶을 
점검해봐야 할 것입니다. 

   성경에는 내리막길을 걸어간 대표적인  한 인물이 있습
니다. 그는 아밋대의 아들  요나였습니다. 요나는 하나님의 
말씀을 받았습니다. 하나님 말씀이 요나야 일어나서 저  큰 
성읍 니느웨로 가서  회개하라고 외쳐라  회개하지 않으면 
사십일 만에 그 성이  멸망 받을 것이라고 했습니다.  하나
님의 말씀을 들은 요나는 하나님  말씀을 따라 순종해야겠
는데 그는  하나님의  말씀을 불순종하기로  작정했습니다. 
왜냐하면 앗수르의 수도 니느웨는 바로 이스라엘을 끊임없
이 침략하고 이스라엘을 괴롭히고 많은 이스라엘 사람들을 
죽이고 약탈하고 포로로  잡아간 나라입니다. 그렇기  때문
에 앗수르의 수도 니느웨가 멸망한다고  하니까 그는 듣던 
중 가장 좋은 소식이기 때문에  하나님이 무어라고 말씀하
시든 이스라엘에 유익 되는 것이면  나는 하나님에게 불순
종하겠다고 생각한  것입니다.  그래서 요나는  그때로부터 
하나님의 말씀을 불순종하고 하나님을 등지고 내리막 인생
길을 걷기 시작한 것입니다. 
   여러분! 우리가 이 세상에  살면서 하나님 중심으로  서
서 하나님이 명령하는 것이면 내게  손해가 날지라도 순종
하는 그러한 자세를 취해야  되는 것입니다. 내게 이익  되
면 하나님을 따르고 내게 손해 되면 하나님을 저버리고 등
진다는 이러한 신앙은 신앙이 아닙니다. 이러기 때문에  우
리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 따를 때는 버릴 것은 
버리고 따를 것은 따라야  되는 것입니다. 네 부모나  전토
나 처자나 나보다 더 사랑하면 내게 합당하지 않다고 주님
은 말씀하셨습니다. 주님께서 아브라함을 부르실 때 네  부
모, 전토, 친척, 아비  집을 떠나 내가 네게  지시할 땅으로 
가라고 했습니다. 우리는 우리의 애정이 갈라질 수가  없습
니다. 우리는 마음을  다하고 뜻을  다하고 정성을  다하고 
목숨을 다하여 주 우리 하나님을  사랑하고 하나님의 뜻이
요 명령이면 내게  손해가 나고 내  조국과 민족에 손해가 
간다 할지라도 하나님을 따라야 합니다. 종국적으로 먼  눈
으로 보면 하나님을 따르는 것이  개인이나 민족에 크나큰 
이익이 됩니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를  "그의 나라와 
그의 의를 먼저  구하라 그리하면 이  모든 것을 너희에게 
더하시리라"고 말하신 것입니다.  이러므로 우리가  하나님 
중심으로 서지 않고 하나님을 편리주의로 믿으며 이용하고 
살려고 하면 벌써 내리막길 인생을 걸어가는 것입니다.
   요나는 하나님의 말씀을 거역하고라도  자기와 자기 민
족의 유익을 도모해야 되겠다고 생각했기  때문에 그는 욥
바로 내려갔습니다.  벌써 내려가기  시작했습니다. 그리고 
욥바에서 그는 다시스로 가는 배를  타는데 성경은 말하기
를 요나가 배  밑층으로 내려갔다고  했습니다. 그래서  배 
밑층에서 잠을 자다가 큰 풍파가  일어나서 사공들이 알아
보니 바로 요나가 하나님을 거역하고  도망치기 때문에 파
도가 일어난 줄 알고 요나를 들어서  물 속에 던지니 물고
기가 덥석 잡아먹어  버렸습니다. 물고기 뱃속에  들어앉아
서 이제는 산의 뿌리까지 내려갔습니다.
   요나의 인생은 계속 내려가는 인생입니다. 하나님의  말
씀을 등지고  하나님의 말씀을 거역한 삶은 욥바로 내려가
고 배 밑층으로 내려가고 그 다음 물고기 뱃속으로 내려가
고 그 다음에는  산의 뿌리까지 내려간  인생이 되고 마는 
것입니다. 여러분! 내리막길의 인생길은 쉬운  것이 아닙니
다. 여기 요나를 보니 다시스로  가는 배를 탈 때  배 삯을 
자기가 지불했다는 것입니다.  내려가는 길은 경제적인  손
실이 다가오는 것입니다.  하나님을 등지고 내가  세상으로 
내려가는 길에는 경제적인 파탄도 오고  사업의 실패도 오
고 사기도 당하고 경제적인  많은 손실이 옵니다. 그걸  내
가 지불해야 됩니다. 이제는 하나님이 내리막길 인생은  도
와주지 않습니다.
   그리고 요나가 배 밑층에서  큰 풍랑을 만났습니다.  하
나님을 등지고 내려가는 길은 하나님의  심판을 받는 길이
요 채찍의 길입니다. 수많은 사람들이 하나님을 등지고  내
려가다가 인생의 크나큰  풍파를 만났습니다. 병들고  자녀
들에게 문제가 생기고 가정이 파탄에  이르고 사업이 무너
지고 인생에 처참한 비바람을 만나는  사람을 저는 수없이 
보았습니다. 내리막길은 편하지 않습니다. 사람들은 내려가
지 말고 올라가면 좋겠는데 마귀의  유혹을 통해서 그리고 
육신의 욕심 때문에 내리막길을 걸어가다가 낭패를 당하는 
사람을 많이 보았습니다.  종국에는 물고기 뱃속까지  들어
갑니다. 절망의 뱃속에 들어갑니다.  죽음의 뱃속까지 들어
갑니다. 요나가 물고기  뱃속에 들어가서 앉아있으니  기가 
막힌 노릇인 것입니다. 이야말로  천지가 아득합니다. 동서
남북이 보이지 않습니다. 답답하기  이루 말로 다 할  수가 
없습니다. 물고기는 점심  요기 하나  먹었더니 소화가  안 
되어서 이를 소화시키려고  소화액을 마구  뿌리니 소화액 
세례를 요나가 받지요.  그리고 소화시키려고 물위에  떴다
가 내려왔다가 헤엄을 쳤다하니 요나는  멀미가 생겨서 온 
물고기 뱃속에 토해서  엉망입니다. 냄새가 나고  고통스럽
기 말로 다할 수 없습니다. 
   물고기 뱃속에 내려간 삶은 쫓겨난 길이요 버림받은 삶
이요 절망적인 삶인 것입니다. 오늘날 이미 사업의  절망의 
물고기 뱃속에 들어간 사람도 있고
가정이 물고기 뱃속에 들어간 사람도 있고 개인의 삶이 물
고기 뱃속에 들어가서 이제는 천지가  캄캄한 사람들도 있
는 것입니다. 내리막길을  가는 것은  쉬운 길이 아닙니다. 
내리막길은 고통스러운  길입니다. 심판을  받습니다. 자기 
인생의 많은 상처와 파탄을 받습니다.
   성경에 보면 내리막길을 걸어간 인간들에 대한 그 정황
을 하나님께서 이렇게  설명합니다. 한 사람이  예루살렘을 
떠나서 여리고로 내려갔다고  했습니다. 예루살렘은 참  좋
은 곳입니다. 예루살렘은 하나님이  계신 도성입니다. 얼마
나 좋습니까? 하나님의 말씀이  전파된 곳이요 예루살렘에
는 하나님에 대한 예배가 있고 헌신과 믿음과 찬송이 있는 
도성입니다. 예루살렘은  하나님의  약속과 은혜와  축복이 
있는 도성입니다. 예루살렘에서  그는 잘 살았는데  어찌하
다가 그만 마귀의 유혹을 받고 육신의 유혹을 받아서 예루
살렘을 떠나서 돌이켜  여리고로 내려가기  시작한 것입니
다.
   여리고라는 곳은 반역의  도성입니다. 이스라엘  백성이 
애굽에서 나와 가나안으로 들어갈 때  여리고에서 가장 격
렬하게 반역했습니다. 그래서 여리고를 하나님이  무너뜨리
고 난 다음 여호수아를 통해서  여리고를 저주하고 말았습
니다. 다시 여리고  성을 건설하는  사람은 처음  주춧돌을 
놓을 때 맏아들이  죽고 마지막 주춧돌을  놓을 때 막내가 
죽을 것이라고 저주했습니다. 저주받은 도성입니다. 여리고
는 신앙의 탄압과 도덕적인 타락의  처소요 악마와 사탄의 
소굴인 것입니다. 
   그런데 이 사람이 예루살렘을  떠나서 여리고로 내려갔
습니다. 하나님의 품을  떠나서 세상을 향해서  걸어갔습니
다. 주님 중심의 삶에서 이제  세상 중심으로, 자기 육신의 
중심으로 내려가기 시작한  것입니다. 그러니까 강도를  만
날 수밖에 다른  도리가 없지요. 여러분!  우리는 여리고로 
내려가면 개인적으로도 강도를  만나고 집단적으로도 강도
를 만나고 인류 전체로도 강도를 만납니다. 하나님을  떠나 
세상으로 내려가면 그  결과 강도 만나  피투성이가 된 것 
밖에는 별 도리가  없습니다. 강도가  우리에게 이익을  줄 
턱이 없습니다. 강도는 우리의 것을 빼앗고 두들겨서  피투
성이가 되게 합니다.  성경에서 주님께서 말씀하시기를  도
적이 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키려는 것 뿐이
라고 말한 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀입니다. 마귀가 여리
고로 내려오는 여러분을 잡아서 나쁜 일을 하지 좋은 일을 
하지 않습니다. 
   오늘날 인류는 예루살렘을 떠나 여리고로 내려갔었습니
다. 예루살렘과 같은 에덴 동산을 아담과 하와는  떠났습니
다. 그곳에 하나님이 계십니다. 하나님의 축복이 있고 하나
님이 일하셔서 모든 것을 다 예비해 두셨으니 하나님을 믿
고 섬기기만 하면 모든 것을 기쁨으로 즐기고 평안한 가운
데 살 수 있는데,  그곳에서 아담과 하와는  마귀의 꾀임을 
받아 육신의 정욕과 안목의 정욕과  세상의 자랑의 포로가 
되어서 하나님 중심에서 자기 욕심 중심으로, 말씀  중심에
서 사탄의 중심으로 서서 하나님을  반역해서 그들은 예루
살렘과 같은 에덴 동산을 떠나서  세상으로 내려간 것입니
다. 인류가 아담과  하와 이후로  세상으로 내려가서  얻은 
것은 뭡니까? 강도 만난 것 밖에 없습니다.
   오늘날 우리의 삶을 살펴볼 때 인생들은 모두다 처참하
게 강도 맞아 살고 있습니다. 죄로 인하여 의가 강도  만나
버리고 미움으로 인하여 사랑이 강도 만나버리고 질병으로 
인하여 건강이 강도  만나버렸습니다. 저주로 인하여  축복
이 강도를 만나고 사망으로 인하여  영생이 강도 만나버리
고 만 것입니다. 인간들은  오늘 세상에서 강도 만난  삶을 
살고 있습니다. 인간들은 오늘 여리고 뜰에서 처참한  삶을 
삽니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 
삶의 의미와 가치도 없습니다. 동물처럼 먹고 마시고  베고 
자고 살다가 사라져버리고 맙니다.  성경은 말하기를, 인간
은 존귀하나 깨닫지 못 하면 멸망하는 짐승과 같다고 말하
고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 전도자는 여리고  성에서 
목적 없이 사는 사람보고 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모
든 것이 헛되도다고 탄식하는 것입니다.
   오늘 여러분의 삶이 어떠한 처지에 있습니까? 여러분이 
1년을 살아오면서 혹시 여러분이  여리고로 내려가고 있지 
않습니까? 내려가는 삶을  살고 있지  않습니까? 여러분의 
현실적인 마음의  상황이 어떻습니까?  여러분의 마음속에 
의와 희락과 평강이 있습니까? 믿음,  소망, 사랑이 있습니
까? 축복이 있습니까? 그렇지 않으면 여러분께 상처투성이
입니까? 마음에 고통과 괴로움이 꽉 들어차고 낙심과 절망
과 원한이 있습니까? 몸은  병들고 생활은 상처투성이입니
까? 여러분께서 예수 그리스도와  함께 예루살렘으로 들어
갔더라면 예수 그리스도가 여러분을 어떻게 했다고 생각하
시는 것입니까? 예수님은 말씀하시기를 "사랑하는 자여 네 
영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에  잘 되며 강건하기를 내가 
간구한다"고 말씀했습니다. "내가  온 것은  양으로 생명을 
얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말하는 것입니다. 
   주님께서는 여러분에게 좋은 것을 주시는 것입니다. "너
희 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 
줄 자가 있겠는가  너희가 악할 지라도  자식에게 좋은 것 
줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는  자에게 좋은 것으로 
주지 않겠느냐"고 말씀하신 것입니다. 좋으신  하나님이 여
러분에게 좋은 것을 주실 것입니다. 여러분께서 예수  그리
스도 중심으로 살고 하나님을 섬기며 예루살렘에 있었더라
면 여러분의 하나님께서  여러분과 같이  하셔서 여러분의 
눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 손으로 만지지 못한 
것이라 하더라도 예비하여  주었을 것입니다. 여러분은  하
나님의 은총 속에서 살았을 것입니다. 
   다윗이 말한 것처럼 "야웨는  나의 목자시니 내가 부족
함이 없으리로다 그가 나를 푸른  초장에 누이시며 쉴만한 
물 가으로 인도하시는도다  내 영혼을  소생시키시고 자기 
이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다  내가 사망의 음
침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지  않을 것은 주
께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안
위하시나이다 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 
기름으로 내 머리에 바르셨으니 내  잔이 넘치나이다 나의 
평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를  따르리니 내가 야
웨의 집에 영원히 거하리로다" 이와같은 찬송을 부르고 살
았을 것입니다. 여러분께서 금년  한 해 동안에 이와  같은 
찬송을 부르고 살지 못하고 여러분의  인생이 하나님 중심
에서 내 중심으로, 예루살렘 중심에서 탐욕 중심으로  내려
가는 인생을 살았다면 여러분은 오늘 요나와 같이,  예루살
렘에서 여리고로 내려가는 사람과 같이  강도를 만나고 말
았을 것입니다. 여러분은 마음에 손실을 당하고 생활에  손
실을 입고 육체적으로도  병들었을 것입니다. 여러분의  발
걸음에는 슬픔이 꽉  들어차고 절망이고  캄캄하고 인생에 
만족이 없고 행복이  없고 고통이  꽉 들어찼을  것입니다. 
그렇다면 오늘 이 시간에 때가 늦기 전에 여러분은 돌이켜 
다시 예루살렘을 향해서  올라가야 됩니다. 물고기  뱃속에
서 나와야 합니다. 더  이상 여리고 평지에서 살아서는  안
됩니다. 우리가 더 매를  맞고 더 처참하게 패배하기  전에 
우리는 일어나서 하나님이 계신 곳,  예수님이 계신 곳, 축
복이 있는 곳, 하나님이 예비한 곳, 찬송의  처소, 예루살렘
을 향해서 믿음을  복구해야 할  것입니다. 마귀  중심에서 
예수 중심으로, 내 중심에서 하나님 중심으로, 세상 중심에
서 천국 중심으로 우리의 마음을 돌이켜야 되는  것입니다. 
우리의 방향을 바꾸어야 되는 것입니다. 
   어떻게 하면 우리는 다시 올라가는  삶을 살 수 있겠습
니까? 여러분! 회개하지 않고는 올라갈  수 없습니다. 예수
님께서는 여리고 평지에 떨어져서 저주  속에서 사는 사람
들에게 와서 말씀하셨습니다. 회개하라! 천국이 가까웠느니
라! 회개란 내 인생의 방향을 돌이키는  것이요, 나의 잘못 
사는 것을 통회 자복하는 것입니다. 요나는 물고기  뱃속에
서 깊이 회개했습니다.  물고기 뱃속에 들어가서야  회개했
습니다. 들어가지 말고 회개하면 얼마나 좋습니까?  그러나 
대개의 사람들은 물고기  뱃속에 들어가야 회개합니다.  그
렇지 않으면 자꾸  내려가고 또  내려가고 또  내려갑니다. 
나중에 물고기 뱃속에  들어가서 어지러워  토하고 멀미가 
나고 절망에 처하여  "아이고! 주님 내가  죽겠습니다"하고 
회개합니다.
   요나서 2장 2절에 보면 "내가 받는 고난을 인하여 야웨
께 불러 아뢰었삽더니" 그가 물고기 뱃속에서 고난을 당하
니까 그때에야 묵상할 줄  알았습니다. 불러 아뢰었습니다. 
고함을 쳐서 그는 기도를  하기 시작한 것입니다. 그  다음 
요나서 2장 2절에 보면 "내가 음부의 뱃속에서 부르짖었삽
더니" 그는 생각하기를  자기가 지옥에 내려왔다고 생각했
습니다. 지옥같이 캄캄하고 썩은 냄새가 나고 천지가  아득
하니 자기가 음부의  뱃속에 내려왔다고 생각했습니다.  그
러나 음부의 뱃속에서  그는 하나님께 부르짖었습니다.  아
마 물고기가 혼이 났을  겁니다. 그냥 부르짖습니까?  내리 
배를 두들기니까 뭘  하나 먹었더니 소화도  안 되고 이게 
그냥 두들기고 속을 할퀴니 고통스러워  견딜 수가 없습니
다. 요나는 몸부림을  치면서 물고기 뱃속에서  부르짖었습
니다. 
   그리고 요나서 2장 4절에 보면 "내가 주의 목전에서 쫓
겨났을지라도 다시 주의 성전을  바라보겠나이다" 이것 보
십시오. 성전을 등지고 완전히 쫓겨난 삶을 살고  내려가다
가 이젠 다시  돌이켜 성전을  바라보고 있습니다.  물고기 
뱃속에서 움직일 수는 없지만 이제  마음의 태도를 바꾸었
습니다. 그는 하나님의 성전을 등지고 있다가 이젠  하나님
의 성전을 향해서 "주여 잘못했습니다. 내가 주님 중심으로 
삽니다." 그렇게 돌이키자  하나님은 물고기에게  말했습니
다. "가서 해변에서  토해라!" 물고기가  그만 해변에  가서 
웩! 하고 토하니까 요나가 툭 튀어나오고  만 것입니다. 회
개하자 나왔고 회개하지 않고는 나올 수 없습니다.
   여러분! 여리고로 내려가다가 불한당을 만나서 있는 것 
다 빼앗기고 죽도록 늘씬 얻어맞은 이 사람! 이 사람은 이
제 돌이켜서 다시 예루살렘으로 가려고  해도 어찌나 얻어
맞았는지 힘이 없습니다. 너무너무 하나님께 매를 맞아  이
제는 교회로 돌아갈 힘도 없고 절망에 처한 사람들이 있습
니다. 그때 율법주의자인 제사장이 와서 보고 그냥  지나갔
습니다. 율법주의는 우리를 도와주지 못합니다. 의식주의자
인 레위인도 와서 보고 그냥 지나갔습니다. 의식이  우리를 
도와주지 못합니다. 그는 절망에 처하여 사람 살리라고  고
함치고 있을 때 선한 사마리아인 한 사람이 와서 여행하다
가 그를 보고 왔습니다.  선한 사마리아인은 그를 보자  말
에서 내려서 그에게  기름을 부어주고  포도주를 부어주고 
붕대로 감싸고 그의 짐승에 태워서, 자기 힘으로 갈 수  없
으니까 예루살렘으로 향하는  주막집까지 데려다 주었습니
다.
   여러분! 오늘 우리가 진실로 회개하고 통회하고 주님께
로 나오면 우리 주님께서 오늘  우리를 찾아오셔서 우리에
게 성령의 기름을 부어주시는 것입니다. 회개도 내  힘으로 
안됩니다. 회개할 마음을 가지면 성령이 와서 회개하게  해
주시는 것입니다. "하나님의 성령이여 나를 회개케 하여 주
시옵소서. 내게 기름 부으셔서 통회 자복하게 도와  주시옵
소서." 우리는 부탁해야 합니다.  성령이 와서 우리를 회개
케 해주십니다. 우리가  회개하면 예수님의 십자가에  우리
를 위해서 몸 찢기고 피를 흘리신  그 은혜로 우리를 감싸
주시는 것입니다. 예수  그리스도께서는 그 보혈로  우리를 
덮어 주시는 것입니다. 예수님은 피를 흘리셔서 우리  죄악
을 다 씻어주시고 우리의 모든 불의를 없애고 사랑으로 채
워주시며 질병을 고쳐주시고  저주에서 멍에를 꺾어버리고 
우리를 일으켜 세워주시며  우리에게 삶의  포근한 붕대로 
감아주시는 것입니다. 예수님은  오늘 여러분과 나를  회개
할 때 일으켜 세우셔서 우리를 태워서 교회까지 데려다 주
시는 것입니다. 교회는 천국 가는 주막집인 것입니다. 주님
은 교회까지 데려와서 다시 주님  중심으로 서고 하나님을 
섬기고 하나님으로부터 축복을 받을 수 있도록 예루살렘의 
사람이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
   여러분! 그러므로 오늘  우리가 내리막길을  걸어갔으면 
회개하고 자복하고 예수님의 십자가 앞에  다시 꿇어 엎드
리는 것입니다. 그리스도의  십자가 밑에서 비로소  성령을 
다시 체험하고 그곳에서 예수님의 보혈로 오중복음과 삼중
축복을 다시 체험하고 그곳에서 주님이  포근한 붕대로 우
리를 감아주시고 상처를 치료해주시고 다시 한번 하나님을 
섬기고 주님 중심으로 서고 믿음의 삶을 살고 하나님께 은
총과 축복을 받도록 만들어 주시는 것입니다. 
  우리 하나님은 좋은  하나님이신 것입니다. 우리  하나님
은 여러분들에게 좋은 것 주시기를 원하시는 것입니다.  마
귀는 그렇지  않습니다.  마귀는 여러분을  하나님으로부터 
돌이켜서 여리고로  내려가기를 원합니다.  내려가는 인생! 
내려가고 내려가서 종착역에는 마지막 지옥의 수렁에 들어
가서 영원히 불타기를 마귀는 원하고 있는 것입니다.  우리
는 마귀가 좋아하는 길로 따라가서는 안됩니다. 이  세상과 
세상의 풍속을 좇아 공중에 권세  잡은 악령을 따라가서는 
안됩니다. 우리는 회개하고 성령으로 충만함 받아 예수  중
심으로 살고 하나님 중심으로 살고  하나님의 영광인 예루
살렘에서 살아야만 하는 것입니다. 그렇게 할 때  하나님은 
여러분에게 다시 말씀을 허락해 주시는 것입니다. 다시  은
혜의 말씀, 축복의 말씀, 치료의 말씀, 위로의  말씀을 주시
는 것입니다.
   요나가 회개하고 물고기 뱃속에서 나오자 요나서 3장 1
절로 2절에 보니 야웨의 말씀이  두 번째로 요나에게 임하
니라고 말씀하고 있는  것입니다. 다시 하나님께서는  말씀
을 주셨습니다. 처음  말씀을 등지고  내려간 요나는  다시 
말씀을 받고 난 다음에는 이제는 올라가는 인생을  삽니다. 
그는 하나님 품속으로 점점 올라가는 삶을 삽니다.  은총과 
사랑과 축복의 삶을 사는 것입니다.
   여러분! 오늘 이 시간에 나는 올라가는 삶을 사는가 내
려가는 삶을 사는가  가슴에 손을 얹고  생각해 봐야 되는 
것입니다. 올라가는 삶은  하나님의 말씀을 청종하고  순종
하는 삶인 것입니다. 내려갈 때는 하나님의 말씀이  없습니
다. 말씀이 듣고 싶지도  아니하고 성경을 읽고 싶지도  아
니하고 말씀에 대해서  귀를 돌려버리는 것입니다.  그러나 
올라가는 삶은 말씀을 청종합니다. 성경을 읽고 설교를  듣
고 은혜가 되고 마음이 말씀으로  말미암아 북처럼 울리고 
마음의 변화가 다가오는 것입니다. 올라가는 삶은 이제  불
의를 버리고 의를 행하는  삶을 살게 됩니다. 옛날  세상에 
나가서 아예 죄악 가운데 살고  음란하고 방탕하고 세속적
으로 살던 삶을 청산하고 이제는 의롭게  사는 삶을 살 때 
이것이 바로 올라가는 삶인 것입니다. 올라가는 사람은  옛
날에 계명을 다 버렸더니 이제는 계명을 도로 생각합니다. 
   하나님 앞에 십계명을 생각하고 그 계명대로 살기로 결
심하고 계명을 따라서 회개하고 자복하는 사람은 올라가는 
사람입니다. 올라가는 사람은  이제 하나님의 계명을  받아
서 지킵니다. 성수주일하는  규례를 지켜서 주일에  교회에 
나옵니다. 물세례의 규례를 지켜서  물로 세례를 받습니다. 
성찬의 규례를 지켜서 성찬을 꼭 뗍니다. 십일조의  규례를 
지켜서 수입 중에 십일조를  꼭 냅니다. 이와같은 삶을  사
는 사람은 올라가는 삶을  사는 사람인 것입니다.  이러한 
사람은 예루살렘에 들어가는 사람이요 하나님의 품안에 들
어가는 사람인  것입니다.  이러한 사람에게  하나님께서는 
다시 말씀을 주십니다. 다시 은혜를 주십니다. 다시 축복을 
주십니다. 이러한 사람이  이제 하나님의  뜻을 좇아  행할 
때  하나님의 권세와  능력이 따릅니다.  요나가 돌이켜서 
올라가는 삶을 살고  하나님 말씀을 따라서  살 때 하나님
은 요나에게 다시 권능과 능력을 주셨습니다.
   요나서 3장 4절로 10절에 보면 "요나가 그 성에 들어가
며 곧 하룻길을 행하며 외쳐 가로되 사십일이 지나면 니느
웨가 무너지리라 하였더니  니느웨 백성이  하나님을 믿고 
금식을 선포하고 무론대소하고 굵은 베를  입은지라 그 소
문이 니느웨 왕에게 들리매 왕이  보좌에서 일어나 조복을 
벗고 굵은 베를 입고 재에 앉으니라  왕이 그 대신들로 더
불어 조서를 내려 니느웨에 선포하여  가로되 사람이나 짐
승이나 소떼나 양떼나 아무 것도 입에  대지 말찌니 곧 먹
지도 말 것이요 물도 마시지 말 것이며 사람이든지 짐승이
든지 다 굵은  베를 입을 것이요  힘써 여호와께 부르짖을 
것이며 각기 악한 길과 손으로 행한 강포에서 떠날 것이라 
하나님이 혹시 뜻을 돌이키시고 그  진노를 그치사 우리로 
멸망치 않게 하시리라 그렇지 않을 줄을 누가 알겠느냐 한
지라 하나님이 그들의 행한 것 곧  그 악한 길에서 돌이켜 
떠난 것을 감찰하시고  뜻을 돌이키사  그들에게 내리리라 
말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라"  여기에 니느웨 백
성들조차도 그들은 완전히 세상으로 내려가다가 다시 돌이
켜 올라온 요나의 설교를 듣고 요나가 하나님의 능력을 받
아 권능있게 설교하매 이를 듣고  모두다 금식하고 통회하
고 자복하매 하나님이 심판하기를 결심하고 재앙을 내리기
로 했다가도 회개하는 사람들을 용서하시고  재앙 내릴 것
을 중지해버리고 만 것입니다.
   하나님께서는 회개하는 사람들을  버리지 않습니다.  회
개하는 사람은 소화되지  않습니다. 회개하는 사람은  버림
받지 않습니다. 회개하는  사람은 하나님이 돌이켜서  천국
을 주시기를 원하시고  계신 것입니다.  우리의 삶  속에서 
우리가 하나님의 음성을 싫어하여 하나님의 말씀에 고개를 
돌릴 때는 그때부터  영적으로 심적으로  도덕적으로 육체
적, 그리고 생활에서 내리막길 인생을 걸어가게 됩니다. 그
때부터 삶의 귀중한 것을 잃어가고  상처는 깊어지고 그리
고 돌이키지 않으면 마지막 가장 깊은 수렁인 지옥의 종착
역에 떨어지고 말 것입니다. 

   우리는 만일 우리의 삶의 발걸음이 내리막길의 길을 조
금이라도 걷고 있다면 이 해가 지나기 전에 회개해야만 되
는 것입니다. 이 날이  지나기 전에 우리는 회개해야  되는 
것입니다. 그리고 하나님 말씀에 순종하여 다시 돌이킬  때 
하나님은 여러분에게 독수리  날개를 달아주어서 올라가고 
올라가며 올라가고 올라가며 영혼이 잘 되고 범사에 잘 되
며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님이 예비한 예
루살렘에 들어가서 살게 만들어 주시는 것입니다. 
   혹시 우리의 가슴속에서는 곧 내가 인간 중심으로 세상
을 따라 내리막길을 걸어가고 있지  않은가 생각하고 오늘 
이 마지막 주일이 지나기 전에  우리는 회개하고 돌이켜서 
물고기 뱃속에 들어가기  전에, 불한당에게 얻어맞아  피투
성이가 되기 전에, 하나님께서 멸망을 선포하여 심판이  내
리기 전에 돌이켜 생명을 택하고  축복을 택하게 되시기를 
주님 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 온 세상은 악한 자
에게 속하였고 아담과 하와 이후로  인류는 여리고 성에서 
살고 내리막길 인생을  살아왔습니다. 우리는 회개하고  예
수님을 믿고 하나님  예루살렘 축복의  도성에서 살았으나 
그 동안 마귀의  유혹을 따라 육신의  정욕을 따라 탐욕의 
포로가 되어서 또다시  내리막길을 걸어간  사람들도 많이 
있습니다. 하나님 아버지여! 우리 가운데  내리막길 인생을 
사는 사람이 있으면 오늘 회개하고  돌이키게 도와 주시옵
소서. 오늘 돌아오게 도와 주시옵소서! 물고기 뱃속에 들어
가기 전에 돌이키게 도와 주시옵소서. 풍랑이 우리를  삼키
기 전에 돌이키게 도와 주시옵소서. 불한당 만나  피투성이
가 되도록 얻어맞기 전에 돌이키게 하여 주시옵소서.  아버
지여! 돌이키고 돌이켜서  말씀을 다시 받아들이고  말씀에 
순복하고 사는 우리들이 되게  도와 주옵소서. 우리 주  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1992년 1월 5일
제목 : 너희 빛을 사람 앞에 비추게 하라
성구 : 마 5:13-16

  저는 오늘 여러분과 함께  "너희 빛을 사람 앞에  비추게 
하라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  1992년은 세계사적으로나 국가적으로  대단한 변화와 변
역이 예견되는 때인 것입니다. 성경의 예언대로  통합을 향
하여 줄기차게 전진해 나가는 유럽의 EC는 더욱  경제적인 
단결로 세계적인 경제 대국으로 등장하게 될  것입니다. 국
가 연합이란 엉거주춤한 옛 소련 여러 공화국은 기적이 일
어나지 않는 한 삼사  개 국가로 나누어지고  말 것입니다. 
중국은 중국대로 공산주의 이념으로 강력하게 통치해 왔던 
10억 인구가 소련 공산주의의 와해로 그 구심점을 잃고 단
결이 약해져 가는 중 등소평이 타계하게 될 때 사분오열되
어 여러 개의 나라로  나누어지고 말 것입니다.  북한은 그 
강력한 소련이란 우방을  잃었고, 현재  러시아는 경제적인 
어려운 관계  속에 있으며  북한보다 대한민국의  경제력이 
더 우월한 입장입니다. 중국도 도움만 청하는  북한이 짐스
럽고 경제적인 우위에 있는 대한민국에 더 관심을 갖게 될 
것입니다. 일본은 한국이  통일되고 강력한  국가가 되기를 
바라지 않지만 북한의 핵무장에 겁을 먹고 오히려 한국 주
체로 통일이 되며 한국  중심으로 평화가 한반도에 정착하
기를 바라고 있습니다. 이러므로 북한은 고립무원(고립되어 
지원이 없음)의 처지에 있는 데다가 내적인 극심한  경제위
기 속에서 돌발적인 일이 일어날 가능성이  있는 것입니다. 
그 가운데 우리 대한민국은 정치적으로 사대  선거에, 경제
적으로 어려운 가운데 선진국으로  향하는 전진이냐? 그렇
지 않으면 후진국의 벼랑으로  떨어져 가느냐의 기로에 서
있는 때입니다. 그 선택은 우리 국민들의  마음가짐에 있습
니다. 돈 받지 않은 공명선거에 가치와  과소비를 억제하고 
열심히 단결하고 일하면 놀라운 전화위복이 다가올 것입니
다.
  이와 같은 기상도 속에 우리 성도 한 사람 한 사람은 어
떻게 이 한 해를 영광스럽게 살아갈 것인가? 이 모든 세계
사적 변화는 성경에 예언된 말세 징조의 한 장면에 불과합
니다. 저편에서 불어오는 말세의 바람이 벌써  우리의 옷깃
을 풀어지게 하고 있습니다. 이러한 때에 우리는 어떠한 태
도를 가지고 이 한 해를 살아야겠습니까? 

  첫째로, 우리는 이제 우리의 삶의 우선 순위를 분명히 하
고 살아가야 할 가 왔습니다. 어떠한 삶의  우선 순위를 가
지고 살아야 할까요?  우리는 항상  기도하며 깨어  있어야 
합니다.
  누가복음 21장 34절에서  36절에 있는 말씀대로  "너희는 
스스로 조심하라 그렇지 않으면  방탕함과 술 취함과 생활
의 염려로 마음이  둔하여지고 뜻밖에 그  날이 덫과  같이 
너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람
에게 임하리라 이러므로 너희는 장차  올 이 모든 일을 능
히 피하고 인자  앞에 서도록 항상  기도하며 깨어  있으라 
하시니라." 이와 같이 성경에는 기록하고 있습니다.
  그러므로 지금은 삶의 방탕에  빠지면 생활 자세가 흐뜨
러지고 마는 것입니다. 생활 자세가 흐뜨러지면  삶의 선후 
관계를 바꾸어 버리고 맙니다. 그뿐 아니라 성경은 술 취함
을 경고하고 있습니다. 오늘날 세계가 이처럼  소비가 많을 
때가 없습니다. 사람들은 즐겁다고 술 마시고 염려스럽다고 
술 마시고 잘 된다고 술 마시고 안 된다고 술 마시고 흥한
다고 술 마시고 망한다고 술 마시고 온 세계는 술 취함 속
에 있습니다. 이 술 취함 속에서 우리의 마음이 둔하여지고 
마비되어지고 맙니다. 그 다음 생활의 염려로  말미암아 정
신을 빼앗기고 있습니다. 격렬한 생존 경쟁  속에서 먹느냐 
먹히느냐 이와 같은 경주를 하고 있습니다.  여기에서 그만 
마음의 중심이 하늘나라에서 세상으로 흐뜨러질 때가 많습
니다. 이와 같은 것들이 마음을 둔하게 하고 영적으로 깨어
나지 못하게 합니다. 그러나 잠들어 있으면  순식간에 세월
이 지나가고 주의 강림하심이 덜컥 임하게  됩니다. 그날에
는 많은 사람이 주여 주여  하나 주의 나라에 들어가지 못
하는 비극을 체험하게 될  것입니다. 이 주의  날이 이제는 
바로 우리 눈앞에 와 있습니다. 예수님이 바로 우리 문밖에 
와서 문고리를 잡고 열려고  하는 그러한 처지에 놓여있다
는 사실을 우리는 알아야만 할 것입니다.
  그러므로 우리 생활 환경을 정리해가면서 살아야 합니다. 
이사를 가는 사람은 이삿짐을 정리합니다. 이  지상의 성도
들은 이제 불원간 장래에 모두 천국으로  출발해야 합니다. 
그러므로 마음에 정리가 이미 지금부터 시작되어야만 하는 
것입니다. 언제까지 흐뜨러진  마음으로 세상에  취해서 살 
수는 없습니다.
  고린도전서 7장 29절에서 31절에 바울은 말씀하기를 "형
제들아 내가 이 말을 하노니 때가 단축하여진 고로 이후부
터 아내 있는 자들은 없는  자같이 하며 우는 자들은 울지 
않는 자같이 하며  기쁜 자들은 기쁘지  않은 자같이  하며 
매매 하는 자들은 없는 자같이  하며 세상 물건을 쓰는 자
들은 다 쓰지 못하는 자 같이 하라 이 세상의 형적은 지나
감이니라"고 말하고 있는  것입니다. 이 세상에  우리가 발 
붙여 살고 있는  모든 인간의 제도와  생활은 이제  신속히 
허물어져가고 이 세상은 지나갑니다. 이 세상에  발을 붙이
고 이 세상에 정을 두고 사는 사람은 이 세상과 함께 멸망
하고 마는 것입니다. 이러므로 이 세상에  정신이 현혹되지 
말아야 합니다.
  그러면 우리는 어떻게 할까요? 하늘 나라와 하늘의 의를 
먼저 구하며 살아야 하는 것입니다. 우리의 생활 가운데 시
간의 사용을 엄격하게  절제해야 합니다.  우리는 성수주일 
하는 것을 엄격하게 지켜야 하는 것입니다. 엿새 동안 일하
고 이레 째는 교회에 나와서 하나님을 섬기는 삶을 살아야 
합니다. 그리고 우리의 시간을 사용해서 할 수만 있으면 많
은 시간을 활용하여  주님 섬기는 것을  먼저 하는  그러한 
삶을 살아야 합니다. 그리고 우리 금전의  사용에서도 반드
시 십일조를 하나님 제단에 드리고 천국 사업에 먼저 물질
을 사용하며 살아야 되는 것입니다. 이것이  하나님께서 우
리에게 주신 사명인 것입니다. 이웃과의 만남에서도  할 수
만 있으면 불신자와 교제하기보다는  더 많은 시간을 성도
와의 교제를 돈독히 하여 그로 신앙을 돋구는 이러한 일을 
해야만 하는 것입니다. 이렇게 할 때 우리는  삶의 우선 순
위를 올바르게 정하고 살아갈 수가 있습니다.  우리의 흐뜨
러진 마음을 완전히 정돈할 때가 왔습니다.
  이 세상의 흔적은 신속히  지나가고 세월은 쏜살같이 지
나갑니다. 이제 주님 강림하실  날은 눈앞에 다가왔습니다. 
세계사적으로 그리고 예언 성취라는 국제적인 상황을 통해
서 우리는 이제 가장 마지막 때 살고 있는 것을 알고 있습
니다. 이러므로 잠에서 깨어 일어나서 금년  새해는 열심히 
주님 중심으로 살고 하나님  사업에 충성하는 여러분이 다 
되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리는 적극적으로 성령충만한  삶을 추구하면서 
이 해를 살아가야 하겠습니다. 말세에는 성령  있는 교회와 
성령 없는 교회, 성령 충만한 성도와 성령  없는 신자로 갈
라집니다. 성령 없는 자들의 행패를 성경에서 보면 성령 없
는 신자는 정욕으로 행한다고 말합니다. 많은  사람들이 교
회에 왔다갔다하고 형식과 의식적인 신앙을 가지고 있어도 
믿는다고 하면서 인간적인 정욕을  그대로 따라 사는 사람
이 많습니다. 그러므로 교회 오면 신자 같고 세상에 나가면 
세상 사람과 조금도 구별할 수  없는 그런 언어 심사 행동
으로 살아가고 있습니다. 이와 같은 사람들이 성령 없는 사
람들의 행패인 것입니다. 그리고 성령 없는  사람들은 기롱
하는 사람들과 함께 하나님의 예언을 기롱합니다.
  베드로후서 3장 3절에서 4절을  보면 "먼저 이것을  알지
니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 좇아 행하
며 기롱하여 가로되 주의  강림하신다는 약속이 어디 있느
뇨 조상들이 잔  후로부터 만물이 처음  창조할 때와  같이 
그냥 있다 하니" 이와 같이 말하고  있습니다. 사람들은 말
세를 부인합니다. 말세가 어디  있느냐. 옛날에도 말세라고 
했지만 아직 말세가 오지 않았다. 그러면서  말세가 다가오
는 것을 기롱할  것이라고 했으니 이것은  바로 성령  없는 
사람들이 하나님의  경고를 듣지  아니하고 그들은  하나님 
말씀 그대로 믿지 아니하고  하나님 말씀을 자기의 생각에 
유익하도록 해석하며 주님의 강림을 부인할 것이라고 했습
니다. 그리고 성령 없는 사람들은 두 세  사람만 모이면 파
당을 짓습니다. 인간적인 이해를 좇아 당파를  지어서 서로 
공격하고 서로 비난하여 하나님의 몸을 사분오열시키는 이
런 일을 하게 되는 것입니다. 그리고 육체에 속한 사람들은 
기도가 없고 말씀공부나 회개가 없습니다.
  갈라디아서 5장 19절에서 21절에 "육체의 일은 현저하니 
곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 
맺는 것과 분쟁과  시기와 분냄과 당  짓는 것과  분리함과 
이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 
전에 너희에게 경계한 것같이  경계하노니 이런 일을 하는 
자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요." 이와
같이 경계하고 있습니다. 이러므로 우리는 성령  없는 사람
과 같이 되지 말아야 할 것입니다.
  그러면 성령 있는 생활은 어떠한 생활일까요? 성령 있는 
생활은 보혜사 성령님을 그들  생활 가운데 수시로 인정하
고 환영하고 모셔들이며 의지하는 삶인 것입니다. 예수님께
서 친히 말씀하시기를 요한복음 14장 16절에서 17절에 "내
가 아버지께 구하겠으니 그가  또 다른 보혜사를 너희에게 
주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영
이라 세상은 능히 저를 받지  못하니 이는 저를 보지도 못
하고 알지도 못함이니라 그러나  너희는 저를 아나니 저는 
너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말
씀하고 계신 것입니다. 세상이 보지도 못하고  세상이 알지
도 못하신 분을 예수  믿는 여러분은 모시고  있습니다. 이 
분이 바로 보혜사  성령님이신 것입니다.  이분은 여러분과 
함께 계십니다. 그리고 여러분 안에 계십니다. 보혜사란 말
은 하나님께 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 
곁에 계시는 분이시라는 것입니다. 그러므로 예수  믿는 여
러분들은 여러분을 돕기 위해서 안 보이는 형상으로 와 계
시는 성령님이 계십니다. 이러므로 성령 있는 사람은 이 성
령님을 깨닫고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성
령께 의지하는 삶을 살게 되는 것입니다. 성령 있는 사람은 
성령님의 가르침을 간구하게 됩니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으
로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 
너희에게 말한 모든  것을 생각나게 하시리라"고  하셨습니
다. 성령님은 우리의 선생으로 왔기 때문에 성령 있는 사람
은 자기의 모든 일에 성령의 가르치심을  간구합니다. 성령
이여 좌인지 우인지 이것인지 그것인지 알지를 못하겠습니
다. 나의 선생 되신 성령이여 나를 가르쳐 주시옵시고 가르
치신 주의 진리의 말씀을 깨닫게 하여  주시옵소서. 성령을 
선생으로 삼고 사는 사람이 성령 있는 사람인 것입니다. 그
리고 또 성령으로 인하여 예수님을 깊이 깊이 체험하는 사
람이 성령 있는 사람입니다.
  요한복음 16장 13절에서  15절에 보면 "그러하나  진리의 
성령이 오시면 그가 너희를  모든 진리 가운데로 인도하시
리니 그가 자의로  말하지 않고 오직  듣는 것을  말하시며 
장래 일을 너희에게 알리시리라  그가 내 영광을 나타내리
니 내 것을 가지고  너희에게 알리겠음이니라 무릇 아버지
께 있는 것을 다 내  것이라 그러므로 내가 말하기를 그가 
내 것을 가지고 너희에게 알리리라 하였노라"
  요한복음 15장  26절에서 27절에는   "내가 아버지께로서 
너희에게 보낼  보혜사 곧  아버지께로서 나오시는  진리의 
성령이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요. 너희도 처음
부터 나와 함께 있었으므로 증거하느니라"고  했습니다. 그
러므로 성령은 예수님을 증거하기  위해서 오신 영이신 것
입니다. 이러므로 보혜사 성령이 계신 분은  아침부터 저녁
까지 예수님의 증거를 마음속에 받게 되는  것입니다. 성령
이 계신 사람은 예수님을 그 마음속에서 잊을 수가 없습니
다. 그는 늘 예수 의식을 가지고 삽니다. 그리고 늘 예수님
이 우리 구주 되시고 우리와 함께 하신다는 사실을 마음속
에 깊이 깊이 기억하고 간직하면서 삽니다.  왜냐하면 성령
님은 예수님을 여러분 마음속에  꽉 모시도록 도와주고 체
험하게 하는 영이신 것입니다. 그러므로 성령과  같이 계신 
사람은 언제나 예수님이 마음속에 충만하게 임하여 계시는 
사람인 것입니다. 그리고 성령이 함께 하는  사람은 성령의 
인도를 늘 구하는 사람인 것입니다.
  로마서 8장 14절에 "무릇  하나님의 영으로 인도함을  받
는 그들은 곧 하나님의 아들이라"고  말하셨습니다. 하나님
의 아들이면 하나님의 영의  인도를 간구해야 하는 것입니
다. 하나님의 성령은 여러분과  나를 이 미로와  같은 인생 
길에서 바른 길로 인도하기 위해서 온  안내자인 것입니다. 
성령은 우리의 길을 밝히 알고 계시는  것입니다. 그러므로 
우리의 지혜와 총명을 가지고서  길을 인도하지 말고 성령
의 인도를 받는 여러분  되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 여러분은 성령께 여러분의 인생 길을 인도해 달라고 간
구하십시오. 성령이 밝히 바른 길로 인도해  주시는 것입니
다.
  그리고 성령이 같이 하시는  분은 성령으로 기도하는 사
람입니다. 로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약
함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하니 오직 
성령이 말할 수  없는 탄식으로 우리를  위하여 친히  간구 
하시느니라" 성령께 기도를  부탁하면 성령이 우리를  통하
여 뜨거운 기도를 할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 미지
근하고 식어버린 기도가 아닙니다. 말할 수  없는 탄식으로 
마음으로부터 끌어오르는 열정을  가지고서 하나님께 기도
하도록 성령님께서 도와주시는 것입니다.  그러므로 성령과 
더불어 기도하는 사람은 육체의  일을 도모할 수가 없습니
다. 성령께서는 여러분을  붙잡아서 뜨겁고  열렬한 기도를 
하기를 원하십니다. 여러분의 영혼 속에 끌어오르는 성령의 
기도를 하게  되면 여러분은  영광에서 영광으로  변화되는 
체험을 하게 되는 것입니다. 이러므로 성령께  기도를 부탁
하고 기도를 부탁하는 그 사람은 성령과 함께 하는 사람인 
것입니다. 그리고 성령이 주신 꿈을 받는 사람이 성령과 함
께 하는 사람인 것입니다.
  사도행전 2장  17절에 보면  "하나님이 가라사대  말세에 
내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들
은 예언할 것이요 너희의  젊은이들은 환상을 보고 너희의 
늙은이들은 꿈을 꾸리라"고 말씀하셨습니다. 그러므로 성령
으로 말미암아 우리의 마음속에  꿈을 받아서 하나님이 주
는 꿈을 가지고서 인생을 사는 이 사람들이 성령충만의 삶
을 사는 사람들인 것입니다. 

  셋째로, 이 마지막 때는  예수님의 보혈에 더  큰 관심을 
가지고 살아야 하는 것입니다. 예수님의 보혈만이 우리에게 
용서와 의를 가지고 옵니다.
  히브리서 9장 11절에서 12절에 "그리스도께서 장래 좋은 
일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한, 곧 이 창조에 
속하지 아니한 더 크고  온전한 장막으로 말미암아 염소와 
송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이
루사 단번에 성소에 들어가셨느니라"고 했습니다.  예수 그
리스도는 십자가에서 피를 흘려 여러분의 과거의  죄, 현재
의 죄, 미래의  죄, 모든 죄를  영원히 용서해 버리고  마는 
것입니다. 영원히 용서하는 보혈을  우리는 가지고 삽니다. 
그러므로 이 보혈로 매일 같이 우리는 목욕하고 씻음을 받
고 용서받은 의인으로 살아야 합니다.
  그뿐 아니라 여러분 예수  그리스도의 보혈에 능력은 여
러분과 저에게 율법의 정죄와 심판에서 구해주신 보혈입니
다.
  로마서 5장 9절에 "그러면  이제 우리가 그 피를  인하여 
의롭다 하심을 얻었은 즉  더욱 그로 말미암아 진노하심에
서 구원을 얻을 것이라" 장차 하나님의 율법이 죄 짓은 사
람을 정죄에서 심판하고 형벌할  때 예수 그리스도의 보혈
은 하나님의 진노에서 우리를 다 면하게 해 주시고 하나님
의 태양 같은 사랑을 받게  해주는 것이 보혈의 능력인 것
입니다. 그리고 보혈은 하나님과 우리를 하나 되게 해 주시
는 것입니다.
  로마서 3장 25절에 "이 예수를 하나님이 그의 피로 인하
여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님
께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자
기의 의로우심을 나타내려  하심이니" 보혈은 하나님과  우
리 사이를 화목하게  하십니다. 시간의  장벽을 제켜버리고 
공간의 장벽을 제켜버리고 하나님이  우리 안에 우리가 하
나님 안에 들어와서 하나님과  더불어 살도록 만드는 역사
를 예수의 보혈이 나타내시는 것입니다.
  그리고 보혈은 마귀를 멸하여 버립니다. 요한계시록 12장 
10절에서 11절에 "내가 또  들으니 하늘에 큰 음성이  있어 
가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 
그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 
곧 우리 하나님 앞에 밤낮  참소하던 자가 쫓겨났고 또 여
러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저
를 이기었으니"라고 말하고 있습니다. 예수의  보혈을 의지
하고 우리의 강한 신앙을  의지하면 원수 마귀를 쫓아버릴 
수가 있게 되는 것입니다. 보혈의 능력으로 우리의 병이 고
침을 받고 보혈의 능력이  가시와 엉겅퀴를 제하고 아브라
함의 축복의 땅에 들어가게 하며 보혈이 사망을 이기고 우
리에게 영원한 소망을 펼쳐주시는 것입니다. 그러기 때문에 
새해에는 더  많이 예수님의  보혈을 찬미하고  그리스도의 
보혈을 믿고 그리스도의 보혈을 입으로 시인하고 그리스도
의 보혈을 감사하는 여러분  되시기를 주의 이름으로 축원
합니다. 보혈의 능력을 우리가 의지하고 나갈 때 우리는 더 
강력한 신앙인이 되어서 살아갈 수 가 있습니다. 

  넷째로, 우리는 마지막 때에 정말 빛과 소금이 되어서 살
아야 될 것입니다. 현재 우리 국가와 사회를  바라볼 때 무
언가 깊이 잘못되고 있는 것입니다. 국가의  행정과 제도가 
변천되어 가는 현실을 따르지 못함도 우리가 잘 압니다. 중
소기업 후원이나 수출 산업의  활성화나 건축 행정이나 물
가 조정 등 전부 국가가 하는 일을 보면 사후약방문식으로 
하고 있습니다. 국가 행정이 현실적인 우리  생활을 따라가
지 못하고 있다는 사실도 탄식하지 않을 수 없습니다. 그러
나 그보다 더 한 것이  우리 국민의 도덕성 타락에 현실의 
최대의 문제가 있습니다. 옛날에  동방예의지국이라는 우리
나라가 이제는 도덕과 윤리가  무너지는 소리가 들리고 있
습니다. 여러분 국민도덕성 타락이 오늘 우리  정치와 경제 
모든 사회 문제의 근원이 되는 것입니다. 1991년 한해를 돌
이켜 볼 때 우리는 많은 사건들을 신문과 탤레비젼을 통해
서 보았습니다. 수서비리 사건 같은 것 보십시오. 정치권력
과 기업의 단합으로 인하여 순식간에 수천억 대의 돈을 벌
게 하는 이런  부정축제 이런 것이  도덕의 붕괴가  아니고 
무엇입니까? 이런 일이 있고 국민이 어떻게 단합되어서 살
아갈 수 있겠습니까. 페놀 오염 사건, 돈만 번다고 하면 다
른 사람들은 못 살아도  좋다는, 기업 윤리의  부재를 증명
한, 독극물을 매일 마시는 강물에 풀어놓아서  그 수돗물을 
마시는 수백 만의 사람들이  병들게 하는 이러한 악덕기업
이 있습니다. 그런가 하면 대학입시 부정사건에 신문기자들
이 촌지를 받고서 그들의  양심을 파는 사건,  어린이 유괴 
살인 사건, 이것들은 인간 됨을 포기한 타락성을 말합니다. 
인신매매, 어떻게 사람이 사람을 잡아다가  팝니까? 거기에
다가 사치 과소비 졸부들의 과시욕 때문에 온 나라의 경제
가 뿌리 채 흔들리고, 그리고 일하기 싫어하는 풍조로 말미
암아 사람들마다 힘들고 어렵고 위험한 일은 다 피하고 쉽
게 돈벌고 놀고 돈벌기만  생각해서 사치성 소비성 그리고 
타락성 향락산업만이 우후죽순처럼  일어나고 이러한 상황
이 우리 한국의 도덕적인 부재요, 부패를  극명하게 보여주
고 있는 것입니다.
  우리 국민 의식조사  갤럽을 보니까 우리  국민 73.4%가 
거짓말 할 준비가 되어 있다고 말했고 20대의 83%가 정직
하면 못산다고 대답을 했었습니다. 이것을 볼  때 세계에서 
가장 거짓말 잘하는 민족으로  통계한 것이 우리 대한민국
으로 나와 있습니다. 이렇게 거짓말 잘하는  민족이 어떻게 
단합이 되며 잘 살 수 있다고 생각하는 것입니까. 도덕적인 
이 타락을 우리가 중지시키지  않는다면 이 민족의 장래는 
암담하게 되고 마는 것입니다.
  여러분 일본이 미국을 이기는 이유는 기술이나 과학보다 
도덕성에 있는 것입니다. 미국은 마약이 창궐하고 에이즈가 
많이 걸려서 그들을 치료한다고 돈을 많이 쓰고 많은 인력
이 여기 에이즈나 마약에 걸려서 일을 못합니다. 그리고 일
하기 싫어하는 풍조가 꽉 들어찼습니다. 그러나  일본이 왜 
미국을 잡고서 전진합니까? 일본  사람들은 근검하고 절약
하고 부지런히 일하고 정직하고 성실하고 충실하고 단결하
기 때문에 이 민족을 당할 자가 없는  것입니다. 이런 점에
서 우리는 일본을 배우지 않으면 안됩니다.  정신적인 자원 
없이 사회적인 물질적인 선전 건설은 있을 수가 없는 것입
니다. 그런데 왜 우리 한국사회가 이렇게도  어둡고 캄캄합
니까. 빛 된 성도들은 다  어디에 가버리고 말았습니까. 여
러분 우리 성도들을 향해서 주님은 "너희는 세상의 빛이요. 
너희는 세상의 소금이라"고  했는데 전국적으로 교회의  수
는 날로 늘어가고 성도의  수도 늘어가며 성도들의 찬양과 
기도 소리가 한국 하늘을  진동시키고 있으나 교회의 밖에 
나가서는 성도를 찾아볼 수 없는 이것이  문제인 것입니다. 
교회 안에서 그렇게 많은  성도가 교회밖에 나가면 정치계 
경제계 사회에 찾아볼 수가 없는 것입니다. 빛 된 성도들은 
다 어디에 가버리고  말았습니까. 빛은  진리요, 참인데  이 
사회는 거짓과 불신이 범람하고  있으니 이것은 오늘날 기
독교인들이 이중 인격적인 신앙생활을 하고 있다는 증거가 
아니고 무엇인 것입니까. 교회에 와서는 주여  주여 부르짖
으면서도 사회에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 합쳐서 그
와 꼭 같은 삶을 살기 때문에 교회  안에서만 빛이요, 밖에 
나가서는 어두움이 되고 말았다는 것입니다.
  한국 사회의 부정과 부패는 우리 기독교회와 교인들에게 
절대적인 책임이 있습니다. 왜 이 세상은 전체에 썩어져 가
는 냄새가 납니까? 소금은 부패를  막는 힘인데 소금은 찾
아볼 수가 없고 썩어진 것만 구석구석에  있습니다. 썩어짐
이 난무한데 왜 소금은 없습니까?  일천 만이 넘은 소금이 
있다고 하는데 그  소금이 어디 갔는지  왜 사회에  나가면 
그 흔적이 없습니까. 이것이 우리의 문제인 것입니다. 오늘
날 이 한국의 문제는  한국 교회의 문제요,  한국 성도들의 
문제인 것입니다. 우리가 의식과 형식만 가지고서  정말 빛
이 되지 못하고 소금이 되지  못했기 때문에 오늘 이 한국 
사회가 썩어지고 어둡고  캄캄해지는 것입니다.  우리는 나 
한 사람이 소금과 빛이 된다고  세상이 어디 밝아질 수 있
나. 나만 별난 사람이 될  것 아니냐고 비관합니다. 그러나 
성도 한 사람 한 사람이 다 그렇게 말하고 이 세상은 절망
입니다. 우리 한 사람 한 사람이 솔선수범해서 새해의 우선 
순위를 선정해서 살며 성령  충만해서 살며 예수님의 보혈
에 참으로 의지하고 참으로 빛과 소금이 되어 사는 우리들
이 다 되십시다. 그런 사람들의 수가 점점 많아지면 그것이 
사회를 개혁하는 거대한 힘으로  나타나고 우리 조국과 민
족도 살고 세계를 살리는  위대한 힘이 우리 교회에서부터 
나타나게 되실 것입니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고  거룩하신 우리  하나님 아버지  외치는 
사람만큼 생명수는 말라버리고 말았습니다. 교회는 많고 많
건만 빛은 어둡습니다. 성도는 많건만 썩어짐만  꽉 들어차
고 소금은 사라졌습니다. 하나님 아버지여 이  일이 웬일입
니까. 1992년 새해에는 한국의 일천 이백만  성도들이 모두 
일어나서 하나님 아버지에게 우선  순위를 잘 정하고 성령
으로 더불어 살며 하나님  아버지 앞에서 보혈을 의지하고 
보혈의 능력으로 씻음 받고 승리하며 빛과 소금이 되어 사
는 삶이 되게 도와 주시옵소서. 그래서 우리도 살고 나라도 
살리는 역사가 교회에서부터 출발하게 도와 주시옵소서. 아
버지여 이 말씀을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리지 말게 도와 
주시옵시고, 엄숙하게 그리고 경건하게  마음에 받아들여서 
내가 변화 받고 가정과 사회를 변화시키는 힘이 되게 도와 
주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도드리옵나
이다.




========================================

날짜 : 1992년 1월 19일
제목 : 성령으로 살고 성령으로 행하자
성구 : 갈 5 : 16 - 26

  "성령으로 살고 성령으로 행하자"라는 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.
  제가 불광동에서 교회를 개척 할 당시에 박수미 
자매라는 아주머니가 계셨습니다. 그는 청상과부
가 되어서 외아들 한 사람을 데리고 행상을 하면
서 생계를 꾸려갔습니다. 처음 예수를 믿고는 얼
마나 기뻐하는지 몰라요. 지금도 제 눈에 선히 보
입니다. 그렇기 찬송을 부르고 기도할 때마다 타
월을 가지고 와서 눈물로 기도를 합니다. 새벽기
도, 주일예배, 수요일예배, 금요일예배를 빠트리지 
않았습니다. 그렇게 잘 믿던 사람이 하루는 제게 
오더니만 "나 이제 예수 그만 믿으래요." 그래요. 
왜 그러냐고 하니까 "예수 믿기 전에는 내가 행상
을 하고 다녀서 거짓말도 좀 하고 물건도 쓱싹하
기도 하고 그래서 먹고살았는데 그래도 내 마음이 
괴롭지 않고 편안했어요. 그런데 예수를 믿고 난 
다음에는 조금 거짓말을 하고 와도 밤새도록 잠이 
안 오고 마음이 괴롭고 남의 물건을 바구니에 집
어넣고도 너무너무 고통스러워 견딜 수가 없어요. 
그래서 그만 안 믿기로 작정했습니다. 안 믿을 때
는 죄를 지어도 편안했는데 믿고 난 다음에는 죄
를 지으면 너무 괴롭기 때문에 애 다 키워 놓고 
죽게 될 때 내가 예수를 믿겠습니다." 그는 절실
한 고뇌를 가지고 와서 제게 와서 그 말을 했습니
다. 그런데 기독교 역사상 가장 위대한 사도였던 
바울 선생도 똑같은 말을 했습니다. 
  그는 속사람과 겉사람, 육의 사람과 영의 사람
의 끝없는 투쟁에 관해서 로마서 7장 14절로 24절
에 이렇게 말했습니다. "너희가 율법은 신령한 줄 
알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 
나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 
이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 
함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내
가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이
것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄
니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니
하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하
는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하
고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는 도다 만
일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 
자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므
로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하
는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으
로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 
한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 
있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보
는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망
의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 바로 위대
한 사도의 자기탄식이었습니다. 예수님을 믿기 전
에는 영이 죽어 있고 하나님의 법을 알지 못하고 
있었으므로 육의 노예가 되어 살았기 때문에 내적 
갈등이 없었습니다. 그러나 예수를 믿고 영이 살
아나고 하나님의 법을 깨닫게 되면 육과의 투쟁이 
시작됩니다. 그러므로 영과 육의 갈림길에서 고통
을 당하는 것입니다. 영육간의 갈등이 없는 사람
은 구원을 얻지 못한 사람입니다. 그러나 영과 육
의 갈등이 있다는 것은 구원을 받았다는 증거가 
되기도 하는 것입니다. 우리의 신앙의 성장에는 
끊임없이 육의 사람을 십자가에서 죽여버리고 신
령한 사람이 장성하는 것이 신앙의 성장 요소인 
것입니다. 

  그러면 첫째로, 우리 육의 사람은 어떠한 사람
인지 육의 사람의 특성을 성경이 우리에게 보여 
주는 것을 살펴보고 육의 사람이 다가올 때 그를 
대적하고 물리쳐야 되겠습니다.     
우리는 끊임없이 육신에 둘려서 살고 있기 때문에 
육의 사람, 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
마귀와 손을 잡고 우리 속 사람을 죽이려고 하는 
육의 사람의 공격은 끊임없이 다가옵니다. 그러므
로 우리가 먼저 우리 원수가 누구인지를 알고 대
적해야겠습니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 
  육의 사람의 성품은 먼저 음행이 그 성품의 처
음 나타나는 것입니다. 음행이란 무질서한 성적인 
행위로서 성생활을 부부에 한정하지 않고 방종 하
는  것을 음행이라고 말합니다. 육의 사람의 나타
남은 벌써 음행으로 시작되고 더러운 것입니다. 
생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕합니다. 이러
므로 육의 사람들은 끊임없이 육과 마귀의 유혹을 
받아서 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕함 속
에 있습니다. 
  그리고 호색합니다. 무절제하게 성적 욕망에 빠
져서 그것을 추구하다가 몸도 마음도 가산도 탕진
하는 그러한 삶을 삽니다. 육의 사람은 우상숭배
를 합니다. 하나님 이외에 자연이나 인간이 만든 
것을 신으로 섬깁니다. 그러므로 무엇이든지 복 
받는다면 해 앞에도 달 앞에도 물 앞에도 나무나 
돌 앞에도 굽신거리는 이것이 육의 사람인 것입니
다. 육의 사람은 술수를 행합니다. 육신적으로 주
술을 통해 운명과 환경을 변화시키는 행위인 것입
니다. 입으로 주술을 외우면 운명이 변화되고 복
이 온다고 생각하고 있습니다. 
  육의 사람은 원수를 맺습니다. 화해를 거부하고 
대적합니다. 오늘날 세상에 이렇게 미움과 원한이 
꽉 들어차고 조금만 하면 원수가 되는 것입니다. 
육의 사람이 살아 있기 때문인 것입니다. 
  육의 사람은 분쟁을 잘 합니다. 이해가 상반하
여 다툽니다. 이해와 타협과 양보가 없습니다. 요
사이 여러분 우리 한국에 노사 분쟁 같은 것은 육
의 사람들이 모여서 그렇게 싸웁니다. 조금이라도 
서로 이해하고 타협하고 양보가 있으면 문제가 해
결될 것인데 이해가 상반하면 좌우간 남은 죽고 
나는 살아야 된다는 그러한 욕심 가운데서 서로 
분쟁을 합니다. 육의 사람입니다. 
  그리고 육의 사람은 시기합니다. 남이 잘 되는 
것을 마음에 쓰디쓴 마음을 품고 좋아하지 않습니
다. 
  육의 사람은 분을 냅니다. 미움이 폭발하여 공
격적이 되는 것입니다. 요사이는 걸핏하면 공격적
이 되어서 분을 내어서 사람을 패 죽입니다. 육의 
사람의 행위인 것입니다. 
  그리고 육의 사람은 당을 짓습니다. 파당을 지
어서 화합을 깨뜨립니다. 조금만 하면 파당을 지
어서 서로 대결하고 싸웁니다. 
  육의 사람은 분리합니다. 본처에서 떨어져 나가 
협력을 거부합니다. 자기 마음에 맞지 아니하면 
대다수가 좋아하면 그것에 따라 가야 할 것인데 
민주주의 원칙입니다. 그러나 육의 사람은 분리합
니다. 자기 뜻대로 안되면 사분 오열이 되어서 물
어 찢습니다. 
  육의 사람은 이단을 따라 갑니다. 말씀의 근원
적인 진리를 벗어나서 암적 조직체가 되는 것이 
이단인데 이 이단이란 하나님의 성경의 정상적인 
가르침을 떠나서 자기의 욕심을 좇아 새로운 단체
를 결성하고 따라나가나 종국에는 멸망당하고 말 
것입니다. 
  육의 사람은 투기합니다. 자기보다 더 사랑을 
받거나 인정을 받거나 성공하는 것을 마음속에 극
히 시기합니다. 
  육의 사람은 술취함 속에 삽니다. 술취함이란 
이성이 마비되어 정상적인 말과 행위를 잃어버립
니다. 성경에는 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이
라고 말씀하셨습니다. 술이 취하면 방탕하게 되고 
생활을 파탄에 이르게 합니다. 
  그리고 육의 사람은 방탕합니다. 방탕이란 무질
서, 무절제한 생활로 인격을 상실해 버린 것을 말
합니다. 성경은 말씀하시기를 이와 같은 일을 하
는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 
것이라고 말했습니다. 그러므로 육에 잡혀서 사는 
사람들은 절대로 하늘 나라를 유업으로 받지 못하
고 또 하늘나라를 이해 못합니다. 왜냐하면 육이
란 마귀의 노예입니다. 그러므로 육과 마귀는 손
을 잡고 우리 인생들을 도적질하고 죽이고 멸망시
킵니다. 육은 일어나서 마귀와 손을 잡고 영적인 
사람을 철저히 짓밟아 버리고 노예화하고 그리고 
죽이려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 
이 육으로 둘러 싸여 있는 이상 우리의 원수가 구
만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 24시간 우리를 
둘러싸고 있습니다. 육은 마귀와 손을 잡고 끊임
없이 우리에게 도전해 오는 것입니다. 그러나 예
수 그리스도가 십자가에 못	박힐 때 육신을 갖고 
십자가에 못박아 육을 죽이고 장사해 버리고 신령
한 사람으로 부활한 것처럼 우리가 예수를 구주로 
믿을 때 우리의 육은 십자가에 죽은 것입니다. 그
러므로 우리는 끊임없이 예수 그리스도로 말미암
아 이 육을 십자가에 계속 못 박아야 됩니다. 이
것은 하루 이틀만에 완성되는 것이 아닙니다. 계
속해서 육은 십자가에 못박고 예수 그리스도로 말
미암아 부활의 생명인 신령한 속사람이 일어나야 
되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 육과의 
싸움은 우리의 육으로서는 절대로 안됩니다. 예수 
믿고 하나님의 성령을 우리에게 보내 주셨기 때문
에 성령이 눈에 안 보이지만 성령의 능력을 의지
하지 않고는 이 육의 일을 멸하고 신령한 신앙 생
활을 절대로 못합니다. 여러분 이 추운 날에 이 
교회에 와서 앉아 계신 것은 육의 모든 반발을 이
기고 교회에 와 있다는 이 자체가 여러분 속에 성
령이 계시기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 
생각으로는 여러분 자신 스스로가 이곳에 왔다고 
생각하지만 그렇지 않습니다. 성령께서 여러분 속
에 계셔서 여러분을 붙잡아서 여러분으로 하여금 
신령한 사람이 육을 정복하고 일어날 수 있도록 
도와주었기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 성령
으로 말미암지 않고는 예수를 주라고도 할 수 없
고 성령으로 말미암지 않고는 하나님 아버지를 부
를 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 육을 이
기고 신앙 생활을 계속 할 수 없습니다. 이렇기 
때문에 우리 예수 믿고 난 다음에 하나님이 우리 
속에 보내 주신 이 성령님을 우리는 늘 인정하고 
환영하고 모셔들이고 성령께 의지해야 합니다. 성
령 없는 사람은 비가 없는 구름, 불이 없는 화로
와 같습니다. 열매 없는 나무와 같습니다. 그러므
로 성령 없이는 종교적인 의식이나 형식은 가지고 
있을지 몰라도 생명은 없습니다. 그렇기 때문에 
성령 없는 수많은 사람들이 교회에 왔다갔다하면
서 교회 밖에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 똑같
이 육의 생활을 합니다. 세상에서 썩어진 생활을 
하고 어둡고 캄캄한 생활을 합니다. 그 사람은 종
교는 있어도 영적으로 죽은 사람이요 육의 사람이 
살아서 있습니다. 종교가 그런 사람을 구원하지 
못합니다. 그러한 사람은 종교를 가졌을지라도 필
경은 멸망하고 마는 것입니다. 신령한 사람이 일
어나서 성령의 힘을 입어 육의 사람을 정복하고 
육의 사람을 죽이고 생활하면 이러한 사람은 어느 
곳에 가도 빛이 되고 소금이 됩니다. 이러한 사람
의 종국은 영원한 영광이요, 영생인 것입니다. 

  그러면, 둘째로, 우리가 이 성령의 도우심을 받
아서 성령의 사람이 되면 성령의 사람 속에 나타
난 특성은 무엇인가 알아봐야 할 것입니다. 
육의 사람의 특성을 알았은즉 성령의 사람의 특성
은 무엇인가? 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 
사랑이란 남을 귀중히 여기고 섬기는 것을 말합니
다. 나를 섬겨달라고 내 중심으로 사는 이기주의
는 성령의 사람이 아닌 것입니다. 성령의 사람은 
사랑의 사람입니다. 그래서 남편은 아내를 아내는 
남편을 부모는 자식을 자식은 부모를 또 이웃을 
섬기는 삶, 귀중히 여기는 삶 이것이 사랑의 삶인 
것입니다. 
  성령의 사람은 또한 희락의 사람입니다. 그 마
음속에 소원이 있어요. 성령이 계시므로 그 뱃속
에서 늘 즐거움이 있습니다. 기도를 통해서 슬픔
과 고통은 십자가에 맡겨 버리고 늘 마음에 즐거
움이 있습니다. 제가 강단에 앉아서 보면 찬송을 
부를 때 많은 사람들의 얼굴이 환해서 기쁨을 가
지고 찬송을 부르는가 하면 어떠한 사람은 입이 
길게 나와서 기쁨이 하나도 없는 사람이 있습니다. 
그는 성령의 사람이 아닐 수도 있습니다. 성령의 
사람은 희락이 있습니다. 
  성령의 사람은 화평의 사람입니다. 마음속에 평
안이 있어서 세상에 많은 요란함이 있더라도 하나
님께 늘 맡기고 의지하기 때문에 그 영혼의 깊숙
한 속에 평화가 있는 것입니다. 
  성령의 사람은 오래 참습니다. 성급하게 언어, 
행동하지 않습니다. 육의 사람은 성급하게 언어 
행동을 하고 파괴적이지만 성령의 사람은 오래 참
습니다. 
  그 다음 성령의 사람은 오래 자비심을 갖습니다. 
불쌍히 여깁니다. 이웃에 헐벗고 굶주리고 고통 
당하는 것을 함께 마음으로 짐을 지고 육신으로 
함께 짐을 지고 고통을 당하며 최선을 다해서 협
조하고 도와주려는 자비심을 가지고 있습니다. 남
이야 죽든 말든 내가 살면 되지 뭐 남에게 관심을 
가질 것 뭐냐? 이것은 육의 사람의 행동인 것입니
다. 
  성령의 사람은 양선한 사람입니다. 착한 마음을 
가지고 있지요. 육의 사람은 간사하거나 악합니다. 
아주 악한 행동을 합니다. 그러나 성령의 사람은 
아주 양선 합니다. 착한 마음을 가지고 있습니다. 
  그 다음에 성령의 사람은 충성스럽습니다. 배신
을 하지 않고 마음을 다해 받들어 섬깁니다. 육의 
사람은 배신합니다. 자기에게 많은 사랑을 베풀고 
은혜를 베푼 사람도 자기 이해에 부딪치면 눈물도 
없이 배신하고 돌아서는 것이 육의 사람입니다. 
그러나 성령의 사람은 그렇지 않습니다. 성령의 
사람은 사랑을 받고 은혜를 입었으면 자기에게 여
간 불리하고 어려운 일이 다가온다 할지라도 그는 
충성스러워서 배신하지 않고 마음을 다해서 받들
어 섬기는 이것이 바로 충성스러운 마음입니다. 
성령의 사람의 마음인 것입니다. 
  성령의 사람은 온유합니다. 따뜻하고 유순하며 
잘 길들여진 성품을 가지고 있습니다. 사납고 무
서운 육의 사람과 다릅니다. 따뜻하고 유순하며 
잘 길들여진 성품을 가진 사람이기 때문에 성령의 
사람과 같이 있으면 마음이 편안해요. 성령의 사
람과 같이 있으면 마음이 즐거워요. 그러나 육의 
사람과 같이 있으면 마음이 불안해요. 편안하지 
못합니다. 고통스럽습니다. 
  성령의 사람은 절제합니다. 도나 분수를 잘 지
켜 행하는 것입니다. 오늘날 우리 한국에 가장 큰 
문제는 우리가 도나 분수를 잃어버린 사람의 지배
를 받고 있다는 것입니다. 여러분 인도네시아에 
가 보고 놀란 것은 하루 종일 피땀을 흘리면서 일
하는데 노동자들의 월급이 30불, 약 25,000밖에 안 
합니다. 35도의 무더위에서 땀을 흘려가면서 하루
종일 불평 없이 일하고 한 달에 약 25,000정도 받
아 갑니다. 한 달에 100,000원 받는 월급이면 굉장
히 좋은 직장입니다. 그래도 불평 없이 일하고 있
어요. 그런데 어찌하여 우리 한국에는 한 달에 
1,500,000원씩 평균 받는 직장에서 더 돈을 달라고 
탐욕을 가지고 일을 집어치우고 분쟁을 하고 기물
을 파괴하고 수많은 하청업체들이 일을 못하게 해
서 거기에 있는 수많은 사람들이 직장을 잃고 가
족을 굶주리게 하는 집단 이기주의 이런 일이 횡
행할 수 있습니까? 우리 민족이 지금 절제하는 성
품, 영의 사람은 없고 도나 분수를 잘 행하지 않
습니다. 자본가들은, 있는 사람들은 일확천금이나 
하려고 하고 노동자들은 일은 안 하면서 돈은 욕
심껏 분수를 넘어서 손의 쥐려고 하고 결국은 분
쟁밖에 없습니다. 제가 홍콩에 가서 홍콩 신문을 
보니까 홍콩 신문이 대서특필로 한 것이 뭐냐 하
면 한국은 결코 일본을 따라잡지 못할 것이요 그
리고 종국적으로 한국이 이와 같은 산업 분쟁 해
결을 못하면 10년 이내에 동남아에서 가장 꼴지 
가는 나라가 될 것이라고 그렇게 평을 한 것을 보
고 등골이 서늘했습니다. 육백만 밖에 안 되는 홍
콩 도시 국가가 4천 2백만 우리 한국 사람들보다
도 1년에 수출량에 더 많습니다. 그러니 그런 소
리 할 만하지 않습니까? 4천 2백만이 6백만에게 
달랑 딸립니다. 왜? 사치하고 분쟁하고 일하지 아
니하고 탐욕을 가지고 도와 분수를 넘어 행동해서 
종국적으로 이와 같은 상황이 된 것입니다. 절대
로 이 세상에 우연이란 없고 요행이란 없습니다. 
우리가 이 길로 가면 그들이 다 우리보고 평한 대
로 5년 이내에 제일 꼬리가 될  것입니다. 그리고 
나중에는 구걸하는 처지가 될 것입니다. 빨리빨리 
정신을 차려서 우리는 절제의 삶을 살 수 있어야 
됩니다. 우리는 생활도 절제하고 그리고 우리의 
임금도 절제하며 우리 삶의 모든 행위도 절제가 
있어야 합니다. 그러면 앞으로 울지 않고 잘 살 
수 있을 것입니다. 이러므로 우리 민족이 살 수 
잇는 길은 이 육의 사람을 정복하고 성령의 사람
들이 살아 일어나는 길밖에 없습니다. 우리가 다 
예수 믿고 우리의 육을 정복하고 우리의 속 사람
신령한 사람이 일어나서 그래서 사랑과 희락과 화
평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 
절제 이와 같은 성품을 함양해서 살아갈 때 이러
한 성품이 우리에게 영생으로 이끌 뿐 아니라 이 
땅에 사는 동안에 머리되고 꼬리 되지 않고 위에 
있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라고 
꾸지 않는 삶을 살 수 있도록 만들어 주시는 것입
니다. 이와 같은 내적인 자원이 없이는 절대로 앞
날에 소망을 가질 수 없습니다. 그렇기 때문에 우
리 민족은 지금 기로에 서 있습니다. 흥하느냐 망
하느냐 위로 올라가느냐 밑으로 떨어지느냐 날개
를 다느냐 날개를 꺾어 버리느냐 진흙 창에 빠지
느냐 운명의 기로에 서 있습니다. 금년 한 해 우
리가 정신을 차리지 못하면 우리 스스로의 운명을 
포기해 버리고 마는 것입니다. 우리의 앞날을 포
기하는 가장 열등한 그리고 복을 받고 살 수 있는 
자격이 없는 민족이 되어 버리고 마는 것입니다. 
이것은 어떠한 기후에 불과한 것이 아닙니다. 동
남아에 나가보고 절실히 뼛속에 느껴서 제가 오늘 
이 말씀을 드리는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 신령한 사람, 성령의 사
람이 되기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
우리가 알아야 될 것은 우리가 예수를 믿었다는 
것은 하나의 종교를 받아들인 것이 아니라 완전히 
옛 사람은 죽고 새 사람으로 살아났다는 것을 알
아야 합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새
로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것
이 되었도다 아예 육의 사람은 십자가에 못 박아
서 제쳐 버렸습니다. 그러므로 지나간 때의 주인
이 육의 사람입니다. 육의 사람은 지나간 때의 주
인입니다. 옛날에 예수를 믿기 전에는 육의 사람
이 완전히 주인 노릇해서 우리를 붙잡아서 마음의 
욕심과 육신의 정욕대로 끌려가고 마귀의 종이 되
게 만들었는데 십자가를 통하여 이 육의 사람을 
우리는 죽여 버리고 성령으로 말미암아 우리는 속 
사람이 살아났습니다. 신령한 살아 일어나게 된 
것입니다. 그러므로 이제 예수 믿는 우리들에게는 
이 신령한 사람이 우리의 삶의 주인인 것입니다. 
육의 사람이 주인이 아닙니다. 신령한 사람이 주
인입니다. 이 주인이 성령의 힘을 얻어서 육의 사
람 마귀와의 종의 된 육의 사람이 올 때 이를 쳐
서 물리쳐야 되는 것입니다. 
그러므로 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우
리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳
세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말하
는 것입니다. 다시 메지 마라. 다시 육의 노예가 
되고 마귀의 종이 되지 마라. 그렇게 말하고 있는 
것입니다. 주께서 십자가를 통해서 육의 사람을 
멸하고 마귀를 정복했기 때문에 예수를 믿고 신령
한 사람이 주인으로 살아 일어나고 신령한 사람은 
하나님의 성령의 힘을 입어서 사는 것입니다. 
그리고 이 신령한 사람은 그 가슴속에 하나님의 
길과 하나님의 법을 바로 새겨서 굳세게 잡고 있
어야 되는 것입니다. 하나님의 길이라는 것은 바
로 예수님의 길이 아닙니까. 예수님께서 십자가에
서 용서받는 길 성령 충만 받는 길, 병 고침 받는 
길, 그리고 축복 받는 길, 영생 얻는 길로써 우리
에게 들어오는 것입니다. 예수님이 바로 우리의 
길인 것입니다. 그러나 이 길을 바로 가자면 이 
길을 지켜 주는 하나님의 계명과 성령의 법이 필
요한 것입니다. 여러분 우리 나라가 잘 살려면 군
대가 있어서 대적을 막아 줘야 하는 것처럼 우리
가 예수 믿고 하나님의 오중복음과 삼중축복의 길
에 들어섰으면 이 길에서 떠나지 않도록 지켜줄 
군대가 필요한 것입니다. 그 군대가 바로 하나님
의 계명이요, 성령의 법인 것입니다. 오늘날 많은 
사람들이 예수를 믿고 구원받는 길에만 들어서서 
자기를 지킬 수 없으므로 육체가 들어오고 마귀가 
들어와서 그만 은혜의 길에 있는 우리들을 좇아내 
버리고 길 잃어버린 자가 되고 도로 멸망 받게 하
는 때가 많습니다. 그러나 우리 속에 예수 믿고 
우리가 길을 가졌으면 이 길을 지켜줄 수 있는 군
대인 하나님의 계명과 성령의 법이 우리 마음을 
지켜야 되는 것입니다. 우리가 계명을 지키므로 
구원을 받는 것은 아닙니다만 계명이 우리를 지켜 
주는 것입니다. 그러므로 하나님의 십계명과 성령
의 법이 우리의 마음을 점령해서 원수로부터 우리
를 지켜 주는 것입니다. 계명의 법과 성령의 법 
이것이 바로 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 
주는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 오늘날 우
리는 예수만 믿을 뿐 아니라 우리 마음속에 십계
명도 외우고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들
이고 성령께 의지해서 계명과 성령이 우리를 둘러 
진치고 우리를 지켜 주어서 우리가 그리스도의 길
에서 떠나가지 않도록 그렇게 만들어야만 하는 것
입니다. 
  그리고 우리가 혹시 죄를 범하면 곧장 회개해야 
합니다. 
요한 일서 2장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 고
백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시
며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라"고 
말씀하고 있는 것입니다. 한 시라고 신속히 회개
해서 육체와 마귀가 틈타지 못하도록 해야 되는 
것입니다. 
  그리고 우리는 성령 충만한 삶을 살아야 되는 
것입니다. 성령으로 살면 성령으로 행하라고 했는
데 성령으로 사는 생활이란 말씀이 충만한 삶이요 
기도가 충만한 삶인 것입니다. 우리가 성실하게 
하나님 말씀을 늘 공부하고 읽고 말씀을 듣고 기
도하기를 힘쓰면 말씀 충만, 기도 충만하면 그것
이 바로 성령 충만으로 이어지는 것입니다. 그래
서 하나님의 성령이 우리와 같이 계시고 우리가 
늘 성령님을 예배드리고 인정하고 환영하고 성령
께 의지하면 계명과 성령이 우리를 예수 그리스도
의 은혜의 길속에서 걸어가게 만들어 주는 것입니
다. 그 나라와 그 의를 구하게 해 주시고 영혼이 
잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있도
록 우리를 마귀와 육체와 세상에서 지켜 주는 것
입니다. 우리는 천국에 올라갈 때까지 부활의 몸
을 입을 때까지 육체 안에서 신음하며 끝없이 투
쟁을 계속 해야만 합니다. 조금이라도 자만하거나 
방심하면 옛 주인 육의 사람이 마귀와 손을 잡고 
우리를 종으로 삼으려고 우는 사자와 같이 덤벼드
는 것입니다. 우리는 항상 이 육체를 쳐서 십자가
를 통하여 복종시키고 성령을 의지하므로 신령한 
삶을 계속 해야만 되는 것입니다. 그렇게 할 때 
우리는 참으로 빛과 소금이 되고 우리 주 예수님
을 기쁘시게 할 수 있는 마음의 준비가 될 수 있
습니다. 여러분 우리는 이 땅에서 육으로 태어났
지만 그대로 있으면 멸망하고 맙니다. 예수를 믿
어 영으로 다시 태어나야 되는 것입니다. 그래서 
하나님의 자녀가 됩니다. 이것은 육신으로나 사람
의 뜻으로 태어나는 것 아닙니다. 하나님으로 태
어난 속사람, 영의 사람, 신령한 사람으로 우리는 
태어나고 그리고 이 신령한 사람은 예수를 중심으
로 삽니다. 예술의 길에 서서 살아 나갑니다. 예수
의 길속에 바로 용서가 있고 성령 충만이 있고 필
요도 있고 축복도 있고 천국도 있습니다. 예수의 
길에서 우리가 살아나갈 때 끊임없이 육이 쳐들어
오고 마귀가 우리를 도로 넘어뜨리려고 할 때 우
리를 지켜주는 군대가 바로 하나님의 계명이요 성
령의 법인 것입니다. 우리가 하나님의 계명으로 
무장하고 하나님의 성령으로 무장하고 있으면 이 
모든 육과 마귀를 쳐서 복종시켜 영광스러운 승리
의 삶을 살게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지
여, 우리를 구원해 주시고 우리에게 영생을 주신 
하나님 감사합니다. 한때는 육의 사람이요 마귀의 
종이었는데 십자가를 통하여 이를 청산하고 신령
한 사람이 살아나고 영원한 삶을 얻은 영의 사람
이 살아나서 우리가 육의 사람이 아닌 신령한 사
람이 되고 성령의 사람이 된 것을 감사합니다. 아
버지여, 성령의 사람으로서 우리는 다시는 타협하
지 않고 죄와 육체와 마귀를 쳐서 복종해 버리고 
성령과 손을 잡고 사랑과 희락과 화평과 오래 참
음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 열매를 
맺으며 그리스도의 길, 영혼이 잘되고 범사가 잘
되고 강건한 그 길에 서서 천당까지 가게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나
이다. 아멘. 



========================================

1992년 1월 12일
제목 : 주의 장막과 성산에 거할 자
성구 : 시 15:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 "주의 장막과 성산에 거할  자"란 제목으로 은혜
의 말씀을 나누고자 합니다. 
  우리들의 소박한 소원은 하나님께 사랑을  받고 또 인정을 받으며  하나님
과 함께 거하고 하나님의 축복과 은혜 중에 사는 것이 우리들의 소원입니다. 
우리가 멸망해서 구원을 받은 것은 오직 예수님을 믿음으로 값없이 얻은  은
혜이나 하나님의 집에 함께 거하고 주님의 성산에 거하는 것은 우리가  지켜
야할 하나님의 계명이 있는데 이것을 지켜야만 하는 것입니다. 이 계명을 지
키면 지킬수록 더욱 하나님과 가까이 거할 수가 있고 하나님의 영광으로  충
만해질 수 있습니다. 구원은 예수님을 오직  믿음으로 값없이 은혜로 구원을 
받지만 하나님과 깊은 교제 속으로  들어가고 하나님의 축복을 받기  위해서
는 하나님이 주신 계명을 반드시 지켜야만 하는 것입니다. 그런데 오늘 시편 
15편은 하나님의 장막에 우리가 함께  거하고 하나님의 성산에 올라가서  함
께 거하기 위해서 우리가 갖추어야 될 계명을 하나님께서 보여주고 있는  것
입니다. 

  첫째로, 하나님께서는 정직해야  하나님과 함께 거할  수 있다고 말씀하고 
계십니다. 하나님은 정직이십니다. 그러므로 정직하지 않은 사람은  미워하십
니다. 부정직한 자와 정직한 하나님이 함께 한 집에 거할 수 없는  것입니다. 
그러므로 하나님이 원하시는  것은 우리들의 정직입니다.  오순절 날 이후로 
성령이 역사하셔서 예루살렘에 교인들이 가득했을 때 아나니아와 삽비라  부
부가 자기 집에 있는 토지를 팔았습니다. 그리고  그 두 사람이 의논해서 일
부분을 숨겨 놓고 일부분만 가지고 아나니아가  성전에 왔습니다. 베드로 앞
에서 일부분을 내놓고 하는 말이 우리 땅 판 값을 다 가지고 왔습니다. 그러
자 베드로가 성령 충만해서  말하기를 "아나니아야 어찌하여  너희 마음속에 
사탄이 가득해서 거짓말을 하느냐. 너희가 사람을  속이는 것이 아니라 하나
님의 성령을 속이는 것이다. 땅이 있을 때도 네 땅이고 팔고 난 다음에도 너
희 돈이 아니냐 그런데 왜  돈의 일부분을 숨겨 놓고 일부분만  가지고 나와
서 땅 판 값 전부를 가지고 나왔다고  거짓말하느냐. 사람을 속인 것이 아니
라 너는 하나님을 속였다" 그러자 그 자리에서 거꾸러졌습니다. 영혼이 떠나
가고 죽어 버렸습니다. 젊은이들이 그 사람을  데려다가 장례를 지냈는데 세
시간 후에 그의 아내  삽비라가 들어왔습니다. 베드로가 말했습니다.  삽비라
야 너희 남편과 함께 정말 땅값 전부를 교회에 받쳤느냐. 예 그렇습니다.  왜 
너도 너희 남편과 공모해서 하나님을 속이고  성령을 시험하느냐. 너희 남편
을 파묻은 청년들의 발걸음이 지금 교회밖에 들리지 않느냐. 너도 죽어서 오
늘 들려 나가리라. 그 자리에서  죽어 버렸습니다. 청년들이 그  삽비라를 데
려다가 그 남편 옆에 파묻었습니다. 하나님은  처음 시작하는 교회에 부정직
한 일이 일어나지 않도록 모범적으로 주님께서  심판을 내리신 것입니다. 여
러분 부정직한 사람은  하나님도 신뢰하지 않고  사람도 신뢰하지 않습니다. 
그렇기 때문에 하나님과 동행하기 위해서는 우리 마음속에 정직함을  가져야 
합니다. 

  둘째로, 하나님과 함께  거하기 위해서는 우리가  공의를 일삼으며 살아야 
하는 것입니다. 하나님은 의로우신  것입니다. 불의를 행하는 자와  하나님이 
같이 있을 수 없고 하나님은 불의를 미워하시는 것입니다. 공의란 것은 선악
을 공평하게 판단하는 것을 말합니다. 내 자식이라고 악을 행하는 데도 보호
하고 남이라고 선을 행하는 데도  그를 구박하는 이런 일은 있을  수 없습니
다. 공의란 것은 선악을 공평하게 판단하고 정의롭게 사는 것을 말하는 것입
니다.
  중국 고사에 나오는 이야기를 보면 중국에서 옛날에 밀과 보리가 잔득  익
어서 누렇게 되었을 때 호탕한 남자들이 술을 먹고 말을 타고 밀밭을 막 뛰
었습니다. 그래서 밀밭을 작살을  냈습니다. 이래서 임금님이 어명을  내렸습
니다. 누구든지 한참 밀밭 보리가 익을 때 술을 먹고 말을 타고 밀밭을 짓밟
은 사람은 두 눈을 뽑아라. 그렇게 명령했습니다. 공의로운 임금님의  명령입
니다. 그런데 곧장 소식이 왔습니다. 한 사람이 술을 먹고 말을 타고  밀밭을 
막 짓밟으면서 질주를 하고 있다는 것입니다.  왕이 분노해서 당장 잡아오라
고 했습니다. 잡아와서  보니까 다른 분이  아니라 왕자입니다.  그래서 왕은 
추상같은 눈으로 왕자의 눈을 뽑아라. 문무백관이  전부 임금님께 엎드려 통
곡을 하고 울면서 장차 임금님  되실 분 두 눈을  뽑으면 어떻게 됩니까. 이 
죄만은 용서해 주십시오. 왕이 하는 말이 나의  명령을 어긴 왕자의 죄를 내
가 법대로 처리하지 않고 용서해  준다면 나중에 백성들을 어떻게  다스리겠
느냐. 눈을 뽑아라. 온 백성이  임금을 말리매 임금이 공의롭게  하기 위해서 
자기의 오른 눈을 뽑고 자기 자식의 왼  눈을 뽑았습니다. 부모와 자식은 하
나이기 때문에 그래서  사랑도 베풀고 공의도  세웠다는 이야기가 있습니다. 
돈이나 권력에 의하여  선악의 판단이 비뚤어질  때 옳고 바른  길이 무시될 
때 개인이나 사회나 국가는 결국 망하게  되는 것입니다. 그러므로 하나님은 
공의를 일삼는 그런 사람과 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 

  셋째로, 하나님은 그 마음에 진실을 말하는 사람과 같이 있겠다 그렇게 말
했습니다. 하나님은 진리이신 것입니다. 그러므로 거짓말하는 자를  하나님은 
미워하십니다. 진실되지 못한 자, 사기성이 있는 사람, 이런 사람과 하나님은 
동행하지 않습니다. 거짓의 근원은 바로 사탄이기 때문입니다.
  요한복음 8장 44절에 보면 "너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니  너희 아
비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라  저는 처음부터 살인한 자요  진리가 
그 속에 없으므로 진리에 서지  못하고 거짓을 말할 때마다 제  것으로 말하
나니 이는 저가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 말하고  있는 것
입니다. 그러므로 모든 거짓은 마귀에게서 나옵니다. 거짓말할 때 마귀의  영
이 붙어있습니다. 마귀의 영이 오면 거짓말을 하게 되는 것입니다.
  아담과 하와가 하나님의  축복을 받아  에덴 동산에서 잘사는데  하나님이 
동산의 모든 실과를 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에
는 반드시 너희가 죽으리라고 했는데 마귀가  와서 무어라고 했습니까. 아니
다. 결코 죽지 아니하리라. 이를 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 너도  하나님처
럼 되리라. 아담과 하와가 그 말을 믿고  선악과를 따먹고 그들은 영원히 죽
고 하나님께 쫓겨나고 그 후손이 오늘날  같이 비참하게 되어버린 것입니다. 
거짓을 믿었기 때문에 파탄이 일어난 것입니다.
  그러므로 하나님의 성령은 진리에 영인 것입니다.  진리의 영을 따라서 살
아야 하나님과 교제가 되지 거짓의 영에 잡혀서 진실을 말하지 아니하고  사
는 사람은 하나님과 같이 있을 수 없습니다. 인생은 거짓과 진실, 참과  거짓
의 싸움터인 것입니다. 이 싸움터에서 우리는  진리를 가지고 진실을 말하며 
이겨야만 되는 것입니다. 그럴 때 하나님이 함께 해 주시는 것입니다. 

  넷째로, 하나님과 함께 하기 위해서는 참소치 말아야 된다고 합니다.  참소
란 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는 죄도 있는 것처럼 위 사람에게 고해 바쳐
서 파탄에 이르게 하는 것입니다. 여러분께서 한국 이조 오백년 사를 살펴보
면 당파 싸움과 참소로 얼룩지고 수많은 인재들이 죽음을 당하고 수난을  당
한 것을 볼 수  있습니다. 참소는 한  개인이나 가정, 사회나  국가를 망치는 
근원이 되는 것입니다. 오늘날에도  참소하는 대자보, 참소하는 편지나  유인
물들이 끊이지 않습니다. 정당한 사람은 이와 같은 비열한 참소의 수단을 사
용하지 않습니다. 참소의 대자보를 적는 사람이나  참소의 편지를 써서 돌리
는 사람들은 얼굴 없는 사람들입니다. 자기의  이름도 주소도 밝히지 않습니
다. 그러면서 간악한 말로 남을 헐뜯어 없는  죄도 있는 것처럼 고해 바쳐서 
파탄 내려고 하는 것입니다. 이것은  비열한 자요 흉악한 자인  것입니다. 이
것은 사탄의 노예요, 사탄의 종인 것입니다. 그러기 때문에 여러분  참소하는 
대자보나 참소하는 편지가 얼굴 없이 나돌 때 이런 것을 인정하지 마십시오. 
이런 것을 인정하고 동참하면 사탄의 계획에  빠지는 것입니다. 왜냐하면 우
리 형제를 밤낮으로 참소하는 자는 원수  마귀입니다. 이러기 때문에 하나님
께서는 이 참소하는 자, 참소의 수단을 사용하는 자를 주께서  저주하십니다. 
하나님께서는 이러한 사람도 같이 하지 않습니다.  

  다섯째로, 벗에게 행악하지 아니해야 하나님과 함께  동행할 수 있다고 말
합니다. 친구를 위해 목숨을 버린 자는 이  보다 더 큰사랑이 없다고 했는데 
친구는 삶의 큰 위로와 기쁨을 가져다줍니다. 더구나 예수 믿는 좋은 친구는 
얼마나 삶의 기쁨과 도움이 되고 신앙의  협조자가 되는지요. 그런데 자기의 
일시적인 사리 사욕을 위해서 친구의  신의를 저버리고 친구를 배반하는  일
은 흉악한 일입니다. 이것은 행악하는 것입니다.
  가롯 유다 보십시오.  예수님은 자기의  친구이자 선생이었습니다.  그렇게 
사랑을 받고 친한 친구이자 선생인 예수 그리스도를 팔아먹었습니다. 배신했
습니다. 그 결과로 가롯 유다는 세세토록 저주받은 이름이 되고  말았습니다. 
오늘날도 너무나 배신하는 일이 많습니다. 서로  좋을 때는 손잡고 악수하고 
서로 얼싸안고 서로 비밀을 이야기하고  그러다가 자기 이해 한계에  부딪치
면 무시무시하게 배반해 버리고 맙니다. 이것은 저주받은 일인 것입니다.  이
것은 친구에게 행악하는 일인 것입니다.
  오늘날 우리 사회에는 이런 일이 너무도  많습니다. 최근에도 신문에 대문
짝 같이 난 배신의 기사를 여러분 읽어보았지요.  모 인사가 자기가 친해 자
기끼리 했던 일을 배신해서 공포탄을  발포한 사건이 신문에 많이  났었습니
다. 사람이 서로 친밀해서 신의를 지키고 이야기한 것을 돌아서서 배신해 버
리면 더 이상 누구를 믿고 누구와 이야기 할 수 있습니까. 모든 사람이 모든 
사람을 불신하고 모든 사람이 모든 사람을 의심하고 모든 사람이 모든  사람
을 서운하게 한다면 인간  세상은 살 곳이 못되고  마는 것입니다. 하나님은 
배신을 미워하십니다. 그러므로 벗에게 배신이라는 행악을 행하지 말아야 우
리 하나님과 동행할 수 있습니다. 

  여섯째, 그 이웃을  훼방치 말아야 한다고  말하고 있습니다.  사촌이 땅을 
사면 배가 아프다는 우리 한국의 속담이 있습니다. 남이 잘되고 성공하면 끝
까지 비난하고 넘어지게 하는 것이 우리 한국 사람의 속성입니다. 그러나 성
경은 무어라고 말합니까. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 남을  못
살게 하고 남을 훼방하고 남을 망하게 하면  그 씨앗을 심어 놓은 것입니다. 
자기도 나중에 훼방을  당하고 사람들에게  헐뜯음을 당하고 자기도  망하게 
됩니다. 이게 법칙입니다. 그러나 남을  성공시키고 남을 잘 되게  하면 그것
도 씨앗입니다. 장차 자기나  자기 자손에게 잘 되고  축복된 것이 다가옵니
다. 여러분께서 산을 향해서 고함을  쳐보십시오. 산울림이 돌아옵니다. 내가 
너를 사랑한다. 그렇게 하면 저쪽에서도 내가 너를 사랑한다. 그럽니다. 내가 
너를 미워한다. 그러면 반드시 그쪽에서 내가 너를 미워한다. 그렇게  말합니
다. 인간은 산울림의 법칙 속에서  삽니다. 내가 이웃을 훼방하면  이웃도 나
를 훼방하게 됩니다. 하나님은 훼방해서 서로 상처를 입히고 할퀴고 서로 망
하게 하는 것을 원하지 않습니다. 그러기 때문에 심지어는 성경에는 네 원수
가 굶주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 원수 갚는 일은 내가  있으되 
내가 하리라고 말씀하십니다.  그러므로 훼방을 하지  않는 사람이 하나님과 
동행할 수 있는 것입니다. 

  일곱째로, 망령된 자를 멸시하라고  말했습니다. 망령된 자를 존중해  주고 
그 사람들을 뒤에서 후원하고 그  사람들을 경외하면 하나님의 버림을  받는 
것입니다. 망령된 자가 무엇입니까.  망령이란 늙거나 정신이 흐려서  언행에 
어그러짐을 받은 것입니다. 보통 사람이 말하는  언행이 아니고 흐트러져 우
스운 짓을 하는 것입니다. 옮고 바른 길을 버리고 비정상적인 말이나 행위를 
해서 창피를 끼치는 사람이 망령된 사람인데 요사이 우리 한국 사회를  보면 
망령이 든 정치인도  많고 망령이 든  경제인도 많고 망령이  들린 사회인도 
많습니다. 망령이 들려서 도저히 정상적인  사람이 할 수 없는  일을 합니다. 
그런 망령 든 사람을 우리는 멸시하라고  말씀하셨습니다. 오늘날 우리 사회
에 망령 든 사람들 때문에 사회가 혼란하고 더러워진 것입니다. 그런 사람을 
동정하고 조장하는 사람은 하나님과 동행할 수 없습니다. 

  여덟째, 야웨를 두려워하는 자를 존대하라고 말했습니다. 여러분  하나님을 
두려워하는 자, 하나님을 참으로  사랑하는 자는 하나님을 두려워합니다.  사
랑이란 존경이 언제나 같이 합니다. 존경이 따르지 않는 사랑은  방종입니다. 
정의가 없는 사랑은 방종입니다. 내 자식이라고  해서 훔치던지 어떤 폭력을 
해도 어이구 내 자식 내가 사랑한다. 그것은 참 사랑이 아닙니다. 그것은  방
종입니다. 사랑은 반드시 정의가 같이  있어야 합니다. 정의의 바탕  위에 서
야 사랑이 되지 정의가 없는 사랑은 그것은 완전히 방종인 것입니다. 그러므
로 여러분 하나님을  사랑하는 사람은  하나님을 두려워하고 경외해야  하는 
것입니다. 그리고 하나님을 참으로 사랑하고 하나님을 두려워하는 자를 우리
가 친구로 삼고 그들과 함께  한다면 이 사람도 역시 하나님을  사랑하고 하
나님을 공경하는 사람인 것입니다. 왜냐하면 유유상종으로 같은 사람은 같은 
사람끼리 모이는 것입니다. 하나님을 사랑하고  하나님을 두려워하는 사람은 
하나님을 사랑하고 하나님을 두려워하는 사람끼리 모입니다. 그런 사람과 하
나님께서 같이 계시고 하나님이 함께 할  것이라고 말한 것입니다. 사랑이란 
것은 언제나 그 배후에 깊은 존경이 있습니다. 부부간에 서로 사랑하면 사랑
한다고 행실을 고약하게 하고 막 놀아서는  안됩니다. 부부간에 사랑하면 사
랑할수록 남편도 부인을  부인도 남편을 존경해야  하는 것입니다. 친구간에 
서로 사랑한다고 무례한 짓을 하면 안됩니다.  사랑하는 만큼 존경해야 합니
다. 하나님을 사랑한다면  하나님을 경외해야  합니다. 하나님을  두려워해야 
합니다. 떨면서 하나님을 섬겨야  하는 것입니다. 그러므로 야웨를  두려워하
는 자를 존대하는 이러한 사람들이  하나님과 같이 거하겠다고 말하고  있습
니다. 

  아홉째, 그 마음에 서원한 것은 괴롭지만 변치 않는 사람과 하나님이 같이 
계십니다. 사람은 급할 때 서원합니다. 좋을 때는 서원 안 합니다. 아주 답답
해서 죽을 지경이면 하나님이여 이번에  내 부도를 막아주면 주님께  일천만
원 헌금을 드리겠습니다. 어떤 사람은 내게  편지를 내기를 하나님이 이번에 
나를 들어주면 내가 백만 불을 주님께 받치겠습니다. 그것은 쉬운 말이 아닙
니다. 그것은 액면 그대로 하나님이 서원 그대로 받아들이는 것입니다.  서원
을 하고 지키지 아니하면 하나님은 그 사람의 말을 다시는 들어주지  않습니
다. 여러분 이스라엘의 사사  입다의 소원을 들어보십시오. 입다가  이스라엘
을 치는 암몬 자손과 전쟁하러 나갔습니다.  이스라엘의 대 장군으로 나가서 
암몬 자손과 대결했을 때  그는 기도했습니다. 주께서 암몬  자손을 내 손에 
붙이시면 내가 암몬 자손에게 편안히  돌아올 때 누구든지 내 집  문에서 나
와서 나를 영접하는 그를 야웨께로 돌릴 것이니 내가 그를 번제로  드리겠나
이다. 얼마나 다급했기에 내가 이 전쟁에서 암몬을 이기고 돌아가게 되면 우
리 집에 들어올 때 우리  집 대문밖에 제일먼저 나오는 것을  잡아다가 하나
님께 불로 태워서 제사를 지내겠다고 말한  것입니다. 입다가 전쟁에 나가서 
이겼어요. 그래서 금의환향하는데 집에 들어오니까  무남독녀 외동딸이 채색
옷을 입고 북을 치면서 대문을 열고  아버지를 환영하러 나왔습니다. 아버지
가 그만 대문에 들어서자 말자  딸을 껴안고 이놈아 네가 나를  괴롭히는 놈
이로다. 네가 나를 이렇게 비참하게 만드느냐. 네가 하나님께 서약해서  말하
기를 전쟁에 이기고 돌아갈 때 대문 앞에서 제일 먼저 나온 사람을 잡아 불
로 태워 제사 드리겠다고 했다. 옛날에는 집에  닭도 많이 키우고 개도 많이 
키웠기 때문에 주인이 오면 제일 먼저 뛰어나오는 것이 개가 먼저  뛰어나옵
니다. 그런데 어찌  또 자기 무남독녀가  나옵니까. 요사이  보통사람 같으면 
하나님 몰라요 몰라. 딸을 어떻게 합니까. 양을 대신해 드릴께요. 그럴 것 아
닙니까. 입다는 그 딸 자기가 두달 동안  시집가지 못하고 죽는 것을 통곡하
고 오겠다고 산에 올라가서 통곡하고  내려오는 딸을 잡아서 번제로  드렸습
니다. 하나님과 약속한 것은 보통 일이  아닙니다. 정말 엄숙한 일입니다. 구
약에 보면 사람들은 하나님과 약속한 것은  손해가 날지라도 지켰습니다. 오
늘날 우리들은 하나님과 약속해 놓은 다음에 식은 죽 먹기로 하나님과  약속
을 져버립니다. 그러기 때문에 하나님이 그런 사람과 동행할 수 없는 것입니
다. 

  그다음 열째로, 하나님의 장막에 거하고 성산에 함께 거할 수 있는 사람은 
변리로 대금치 말라고 했습니다. 하나님께서는 성경에 보면 이스라엘 백성들
이 자기 국민이 가난해서 돈을 빌려주었을 때는 이자를 받지 말라고  했습니
다. 이방인들에게 돈을 빌려주었을 때는 이자를 받되 고리를 받지 말라고 했
습니다. 고리대금업을 하지 말라고  했습니다. 그리고 예수님께서는 은행  금
리는 받으라고 말했습니다. 성경에  보면 한 사람이 먼  나라에 가서 왕권을 
받아 오려고 할 때 자기 종  열 명에게 한 사람에 한 므나씩  돈을 주었습니
다. 그런데 이 귀인이 왕권을 받아서 돌아오니까 종 중에 한 사람이 와서 왕
이여 당신이 한 므나를 주셨는데 열 므나를 만들었나이다. 착하고 충성된 종
아 작은 일에 충성을 했으니 열 고을을 맡아라. 또한 한 사람이 와서 주인이
여 제게 한 므나를 주셨는데 이것을 가지고 다섯 므나를 만들었나이다. 잘했
도다. 착하고 좋은 종아 다섯 고을을 맡아라. 한 종이 와서 말했습니다. 주인
은 무서운 분이고  심지 않는데서 거두고  주지 않는데서 받으므로  내가 이 
돈을 잘 간직했다가 한 므나  그대로 가지고 왔습니다. 받으옵소서.  그때 무
어라고 말했습니까. 이 악하고 게으른 종아 그러면 어찌하여 은행에 두지 아
니하였느냐. 그렇게 하였으면 내가  그 변리까지 찾았으리라. 누가복음  19장 
23절에 말했습니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 고리로 대금하는 것을 원
치 않습니다. 그것은 하나님께서 미워하십니다. 우리가 은행 금리로 돈을  맡
기는 것은 성경에도  그렇게 하라고 했습니다.  이러므로 하나님과 동행하기 
위해서는 고리 대금업자가 되어서는 안됩니다. 

  그리고 열한번째로, 하나님께서는  뇌물을 받고 무죄한  자를 해하는 자는 
하나님이 같이 하지 않겠다고 말했습니다. 재판할 때 뇌물을 받고 죄인을 옳
다 하고 무죄한 자에게 죄를  청하는 일, 이것은 하나님이  미워하십니다. 뇌
물을 받고 거짓증인이 되어 무죄한  자를 죄인으로 증언하는 이것은  하나님
께서 용납하지 않습니다. 뇌물을  받고 죄인 편에 서서  올바른 일을 해롭게 
참소하는 것 이런 것들도 하나님께서 용납하지 않습니다. 하나님께서는 우리 
마음속에 양심의 증인을 가지고 살기를 원합니다.  올바른 것은 올바르고 그
른 것은 그르다고 해야지 완전히  부정하고 죄를 범하였는데도 뇌물을  받고 
난 다음에 그 곳에 눈을  돌이키고 부정하고 불의한 자를 정의로운  자로 둔
갑을 시키는 이런 일은 하나님께서 용납하지  않습니다. 하나님은 이런 것을 
미워하십니다.
  그러므로 잠언서에 보면 의인을 죄인이라고 하고 죄인을 의인이라고  하는 
자는 저주를 받을찌어라고  말했습니다. 그러므로 우리가  구원을 받는 것은 
예수를 믿어서 십자가의  보배로운 피로써  말미암아 값없이 구원을  받지만 
하나님과 동거하고 하나님의 성산에 함께 있으며 하나님께 사랑받기  위해서
는 하나님의 계명을 지켜야 되는 것입니다.
  예레미야가 탄식해서 말하기를 이스라엘  백성의 가슴속에 하나님의  길이 
없고 하나님의 법이 없다고 말했었습니다. 오늘날 하나님께서 원하시는 것은 
당신의 백성의 가슴속에 시온의 대로가 있어야 됩니다. 그 길은 무엇입니까? 
예수가 길입니다. 내가 길이요 진리요 생명이니  나로 말미암지 않고는 아버
지께로 올 자가 없느니라 했으니 마음속에 예수가 인생의 대로가 되고  시온
의 대로가 됩니다. 예수의 길이 있고 그  다음에 하나님의 십계명이 내 마음
속에 있어 그 계명을  지키고 살 때 우리는  천당에 갈 뿐  아니라 하나님과 
함께 거하고 하나님의 복을 받을 수가 있는 것입니다.
  오늘날 예수를 믿지 않는 사람은 길 잃어버린 사람입니다. 그 가슴속에 길
이 없는 사람인 것입니다. 돈을 따라가고 명예와 권세와 세상 쾌락을 따라가
는 사람은 길이 없는 광막한 광야에서 방황하는 사람입니다. 길 없는 곳에서 
방황하는 사람이 나중에는 영원한 벼랑으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 
예수님은 우리의 삶의 길입니다. 우리 가슴속에 시온의 대로 예수  그리스도, 
천당 가는 길이 있어야 합니다. 예수님이 있어야  되고 그 다음 하나님의 십
계명이 있어서 위험에 빠질 수 있는 곳에 철책을 쳐서 못 건너가는 이 법을 
마음속에 간직하고 살면 우리는 하나님과 동행할  수 있는 것입니다. 그러므
로 오늘 이 한해 동안에 여러분의 가슴속에 예수님의 대로가 있고  하나님의 
계명이 있어서 여러분은 하나님과 함께  거하고 하나님과 함께 동행하며  진
실로 그래서 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  

- 기도 -
전능하시고 거룩하시고 영화로우신 우리 하나님 아버지 수많은 사람이  입술
로 주여 주여 하나 그들의  행위로써는 하나님을 부인하는 사람들이  너무나 
많습니다. 우리 하나님 아버지여 원하고 기도하니  금년에 예수를 믿고 천국
의 대로가 그 마음속에 있는  사람들이 모두다 주님 앞에 정직히  행하게 하
여 주시옵소서. 공의를 일삼으며 그 마음에 진실을 말하며 살게 도와 주시옵
소서. 하나님 우리 아버지여. 저로 참소치 아니하고 벗에게 행악치  아니하며 
이웃을 훼방치 아니하며 망령된 자를  멸시하며 야웨를 두려워하는 자를  존
대하며 그 마음에 서원한 것은 해로울지라도 변치 아니하며 살게 도와  주시
옵시고 고리로 대금치 아니하며 뇌물을 받고 무죄한 자를 해치 아니하는  이
런 사람이 되어서 하나님 앞에  인정을 받고 사랑을 받고 영영히  요동치 않
는 삶을 살 수 있도록 도와 주시옵소서.  아버지 하나님이시여 예수 믿는 형
태만 내지 않게 도와 주시옵소서. 형식과 의식으로 기독교를 믿지 않게 도와 
주시옵소서. 우리들 마음속에 천국 가는 시온의  대로가 있고 그리고 하나님
의 법이 있게 도와 주시옵소서. 길과 법이  있는 백성이 되어서 하나님의 버
림을 받지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘 



========================================

날짜 : 1992년 1월 19일
제목 : 성령으로 살고 성령으로 행하자
성구 : 갈 5 : 16 - 26

  "성령으로 살고 성령으로 행하자"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  제가 불광동에서 교회를 개척 할 당시에 박수미 자매라는 아주머니가 계셨습니다. 그는 청상과부가 되어서 외아들 한 사람을 데리고 행상을 하면서 생계를 꾸려갔습니다. 처음 예수를 믿고는 얼마나 기뻐하는지 몰라요. 지금도 제 눈에 선히 보입니다. 그렇기 찬송을 부르고 기도할 때마다 타월을 가지고 와서 눈물로 기도를 합니다. 새벽기도, 주일예배, 수요일예배, 금요일예배를 빠트리지 않았습니다. 그렇게 잘 믿던 사람이 하루는 제게 오더니만 "나 이제 예수 그만 믿으래요." 그래요. 왜 그러냐고 하니까 "예수 믿기 전에는 내가 행상을 하고 다녀서 거짓말도 좀 하고 물건도 쓱싹하기도 하고 그래서 먹고살았는데 그래도 내 마음이 괴롭지 않고 편안했어요. 그런데 예수를 믿고 난 다음에는 조금 거짓말을 하고 와도 밤새도록 잠이 안 오고 마음이 괴롭고 남의 물건을 바구니에 집어넣고도 너무너무 고통스러워 견딜 수가 없어요. 그래서 그만 안 믿기로 작정했습니다. 안 믿을 때는 죄를 지어도 편안했는데 믿고 난 다음에는 죄를 지으면 너무 괴롭기 때문에 애 다 키워 놓고 죽게 될 때 내가 예수를 믿겠습니다." 그는 절실한 고뇌를 가지고 와서 제게 와서 그 말을 했습니다. 그런데 기독교 역사상 가장 위대한 사도였던 바울 선생도 똑같은 말을 했습니다. 
  그는 속사람과 겉사람, 육의 사람과 영의 사람의 끝없는 투쟁에 관해서 로마서 7장 14절로 24절에 이렇게 말했습니다. "너희가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는 도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 바로 위대한 사도의 자기탄식이었습니다. 예수님을 믿기 전에는 영이 죽어 있고 하나님의 법을 알지 못하고 있었으므로 육의 노예가 되어 살았기 때문에 내적 갈등이 없었습니다. 그러나 예수를 믿고 영이 살아나고 하나님의 법을 깨닫게 되면 육과의 투쟁이 시작됩니다. 그러므로 영과 육의 갈림길에서 고통을 당하는 것입니다. 영육간의 갈등이 없는 사람은 구원을 얻지 못한 사람입니다. 그러나 영과 육의 갈등이 있다는 것은 구원을 받았다는 증거가 되기도 하는 것입니다. 우리의 신앙의 성장에는 끊임없이 육의 사람을 십자가에서 죽여버리고 신령한 사람이 장성하는 것이 신앙의 성장 요소인 것입니다. 

  그러면 첫째로, 우리 육의 사람은 어떠한 사람인지 육의 사람의 특성을 성경이 우리에게 보여 주는 것을 살펴보고 육의 사람이 다가올 때 그를 대적하고 물리쳐야 되겠습니다.     
우리는 끊임없이 육신에 둘려서 살고 있기 때문에 육의 사람, 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 손을 잡고 우리 속 사람을 죽이려고 하는 육의 사람의 공격은 끊임없이 다가옵니다. 그러므로 우리가 먼저 우리 원수가 누구인지를 알고 대적해야겠습니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 
  육의 사람의 성품은 먼저 음행이 그 성품의 처음 나타나는 것입니다. 음행이란 무질서한 성적인 행위로서 성생활을 부부에 한정하지 않고 방종 하는  것을 음행이라고 말합니다. 육의 사람의 나타남은 벌써 음행으로 시작되고 더러운 것입니다. 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕합니다. 이러므로 육의 사람들은 끊임없이 육과 마귀의 유혹을 받아서 생각과 말과 행동이 부도덕하고 음탕함 속에 있습니다. 
  그리고 호색합니다. 무절제하게 성적 욕망에 빠져서 그것을 추구하다가 몸도 마음도 가산도 탕진하는 그러한 삶을 삽니다. 육의 사람은 우상숭배를 합니다. 하나님 이외에 자연이나 인간이 만든 것을 신으로 섬깁니다. 그러므로 무엇이든지 복 받는다면 해 앞에도 달 앞에도 물 앞에도 나무나 돌 앞에도 굽신거리는 이것이 육의 사람인 것입니다. 육의 사람은 술수를 행합니다. 육신적으로 주술을 통해 운명과 환경을 변화시키는 행위인 것입니다. 입으로 주술을 외우면 운명이 변화되고 복이 온다고 생각하고 있습니다. 
  육의 사람은 원수를 맺습니다. 화해를 거부하고 대적합니다. 오늘날 세상에 이렇게 미움과 원한이 꽉 들어차고 조금만 하면 원수가 되는 것입니다. 육의 사람이 살아 있기 때문인 것입니다. 
  육의 사람은 분쟁을 잘 합니다. 이해가 상반하여 다툽니다. 이해와 타협과 양보가 없습니다. 요사이 여러분 우리 한국에 노사 분쟁 같은 것은 육의 사람들이 모여서 그렇게 싸웁니다. 조금이라도 서로 이해하고 타협하고 양보가 있으면 문제가 해결될 것인데 이해가 상반하면 좌우간 남은 죽고 나는 살아야 된다는 그러한 욕심 가운데서 서로 분쟁을 합니다. 육의 사람입니다. 
  그리고 육의 사람은 시기합니다. 남이 잘 되는 것을 마음에 쓰디쓴 마음을 품고 좋아하지 않습니다. 
  육의 사람은 분을 냅니다. 미움이 폭발하여 공격적이 되는 것입니다. 요사이는 걸핏하면 공격적이 되어서 분을 내어서 사람을 패 죽입니다. 육의 사람의 행위인 것입니다. 
  그리고 육의 사람은 당을 짓습니다. 파당을 지어서 화합을 깨뜨립니다. 조금만 하면 파당을 지어서 서로 대결하고 싸웁니다. 
  육의 사람은 분리합니다. 본처에서 떨어져 나가 협력을 거부합니다. 자기 마음에 맞지 아니하면 대다수가 좋아하면 그것에 따라 가야 할 것인데 민주주의 원칙입니다. 그러나 육의 사람은 분리합니다. 자기 뜻대로 안되면 사분 오열이 되어서 물어 찢습니다. 
  육의 사람은 이단을 따라 갑니다. 말씀의 근원적인 진리를 벗어나서 암적 조직체가 되는 것이 이단인데 이 이단이란 하나님의 성경의 정상적인 가르침을 떠나서 자기의 욕심을 좇아 새로운 단체를 결성하고 따라나가나 종국에는 멸망당하고 말 것입니다. 
  육의 사람은 투기합니다. 자기보다 더 사랑을 받거나 인정을 받거나 성공하는 것을 마음속에 극히 시기합니다. 
  육의 사람은 술취함 속에 삽니다. 술취함이란 이성이 마비되어 정상적인 말과 행위를 잃어버립니다. 성경에는 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이라고 말씀하셨습니다. 술이 취하면 방탕하게 되고 생활을 파탄에 이르게 합니다. 
  그리고 육의 사람은 방탕합니다. 방탕이란 무질서, 무절제한 생활로 인격을 상실해 버린 것을 말합니다. 성경은 말씀하시기를 이와 같은 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이라고 말했습니다. 그러므로 육에 잡혀서 사는 사람들은 절대로 하늘 나라를 유업으로 받지 못하고 또 하늘나라를 이해 못합니다. 왜냐하면 육이란 마귀의 노예입니다. 그러므로 육과 마귀는 손을 잡고 우리 인생들을 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 육은 일어나서 마귀와 손을 잡고 영적인 사람을 철저히 짓밟아 버리고 노예화하고 그리고 죽이려고 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 이 육으로 둘러 싸여 있는 이상 우리의 원수가 구만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 24시간 우리를 둘러싸고 있습니다. 육은 마귀와 손을 잡고 끊임없이 우리에게 도전해 오는 것입니다. 그러나 예수 그리스도가 십자가에 못	박힐 때 육신을 갖고 십자가에 못박아 육을 죽이고 장사해 버리고 신령한 사람으로 부활한 것처럼 우리가 예수를 구주로 믿을 때 우리의 육은 십자가에 죽은 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 예수 그리스도로 말미암아 이 육을 십자가에 계속 못 박아야 됩니다. 이것은 하루 이틀만에 완성되는 것이 아닙니다. 계속해서 육은 십자가에 못박고 예수 그리스도로 말미암아 부활의 생명인 신령한 속사람이 일어나야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 육과의 싸움은 우리의 육으로서는 절대로 안됩니다. 예수 믿고 하나님의 성령을 우리에게 보내 주셨기 때문에 성령이 눈에 안 보이지만 성령의 능력을 의지하지 않고는 이 육의 일을 멸하고 신령한 신앙 생활을 절대로 못합니다. 여러분 이 추운 날에 이 교회에 와서 앉아 계신 것은 육의 모든 반발을 이기고 교회에 와 있다는 이 자체가 여러분 속에 성령이 계시기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 생각으로는 여러분 자신 스스로가 이곳에 왔다고 생각하지만 그렇지 않습니다. 성령께서 여러분 속에 계셔서 여러분을 붙잡아서 여러분으로 하여금 신령한 사람이 육을 정복하고 일어날 수 있도록 도와주었기 때문에 그런 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고도 할 수 없고 성령으로 말미암지 않고는 하나님 아버지를 부를 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 육을 이기고 신앙 생활을 계속 할 수 없습니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿고 난 다음에 하나님이 우리 속에 보내 주신 이 성령님을 우리는 늘 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해야 합니다. 성령 없는 사람은 비가 없는 구름, 불이 없는 화로와 같습니다. 열매 없는 나무와 같습니다. 그러므로 성령 없이는 종교적인 의식이나 형식은 가지고 있을지 몰라도 생명은 없습니다. 그렇기 때문에 성령 없는 수많은 사람들이 교회에 왔다갔다하면서 교회 밖에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 똑같이 육의 생활을 합니다. 세상에서 썩어진 생활을 하고 어둡고 캄캄한 생활을 합니다. 그 사람은 종교는 있어도 영적으로 죽은 사람이요 육의 사람이 살아서 있습니다. 종교가 그런 사람을 구원하지 못합니다. 그러한 사람은 종교를 가졌을지라도 필경은 멸망하고 마는 것입니다. 신령한 사람이 일어나서 성령의 힘을 입어 육의 사람을 정복하고 육의 사람을 죽이고 생활하면 이러한 사람은 어느 곳에 가도 빛이 되고 소금이 됩니다. 이러한 사람의 종국은 영원한 영광이요, 영생인 것입니다. 

  그러면, 둘째로, 우리가 이 성령의 도우심을 받아서 성령의 사람이 되면 성령의 사람 속에 나타난 특성은 무엇인가 알아봐야 할 것입니다. 
육의 사람의 특성을 알았은즉 성령의 사람의 특성은 무엇인가? 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 사랑이란 남을 귀중히 여기고 섬기는 것을 말합니다. 나를 섬겨달라고 내 중심으로 사는 이기주의는 성령의 사람이 아닌 것입니다. 성령의 사람은 사랑의 사람입니다. 그래서 남편은 아내를 아내는 남편을 부모는 자식을 자식은 부모를 또 이웃을 섬기는 삶, 귀중히 여기는 삶 이것이 사랑의 삶인 것입니다. 
  성령의 사람은 또한 희락의 사람입니다. 그 마음속에 소원이 있어요. 성령이 계시므로 그 뱃속에서 늘 즐거움이 있습니다. 기도를 통해서 슬픔과 고통은 십자가에 맡겨 버리고 늘 마음에 즐거움이 있습니다. 제가 강단에 앉아서 보면 찬송을 부를 때 많은 사람들의 얼굴이 환해서 기쁨을 가지고 찬송을 부르는가 하면 어떠한 사람은 입이 길게 나와서 기쁨이 하나도 없는 사람이 있습니다. 그는 성령의 사람이 아닐 수도 있습니다. 성령의 사람은 희락이 있습니다. 
  성령의 사람은 화평의 사람입니다. 마음속에 평안이 있어서 세상에 많은 요란함이 있더라도 하나님께 늘 맡기고 의지하기 때문에 그 영혼의 깊숙한 속에 평화가 있는 것입니다. 
  성령의 사람은 오래 참습니다. 성급하게 언어, 행동하지 않습니다. 육의 사람은 성급하게 언어 행동을 하고 파괴적이지만 성령의 사람은 오래 참습니다. 
  그 다음 성령의 사람은 오래 자비심을 갖습니다. 불쌍히 여깁니다. 이웃에 헐벗고 굶주리고 고통 당하는 것을 함께 마음으로 짐을 지고 육신으로 함께 짐을 지고 고통을 당하며 최선을 다해서 협조하고 도와주려는 자비심을 가지고 있습니다. 남이야 죽든 말든 내가 살면 되지 뭐 남에게 관심을 가질 것 뭐냐? 이것은 육의 사람의 행동인 것입니다. 
  성령의 사람은 양선한 사람입니다. 착한 마음을 가지고 있지요. 육의 사람은 간사하거나 악합니다. 아주 악한 행동을 합니다. 그러나 성령의 사람은 아주 양선 합니다. 착한 마음을 가지고 있습니다. 
  그 다음에 성령의 사람은 충성스럽습니다. 배신을 하지 않고 마음을 다해 받들어 섬깁니다. 육의 사람은 배신합니다. 자기에게 많은 사랑을 베풀고 은혜를 베푼 사람도 자기 이해에 부딪치면 눈물도 없이 배신하고 돌아서는 것이 육의 사람입니다. 그러나 성령의 사람은 그렇지 않습니다. 성령의 사람은 사랑을 받고 은혜를 입었으면 자기에게 여간 불리하고 어려운 일이 다가온다 할지라도 그는 충성스러워서 배신하지 않고 마음을 다해서 받들어 섬기는 이것이 바로 충성스러운 마음입니다. 성령의 사람의 마음인 것입니다. 
  성령의 사람은 온유합니다. 따뜻하고 유순하며 잘 길들여진 성품을 가지고 있습니다. 사납고 무서운 육의 사람과 다릅니다. 따뜻하고 유순하며 잘 길들여진 성품을 가진 사람이기 때문에 성령의 사람과 같이 있으면 마음이 편안해요. 성령의 사람과 같이 있으면 마음이 즐거워요. 그러나 육의 사람과 같이 있으면 마음이 불안해요. 편안하지 못합니다. 고통스럽습니다. 
  성령의 사람은 절제합니다. 도나 분수를 잘 지켜 행하는 것입니다. 오늘날 우리 한국에 가장 큰 문제는 우리가 도나 분수를 잃어버린 사람의 지배를 받고 있다는 것입니다. 여러분 인도네시아에 가 보고 놀란 것은 하루 종일 피땀을 흘리면서 일하는데 노동자들의 월급이 30불, 약 25,000밖에 안 합니다. 35도의 무더위에서 땀을 흘려가면서 하루종일 불평 없이 일하고 한 달에 약 25,000정도 받아 갑니다. 한 달에 100,000원 받는 월급이면 굉장히 좋은 직장입니다. 그래도 불평 없이 일하고 있어요. 그런데 어찌하여 우리 한국에는 한 달에 1,500,000원씩 평균 받는 직장에서 더 돈을 달라고 탐욕을 가지고 일을 집어치우고 분쟁을 하고 기물을 파괴하고 수많은 하청업체들이 일을 못하게 해서 거기에 있는 수많은 사람들이 직장을 잃고 가족을 굶주리게 하는 집단 이기주의 이런 일이 횡행할 수 있습니까? 우리 민족이 지금 절제하는 성품, 영의 사람은 없고 도나 분수를 잘 행하지 않습니다. 자본가들은, 있는 사람들은 일확천금이나 하려고 하고 노동자들은 일은 안 하면서 돈은 욕심껏 분수를 넘어서 손의 쥐려고 하고 결국은 분쟁밖에 없습니다. 제가 홍콩에 가서 홍콩 신문을 보니까 홍콩 신문이 대서특필로 한 것이 뭐냐 하면 한국은 결코 일본을 따라잡지 못할 것이요 그리고 종국적으로 한국이 이와 같은 산업 분쟁 해결을 못하면 10년 이내에 동남아에서 가장 꼴지 가는 나라가 될 것이라고 그렇게 평을 한 것을 보고 등골이 서늘했습니다. 육백만 밖에 안 되는 홍콩 도시 국가가 4천 2백만 우리 한국 사람들보다도 1년에 수출량에 더 많습니다. 그러니 그런 소리 할 만하지 않습니까? 4천 2백만이 6백만에게 달랑 딸립니다. 왜? 사치하고 분쟁하고 일하지 아니하고 탐욕을 가지고 도와 분수를 넘어 행동해서 종국적으로 이와 같은 상황이 된 것입니다. 절대로 이 세상에 우연이란 없고 요행이란 없습니다. 우리가 이 길로 가면 그들이 다 우리보고 평한 대로 5년 이내에 제일 꼬리가 될  것입니다. 그리고 나중에는 구걸하는 처지가 될 것입니다. 빨리빨리 정신을 차려서 우리는 절제의 삶을 살 수 있어야 됩니다. 우리는 생활도 절제하고 그리고 우리의 임금도 절제하며 우리 삶의 모든 행위도 절제가 있어야 합니다. 그러면 앞으로 울지 않고 잘 살 수 있을 것입니다. 이러므로 우리 민족이 살 수 잇는 길은 이 육의 사람을 정복하고 성령의 사람들이 살아 일어나는 길밖에 없습니다. 우리가 다 예수 믿고 우리의 육을 정복하고 우리의 속 사람신령한 사람이 일어나서 그래서 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 이와 같은 성품을 함양해서 살아갈 때 이러한 성품이 우리에게 영생으로 이끌 뿐 아니라 이 땅에 사는 동안에 머리되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라고 꾸지 않는 삶을 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 이와 같은 내적인 자원이 없이는 절대로 앞날에 소망을 가질 수 없습니다. 그렇기 때문에 우리 민족은 지금 기로에 서 있습니다. 흥하느냐 망하느냐 위로 올라가느냐 밑으로 떨어지느냐 날개를 다느냐 날개를 꺾어 버리느냐 진흙 창에 빠지느냐 운명의 기로에 서 있습니다. 금년 한 해 우리가 정신을 차리지 못하면 우리 스스로의 운명을 포기해 버리고 마는 것입니다. 우리의 앞날을 포기하는 가장 열등한 그리고 복을 받고 살 수 있는 자격이 없는 민족이 되어 버리고 마는 것입니다. 이것은 어떠한 기후에 불과한 것이 아닙니다. 동남아에 나가보고 절실히 뼛속에 느껴서 제가 오늘 이 말씀을 드리는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 신령한 사람, 성령의 사람이 되기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
우리가 알아야 될 것은 우리가 예수를 믿었다는 것은 하나의 종교를 받아들인 것이 아니라 완전히 옛 사람은 죽고 새 사람으로 살아났다는 것을 알아야 합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 아예 육의 사람은 십자가에 못 박아서 제쳐 버렸습니다. 그러므로 지나간 때의 주인이 육의 사람입니다. 육의 사람은 지나간 때의 주인입니다. 옛날에 예수를 믿기 전에는 육의 사람이 완전히 주인 노릇해서 우리를 붙잡아서 마음의 욕심과 육신의 정욕대로 끌려가고 마귀의 종이 되게 만들었는데 십자가를 통하여 이 육의 사람을 우리는 죽여 버리고 성령으로 말미암아 우리는 속 사람이 살아났습니다. 신령한 살아 일어나게 된 것입니다. 그러므로 이제 예수 믿는 우리들에게는 이 신령한 사람이 우리의 삶의 주인인 것입니다. 육의 사람이 주인이 아닙니다. 신령한 사람이 주인입니다. 이 주인이 성령의 힘을 얻어서 육의 사람 마귀와의 종의 된 육의 사람이 올 때 이를 쳐서 물리쳐야 되는 것입니다. 
그러므로 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말하는 것입니다. 다시 메지 마라. 다시 육의 노예가 되고 마귀의 종이 되지 마라. 그렇게 말하고 있는 것입니다. 주께서 십자가를 통해서 육의 사람을 멸하고 마귀를 정복했기 때문에 예수를 믿고 신령한 사람이 주인으로 살아 일어나고 신령한 사람은 하나님의 성령의 힘을 입어서 사는 것입니다. 
그리고 이 신령한 사람은 그 가슴속에 하나님의 길과 하나님의 법을 바로 새겨서 굳세게 잡고 있어야 되는 것입니다. 하나님의 길이라는 것은 바로 예수님의 길이 아닙니까. 예수님께서 십자가에서 용서받는 길 성령 충만 받는 길, 병 고침 받는 길, 그리고 축복 받는 길, 영생 얻는 길로써 우리에게 들어오는 것입니다. 예수님이 바로 우리의 길인 것입니다. 그러나 이 길을 바로 가자면 이 길을 지켜 주는 하나님의 계명과 성령의 법이 필요한 것입니다. 여러분 우리 나라가 잘 살려면 군대가 있어서 대적을 막아 줘야 하는 것처럼 우리가 예수 믿고 하나님의 오중복음과 삼중축복의 길에 들어섰으면 이 길에서 떠나지 않도록 지켜줄 군대가 필요한 것입니다. 그 군대가 바로 하나님의 계명이요, 성령의 법인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수를 믿고 구원받는 길에만 들어서서 자기를 지킬 수 없으므로 육체가 들어오고 마귀가 들어와서 그만 은혜의 길에 있는 우리들을 좇아내 버리고 길 잃어버린 자가 되고 도로 멸망 받게 하는 때가 많습니다. 그러나 우리 속에 예수 믿고 우리가 길을 가졌으면 이 길을 지켜줄 수 있는 군대인 하나님의 계명과 성령의 법이 우리 마음을 지켜야 되는 것입니다. 우리가 계명을 지키므로 구원을 받는 것은 아닙니다만 계명이 우리를 지켜 주는 것입니다. 그러므로 하나님의 십계명과 성령의 법이 우리의 마음을 점령해서 원수로부터 우리를 지켜 주는 것입니다. 계명의 법과 성령의 법 이것이 바로 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 오늘날 우리는 예수만 믿을 뿐 아니라 우리 마음속에 십계명도 외우고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지해서 계명과 성령이 우리를 둘러 진치고 우리를 지켜 주어서 우리가 그리스도의 길에서 떠나가지 않도록 그렇게 만들어야만 하는 것입니다. 
  그리고 우리가 혹시 죄를 범하면 곧장 회개해야 합니다. 
요한 일서 2장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 고백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 한 시라고 신속히 회개해서 육체와 마귀가 틈타지 못하도록 해야 되는 것입니다. 
  그리고 우리는 성령 충만한 삶을 살아야 되는 것입니다. 성령으로 살면 성령으로 행하라고 했는데 성령으로 사는 생활이란 말씀이 충만한 삶이요 기도가 충만한 삶인 것입니다. 우리가 성실하게 하나님 말씀을 늘 공부하고 읽고 말씀을 듣고 기도하기를 힘쓰면 말씀 충만, 기도 충만하면 그것이 바로 성령 충만으로 이어지는 것입니다. 그래서 하나님의 성령이 우리와 같이 계시고 우리가 늘 성령님을 예배드리고 인정하고 환영하고 성령께 의지하면 계명과 성령이 우리를 예수 그리스도의 은혜의 길속에서 걸어가게 만들어 주는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하게 해 주시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있도록 우리를 마귀와 육체와 세상에서 지켜 주는 것입니다. 우리는 천국에 올라갈 때까지 부활의 몸을 입을 때까지 육체 안에서 신음하며 끝없이 투쟁을 계속 해야만 합니다. 조금이라도 자만하거나 방심하면 옛 주인 육의 사람이 마귀와 손을 잡고 우리를 종으로 삼으려고 우는 사자와 같이 덤벼드는 것입니다. 우리는 항상 이 육체를 쳐서 십자가를 통하여 복종시키고 성령을 의지하므로 신령한 삶을 계속 해야만 되는 것입니다. 그렇게 할 때 우리는 참으로 빛과 소금이 되고 우리 주 예수님을 기쁘시게 할 수 있는 마음의 준비가 될 수 있습니다. 여러분 우리는 이 땅에서 육으로 태어났지만 그대로 있으면 멸망하고 맙니다. 예수를 믿어 영으로 다시 태어나야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 자녀가 됩니다. 이것은 육신으로나 사람의 뜻으로 태어나는 것 아닙니다. 하나님으로 태어난 속사람, 영의 사람, 신령한 사람으로 우리는 태어나고 그리고 이 신령한 사람은 예수를 중심으로 삽니다. 예술의 길에 서서 살아 나갑니다. 예수의 길속에 바로 용서가 있고 성령 충만이 있고 필요도 있고 축복도 있고 천국도 있습니다. 예수의 길에서 우리가 살아나갈 때 끊임없이 육이 쳐들어오고 마귀가 우리를 도로 넘어뜨리려고 할 때 우리를 지켜주는 군대가 바로 하나님의 계명이요 성령의 법인 것입니다. 우리가 하나님의 계명으로 무장하고 하나님의 성령으로 무장하고 있으면 이 모든 육과 마귀를 쳐서 복종시켜 영광스러운 승리의 삶을 살게 되는 것입니다. 

  -기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 우리를 구원해 주시고 우리에게 영생을 주신 하나님 감사합니다. 한때는 육의 사람이요 마귀의 종이었는데 십자가를 통하여 이를 청산하고 신령한 사람이 살아나고 영원한 삶을 얻은 영의 사람이 살아나서 우리가 육의 사람이 아닌 신령한 사람이 되고 성령의 사람이 된 것을 감사합니다. 아버지여, 성령의 사람으로서 우리는 다시는 타협하지 않고 죄와 육체와 마귀를 쳐서 복종해 버리고 성령과 손을 잡고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 열매를 맺으며 그리스도의 길, 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 그 길에 서서 천당까지 가게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1992년 1월 26일
제목 : 이런 사람에게 복이 있나니
성구 : 마 5:1-12

  오늘 저는 "이런 사람에게  복이 있나니"란 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  복은 사람의 마음가짐에  따라 사람에게 다가옵니다.  마음에 복을 담을  수 있는 그릇이  준비되지 않은 개인이나 민족에게는 오던 복도  달아납니다. 그러나 예수님께서  산에 오르사 당신에게 찾아온 제자들에게 복 있는 사람이 마
땅히 가져야 할 마음의 자세에 대해 명쾌하게 말씀을 하셨습니다. 이 말씀을 읽을 때마다 마음에 감동이 옵니다.  오늘 저는 여러분과 함께 예수님께서 주신 이 산상 복음을 깊이 음미해  보므로 우리의 마음의  자세가 정말 복을 받을 수 있는 자세가 되도록 해야 하겠습니다. 

   첫째로, 주님께서는 "심령이  가난한 자는  복이 있나니 천국이 저희 것임이요." 이와 같이 말씀하셨습니다. 가난이란 있어야 할 것이 없어서 고통을   당하는 것을 의미하는 것입니다. 양식이 떨어져서 가난합니다. 옷이 없습니다.  집이 없습니다. 생활해  나갈 수단이  없습니다. 이런 가난을 체험하게 되면 대단히 고통스럽습니다. 우리  하나님께서는 그 누구를 불구하고 물질적으로 육신적으로 가난하기를 원치 않습니다. 왜냐하면  원래 하나님께서는 가난을  만드신 적이 없으시기 때문입니다.  하나님은 천지와 만물을  지으시고 에덴을 창설하시고 아담과 하와에게  주실 때 가난을 주신 적이 없습니다. 에덴은  문자 그대로 낙원이었습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가  풍성히 나고 환경이 지극히 좋은 곳이었습니다. 
  그러므로 하나님께서는 물질적인  환경적인 가난을 만드신 적이 없습니다. 물질과 환경의 가난은 사람이  하나님을 반역하고 마귀와 손을  잡고 불신하고  불순종하여 저주를 받아 결국 가난을 자초하게 된 것입니다. 
  그러나 하나님께서는 우리가  심령이 가난하기를 원하십니다. 여러분 심령이  가난하다는 것은  마음에 있어야  할 것이 없을 때 마음이 가난해지는 것입니다. 우리가  하나님을 배반하고 타락한  후에 마음에 있는  귀중한 보화를 다 잃어 버렸었습니다. 오늘날  사람들은 그  보화를 잃고  난 후에도 그 보화를 잃어버린 것조차도  모르고 살아가는 사람들이 있습니다. 심령이 가난한 사람은 자기 마음속에  있어야 할 보화가 없다는 것을 뼈져리게 느끼는 사람인 것입니다. 
 여러분 심령에 있어야 할  것은 삶의 의미와  가치입니다. 이 세상에 살면서 왜 사는지 그  의미를 알고 가치를 알아야 삶의 뜻이 있지 바람부는 대로  물결치는 대로 사는 것은 동물의 삶과 같은 것입니다. 
  사람의 마음속에 평안, 기쁨이 있어야 하고 믿음, 소망이 있어야 하고 또, 사랑이  있어야 합니다. 또, 이  세상을 살고 난 후에 죽고 난 후에 사후의   세계에 어떠한 일이 일어날 것인지에 대해서도 우리 마음속에  알고 있어야 하는 것입니다. 
  이와 같이 마음에  있어야 할 근원적인  것에 대한 것이 없으면 마음에 병적인  현상이 나타납니다. 영양실조와  같은 현상이 일어납니다. 허무와 무의미를 느끼게 되고  아무리 세상에 부귀, 영화,  공명을 다 가지고  있어도 그 마음 깊은 곳에 늘 안타까운  심정, 아쉬운 마음이  끊임없이 연기처럼 피어오르는  것입니다. 그리고  마음이 불안합니다. 슬프고, 미움이 있고 절망이  있고 공허 등의  고통을 마음속에 느끼게 되는 것입니다. 이것은 마음에 있어야  할 것이 없기 때문인  것입니다. 고통을  물질로 얼버무려  덮어 버리지 않고 가슴 아프게 느끼는 자가, 그 사람이 복이  있다는 것입니다.
  오늘날 많은 사람들은  영혼의 부르짖음, 영혼의  공허를 그만 세상의 부귀,  공명, 영화, 세상의  권력, 이런  것들로 채워 얼버무리려 하는 것입니다. 그리고 그 가슴의  욕구를 눌러 버리고 마는 것입니다. 그렇게 될 때에 그 마음에  있어야 할 것이 있지 않고 쓰레기로  꽉 들어차서 쓰레기 더미 안에서 살다가 일생을 마치게 되는 것입니다.   그러나 여러분, 마음에 있어야  할 것이 없는  것을 뼈져리게 느끼고 마음의 공허를 가지고 삶의 의미를 찾고 삶의 의미와 기쁨, 믿음과 소망과 사랑과 사후의 세계의  실상을 간절히 찾는 사람에게는 복이 있다고 주님께서 말씀하셨습니다. 왜? 이러한 사람은 예수를 믿게 되고 이러한  사람의 마음에 천국은 반드시  임하게 되는  것입니다. 이  마음의 가난함, 이것이 오늘날  사람들에게 절실히 필요한  것입니다. 이 마음의 가난함을  깨닫지 못하고 마음에 필요한  것을 채우지 못한다면 인간은 동물적인 존재요, 육체만  가지고 살다가 육체가 세상을 떠날 때  그와 함께 파멸되고 마는 사람인 것입니다. 
  우리 주님께서는 마음의 세계를 잃어 버리고 육체적으로만 부귀와 공명을 가지고 채워넣은 사람을 보고 이렇게 말씀십니다. 
  요한계시록 3장 17절로 20절에  "네가 말하기를 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다 하나  네 곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈먼 것과  벌거벗은 것을 알지 못하는도다. 내가 너를  권하노니 내게서  불로 연단한  금을 사서 부유하게 하고  흰 옷을 사서  입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라.  무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계노니  그러므로 네가 열심을 내라. 회개하라. 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는  나로 더불어 먹고 마시리라"고 말씀하십니다.   세상적인 부요를 가지고 '나는 부족한 것이 없다'고 자랑하는 사람을 향하여  하나님께서는 통렬히  비난하고 있는 것입니다. 너의 눈 먼 것과 벌거벗은 것과 가난한 것과  비참한 것을 알지  못하느냐. 왜냐? "너의  인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라. 오늘 일을 자랑하지 말라. 내일 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못함이니라"라고 말씀하십니다. 
  "모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의  꽃과 같다." 풀은 시들고 그 꽃은  떨어지고 맙니다. 그러므로 육신을  가지고 사는 인생 치고 자랑할 것이 아무 것도 없습니다.  이러한 사람들이 마음의 공허를 느끼고  그리스도 예수 앞에 나가서 십자가로 연단한 금을 사서 부요케 되야 하는 것입니다. 예수를 구주로 믿고 그리고 그리스도가 주시는  천국을 마음속으로 받아들일 때 비로소 이  세상을 살 때 방향감각을 얻게 되며 믿음, 소망, 사랑을  얻게 되고 의와  평강과 희락을 갖고 참으로 삶의 의미와 가치를 가지고 살게 되는 것입니다. 
  인생이 그 마음속에 하늘나라를 갖고  삶의 참된 의미와 가치를 가지고 살  때 참된 인생이  되지 그렇지 아니하면 그것은 바람에 나는 겨와  같은 것입니다. 양만 잔득  쌓아 놓았다가 심판의 날에 다 날아가고 남는 것은 하나도 없게 되는 것입니다. 
  이러므로 예수님께서는 "마음이 가난한  자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 하셨습니다. 땅에 사는 사람이 그 마음속에 천국을 갖고 살 때  비로소 복이 잇는 사람이 되는 것입니다. 땅만 바라보고  흙만 쥐고 사는 사람은  복 있는 사람이 아닙니다. 버림받은 사람들인 것입니다.   그러므로 우리는 우리의 속에 천국을  가지고 살도록 예수 그리스도의 십자가 앞에 엎드려  우리 자신의 허무하고 무의미한 것을 통회하고  자복하고 그리스도를  모셔서 복 받게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 주님께서는 "애통하라는 자는 복이  있나니 저희가 위로를 받을 것임이요"라고 말씀하십니다. 사람이 왜 애통합니까? 그것은 자기의 삶에 부족한 점을 바라보고 애통하는 것입니다. 사람은 모든 것이 만족하다고 생각할  때는 애통하지 않습니다. 그러나  사람들은 자기의 부족한  것을 바라볼 때  마음 속에 애통하게 되고  애통하는 사람이 발전하게 되는 것입니다. 
  그러므로 우리는 우리의 생애를 바라볼  때 우리가 불의하고 죄 많음을 바라보고 우리가 의롭게 되지 못함을 애통하게 생각해야 하는 것입니다. 우리가 삶을 살면서  진실하고 정직하지 못하고 거짓 속에 살기 때문에 우리는 가슴을 치고 애통하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 성실하지  못하고 불성실한 삶을 사는 것을 애통해  해야 하고 거룩한 삶을 살지 못하고 악한 삶을 사는  것을 애통해야 하고 용서와 사랑이 부족한 것을 애통해야 하고 온유와 겸손하지 못한 것을 애통해야 하고 탐욕을 벗어나지 못함을 애통할 때 이와같을 때에 참된 회개가 있고 이와 같은 애통함이 있을 때에 내일을 향한 발전이 있게 되는 것입니다. 
  오늘 우리 민족의 중대한 문제는 우리 민족이 그 동안에 교만해지고 스스로 만족해지고  애통하는 마음이 없어졌다는 것입니다. 정치적으로  경제적으로 더 발전하고  민족이 더 손과 손을 잡고 화합해서 대 선진국이 되겠다는 애통하는 마음이 사라지고 그만 이 자리가 좋사오니 여기에서 그치겠습니다. 하고 먹고  마시고 시집가고 장가가고  허랑방탕하고 과소비하며 물고  찢고 싸우고  대결하며 스스로를 저버리고 마는 이와 같은 상태가 큰 불행으로 다가오는 것
입니다. 
  애통하지 아니하는 개인이니  애통하지 아니하는 민족은 절대로 발전함이  없습니다.  현재로서 만족하고 이만하면 됐다고 주저앉아 버리는  사람에게는 내일은  없는 것입니다. 
  여러분 사람은 애통해야 회개하게 되고  주 예수 그리스도의 도움을 구하게 되는 것입니다. 애통하고 회개하는  상태, 이것이 마음이 깨어진 상태인 것입니다. 
  시편 34편 18절에 보면 "야훼는  마음이 상한 자에게 가까이 하시고  중심에 통회하는  자를  구원하시는도다"라고 말씀하셨고,  시편 51편 17절에 "하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님께서 상하고  통회하는 심령을  주께서 멸시치 아니하시리라"라고 말하고 있는 것입니다. 
  이러므로 하나님께서 취하시는  마음은 상한 심령,  애통하는 마음, 깨어진 마음, 자기의  부족한 면을 보고 가슴을 치고 통탄하고 내일을 향해 발전하기위해서 '주여 나를 도와주소서. 나의 힘으로 능으로 안되기 때문에 하나님의  도움을 간구합니다.' 이렇게 하는 사람을  하나님께서는 복을 내려 주시겠다고 말씀하시는  것입니다. 애통하는 자는  복이 있나니 저희가 주의 손길로 말미암아 위로함을 받게 되는 것입니다. 예수님께서는  십자가의 보혈로 애통하는  자의 마음의 모든 죄를 용서해 주시고 성령으로 말미암아 애통하는 자가 부족하게 느끼는 것을  힘을 주어 도와주셔서 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사가  잘 되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻으며 앞으로  앞으로 향상, 전진, 발전할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 
  이러하므로 우리는 개인뿐 아니라 국민 전체가 애통하는 마음을 가지려고 애를 써야 하는 것입니다. 애통하지  아니하는 사람은 그로써 벌써 끝이 난 사람입니다. 

  셋째로, 주님께서 말씀하시길 "온유한 자는  복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을  것임이라"고 말씀하신 것입니다. 온유의 의미가 무엇입니까?  온유란 뜻은 부드럽고  따뜻하고 유순하다는 것입니다.  요새 사람들은 부드럽지  않습니다. 강퍅합니다. 따뜻하지  않습니다. 몰인정합니다. 유순하지 않습니니. 사납습니다. 무섭습니다. 요새 사람들  만나는 것이 가장 겁이 납니다. 
  그러나 주님께서는 이와  같이 강하고  냉정하고 사나운 성품을 가진 사람이  복이 있다고 말씀하지  않으셨습니다. 부드럽고 따뜻하고 온유하고 유순한 성품을 가진 사람,  마음이 잘 길들여져서 하나님께 조금도  반항하지 않고 순종하며 믿고 따라가는  사람, 그러한  사람이 온유한  사람인 것입니다.  
  여러분 우리가 자연을  살펴보더라도 온순한 짐승일수록 사람과 함께 살고 사람의 도움을 받고 사나운 짐승은 사람의 도움을 받지 못하고 깊은 산  속, 벼랑 끝, 이러한 곳에서 삽니다. 사나운 사람일수록  운명이 사납습니다. 자기가 강성이고 냉담하고 사나운 인생이라고 생각하면 인생도 그렇게 됩니다. 그 사람의 인생은 거칩니다. 
  그러나 온유한 짐승,  소나 말이나  토끼나 개는  주인이 있습니다. 주인이 먹을 것을 주고 먹여주고 지켜줍니다. 온유한 마음을 가진 사람,  부드럽고  따뜻하고 유순하고  마음을 길들여서 순종하고 믿는 사람은  하늘과 땅을 지으신 하나님께서 같이 계시고  하나님이 돌보아  주시는 것입니다. 그렇기 때문에 온유한  사람은 결국 땅을 차지하게  되는 것입니다. 온유한  사람이 이  땅에서  쫓겨날 것  같고 인간의 생각으로는 사나운  사람이 주먹을  휘두르고 땅을 차지할 것 같은데  역사는 그렇게  말하고 있지  않습니다. 온유한 사람이 천국을 소유하는 것은  말할 필요가 없습니다. 주님 믿고 순종하는  사람이 천국을 소유하는 것은  말할 필요 없습니다. 온유한 사람이 땅을 기업으로  받는다는 것은 인간의 생각과는 틀린 것  같습니다만 그러나 체험과 역사가 그것을 말하고 있습니다. 
   시편 37편 11절에 "오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리라"
   시편 37편 22절에 "주의 복을 받는 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받는 자는 끊어지리라." 주의 복을  받는 자는 바로 온유한 자라고 말하고 있습니다.
  오늘날 지상에서 사라진  소비에트 연방을 보십시오.  제 2차 세계대전 이후로 스탈린 이후로 얼마나 세계평화에 위협이 되었습니까? 그들은 강성이고 몰인정하고 사나왔습니다. 무장하지 않은 KAL기를 쏘아서 수많은 생명을 수장하고도 미안하다는 말 한 마디 안하는 강성국가인 것입니다. 
  소련이 그 무시무시한 원자탄과 수소탄을 가지고 몰인정하고 사납게 온 세계를 뒤흔들 때  땅은 소련이 차지한 것과 같이 느껴졌습니다. 그러나  지금은 어디 갔습니까?  자세히 살펴봐도 흔적도 없습니다.  그러나 늘 지는 것  같고 어리석어 보이고 연약해 보이고 정이  많아 보이는 미국을 비롯한 자유 우방은 어떻게 되었습니까? 땅을 차지하게 되었습니다. 
  우리 대한민국도 북한과 남한이 끊임없이 대결을 했습니다. 김일성이는 강성이고 사납고  몰인정한 사람입니다. 공산주의를 선동하여 전쟁을 일으키고 수많은 사람을 죽이고 그 동안 늘 공격적이었습니다.  그래서 아웅산 사건을  일으켜 수많은 한국의  지도자들을 죽였고  노동자들이 타고 오는 KAL기를 폭파했고 많은 태러를 자행했습니다. 그 나라가 땅을 차지했을까요? 어림도 없습니다. 성경은  말씀하기를 늘 당하기만 하고 맞고 그리고도 가만히 참는 온유한 자들이 땅을 차지한다고 말씀하고 있는 것입니다. 두고  보싶시오. 며칠 후, 며칠 후, 북한은 우리에게 삼킨 바  될 것입니다. 온유한 우리가 북한을  흡수해서 통일합니다. 누가 뭐라 해도 그렇게 됩니다. 왜? 역사를 주장하고 인간의  운명을 주장하는  하나님이  그렇게 말씀하셨기  때문입니다. 누가 하나님의 말씀을  거역할 수  있습니까? 온유한 자는 복이 있나니 저희가  땅을 차지할  것이요. 그러므로  예배 마치고 밖에서 버스 탈 때도 너무  강하게 하지 마시고 온유하게 하십시오. 예배당에서 약하고 밖에서 버스 탈  때는 강하고 사나워서 살기가  등등합니다. 그러면 교회에서  받은 복을 다 쏟아버리는  것입니다. 교회에서 받은 복을  그대로 가지고 온유한 마음으로 버스도  타고 사회생활도 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, "의에 주리고  목마른 자는 복이  있나니 저희가 배부를 것임이요."
  의란 뜻을 사람들은  잘 모릅니다.  진실한 의란  일생에 죄를 한번도 짓지 않은 상태입니다. 한번이라도 죄를  지으면 그것은 의가 아닙니다. 그리고 하나님 앞에 섰을 때  조금도 부끄럽지 않은 것을 의라고 말합니다. 마귀가  추호도 참소할 수 없는 인품을  의라고 말합니다. 그런데 이  의를 달성하기 위해서 사람들은 두 가지 방법을 씁니다.  자기의 행위로 의에 도달하려는 모든 종교가 이 의를  요구합니다. 그러나 이 의는 불가능합니다. 왜냐하면 사람은 그  행위로 의롭게 될 사람은 지상에 아무도 없기 때문입니다. 
  성경은 말씀하시길 "모든 사람이  죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다."고  하셨습니다. 성경은 "죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다."고 말씀하십니다. 그러므로 인간의 행위로서 의에 도달할 수 있는 사람은 없습니다. 
  그러면 우리가 모두 죄인으로서  버림을 받을까요? 이제는 인간의 행위가 아닌  다른 방법으로 온 의가  있습니다. 이것은 믿음으로 얻는  의인 것입니다. 예수님께서  우리의 모든 죄를 다 짊어지시고 십자가에 못  밖혀 몸을 찢고 피를 흘리시므로 우리의 영원한 죄를 다 영원히 청산해 버리시고 용서를 주시므로 의를 얻게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에는 "하나님이  죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라."  예수를 믿어 의롭게 되는 것이 어느 정도 의롭게 되느냐? "하나님의 의가 되게 하려  하심이라"고 하신 것입니다.  하나님이 죄 없으시고 의로운 것처럼  예수님을 믿으면  하나님처럼 죄 없고 의롭게 된다는 것입니다. 보통 의로운 것이 아닙니다. 하나님처럼 의로워져서 하나님이 내 안에  내가 하나님 안에 있게 되고 하나님과 자유롭게 교제를 해도 조금도 죄책감을 느끼지 않고  정죄감을 느끼지 않고  살아갈 수 있는 의입니다. 
  이것은 예수를 믿음으로 말미암아 하나님이 선물로 주시는 것입니다. 이는 행위로 말미암지 않습니다. 믿음으로 얻습니다. 그러므로 오늘날  믿음을 통하지  않고 의를  얻을 사람은 천하에 아무도 없는 것입니다. 
  그러므로 성경은 말하기를 "의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니  저희가 배부를  것임이요."라고 하신  것입니다. 의롭게 살려고 애를 쓰고  몸부림을  칩니다. 그러나 지나고 보면 지은 것은 죄  밖에 없습니다. 내 평생  살아온 길 뒤를 돌아보니 걸음마다  자국마다 다 죄뿐입니다.  여러분 우리의 뒤를 돌아보아서 우리가 어깨를 으쓱하고 자랑할만한 삶을 산 사람이 과연  몇이나 있습니까? 돌아보면 평생 살아온 것은 부끄러움뿐입니다. 
  그런 가운데 내가 어떻게 하면 더욱 의롭게 되고 하나님 앞에 설 수 있는 사람이 될 수  있을까? 우리가 의에 주리고 목마르면서 의를  간절히 찾을 때   우리 하나님께서는 우리에게 그 의의 근원이 되시는  예수님을 소개해 주시겠다고 말씀하고 계십니다. 
  그러므로 의롭게 살려고 애쓰는 사람에게 예수님이 계시해 주시지 죄악 가운데서 자기 마음대로 먹고 마시는 사람에게 그리스도가 계시되지 않습니다. 의를 찾는 자에게  의의 근원 되시는 예수님을 계시해  주셔서 예수를 믿음으로 일생의 죄를 용서받고 하나님께서 우리를 정하게 해주셔서 의인을 만들어 주시고 내 마음속에  믿음으로 의롭게 되어서 의의 영이신 성령께서 오셔서 이제 나에게 힘을 주시고 능력을 주셔서 실제 생활에서도 죄를  이기도 극복하고 의롭게 살 수 있는 능력이 주어지게  되고 그래서 의를 갈급히 구하는 마음에 만족함이 다가오게 되는 것입니다. 
  주님께서는 우리가 진실로 근본적으로 마음속에 복을 받고 살기를 원하십니다. 우리가 세상적으로 복 받았다고  하면 갑자기 지위가 높아지고 돈을 많이 벌고 행운이 다가오고 영화를 얻으면 복  받았다고 말합니다. 물론 그것도  복입니다. 그러나 그런 세상 복은 기초가 없을 때 오히려  화가 되고 또 얼마  안가서 그 세상  복은 먼지와 티끌 같이 날아갈 수 있습니다. 예수께서 팔복을 말씀한 것은  우리의 마음속에 기초적인 복을  말씀하시는 것입니다. 기초가  없는 집은 무너집니다.  기초과학이 없으면 어떠한  실천과학도 발전하지 않습니다. 
  우리의 삶 속에 예수님이 주신 이 기초적인 팔복이 마음에 뿌리를 내리지 아니하면 세상의 모든 다른 복은 신실한 복이 안됩니다. 복같이 보이나 그것은 오히려 허무하고  화로 변할 수가 있습니다. 
  이러므로 우리는 오늘 주님께서 하신  말씀을 깊이 음미해봐야 하겠습니다. 마음이 가난한 자는 복이 있나니  천국이 저희 것임이요, 애통하는  자는 복이 있나니  저희가 위로함을 받을 것임이요, 의에  주리고 목마른 자는  복이 있나니 저희가 배부를  것임이요, 온유한  자는 복이  있나니 저희가 땅을 기업으로  얻을 것임이라.
  이와같은 복을 받을  근원적인 마음을  우리의 마음속에 가지고 있으면 그 다음에 복은 그 위에 차곡차곡 쌓여져서 진실로 우리에게 큰 위로와 복으로  변화되게 되는 것입니다. 
  주님께서 설명하신 필복 중에 오늘  네 가지를 살펴보았습니다. 참으로 놀라운 은혜요 축복입니다. 오늘 이 시간에 우리는 가슴에 손을 얹고 과연 우리는  복 받을 틀을 닦았는가? 스스로 질문해 보는 귀한 시간을 가져봅시다. 내  마음은 가난한가? 내가 정말 애통하고 있는가? 내가 정말 온유한가? 내가 과연 의에 주리고  목마른가? 이것을 생각해보고 우리의 마음의 바탕을  새로이 하는  귀한 시간을 삼아야 하겠습니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 오늘 이  시간에 주님을 통해서  참으로 인생에 복을  받고 살기 위해서 반드시 우리가 가져야  할 마음의  터전, 마음의  근본적인 자격을 보여주심을 감사합니다. 하나님 아버지여 이  세상에 일시적으로 다가오는 복만 바라보고  그것을 쌓아 놓을 기초가 없는 사람은 아무 소용도 없게 된다는 것을 세상은 알게 도와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 이  땅에서 물질적 복만을 따르지 말게 하시고 마음이 가난한 것을 깨닫게 하여 주옵소서. 마음이 얼마나 헐벗고 굶주리고  가난한 것을 알고 마음을 부요케 하는 길을 찾게 하옵소서.  자기의 잘못된 것을 늘 성찰하고 애통해 하고 회개하고 자복하는 마음을 주셔서 그리스도 앞에서 큰 위로를 받게 하여 주옵소서. 강하고 몰인정하고 사납고 무서운 사람 되지  않고 따뜻하고 부드럽고 겸비한  사람, 자기의 마음을  잘 길들여서 하나님을  따르는  사람 되게  하옵소서. 아버지여 때리는 자는 망하나 맞는  자는 흥합니다. 차는 자는  망하나 차이는 자는 흥합니다.  짓밟는 자는 망하나 오히려  짓밟히는 자는 흥합니다.  아버지 하나님이시여 기쁜  마음으로 주를 의지하고 나아가는 우리들 되게 하여 주옵소서.
  아버지 의를 사모하고 의를 갈급히  찾는 우리들이 되어서 의의 근원 되시는 예수님을  깊이깊이 모시고 용서받은 의인들이 되고 하나님과 함께 동행하고  하나님과 함께 사는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 보혜사 성령님이시여  하나님의 말씀을 우리 모든 영혼 속에  깊이 깊이 새기게 하여 주옵소서. 예수님  이름 받들어  기도 드리옵나이다. 아멘. 

-신유기도-

  전능하신 하나님 아버지시여,  언제나 우리와 함께  계시고 우리를 불쌍히 여기시고 우리에게  사랑을 주시고 성령님의 이름으로  기적을  베풀어주시는 어버지  감사합니다. 오늘 하나님의 부르심을 받고 하나님의  택하심을 받고 하나님의 사랑을 받은 주의 백성들이 모였습니다. 아버지  심신이 병들어 아픈 사람들 아픈데 손을 얹고 앙망하오니 주 예수께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병을 다 고치신 그 능력으로 오늘 마음의  병과 육신의 병을  다 고쳐 주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지  하나님의 기적이 나타나  주시옵시고 치료의 놀라운 역사가 임하게 하여 주시옵소서.  인도네시아 수많은 군중들이 치료를 받은 것처럼 그 치료의 역사가 오늘 우리에게도  운행하시고 역사해 주시옵소서.  우리가 치료함을 받게 도와 주시옵소서. 하나님의 기적을  체험하게 도와 주시옵소서.  수고하고 무거운  짊을 지고  온 사람들 아버지 하나님,  인간의 수단과  방법과 능으로  그 짐을 지려 하지 말고 그 짐을  예수께 내려놓게 도와 주시옵소서. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수께서  수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로  오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하셨습니다. 주님이 우리의 짐을  맡아주시고 성령의 능력으로 우리를  치료해 주시옵소서. 하나님  아버지의 은총으로 좋은 일이 일어나게 하여 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘.  



========================================

1992년 2월 2일
제목: 이런 사람에게 복이 있나니
성구: 마태복음 5:1-12

  오늘은 "이런 사람에게 복이 있나니" 하는 우리 주님이 말씀하신 산상보훈의 나머지 4가지 축복에 관해서 여러분에게 말씀드리겠습니다. 전 주일에 예수님께서 말씀하신 8가지 복 중 4가지를 이미 여러분과 함께 음미해 보았습니다. 참으로 우리는 마음이 가난한 자의 복, 애통하는 자의 복, 온유한 자의 복, 의에 주리고 목마른 자의 복을 깨달아 알았습니다. 이제 주님께서 가르치신 우리가 이 세상에서 복 받고 살수 있는 마음의 기본바탕을 오늘도 4가지 남은 축복에 관한 것을 들음으로 확립하시기 바랍니다. 그럴 때 우리는 이 세상에 살면서 하나님이 주시는 모든 축복을 누리고 살 수 있는 자격을 구비할 수가 있습니다.

  다섯 째로는 "긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것임이요"라고 말했습니다. 긍휼히 여기는 자는 자기의 연약함과 죄 많음을 깊이 깨달은 자가 남을 긍휼히 여겨줄 수 있습니다. 타인의 연약과 죄 많음을 보고 깊이 동정하고 도움을 베풀 수 있습니다. 자기가 아파 본 사람이 다른 사람의 아픈 것을 보고 동정합니다. 자기의 배가 고파본 사람이 배고픈 사람의 사정을 압니다. 자기가 외롭고 슬퍼 본 사람이 다른 사람의 외롭고 슬픈 사정을 아는 것처럼 우리는 우리 마음 속에 우리 스스로가 긍휼이 필요합니다. 우리는 남의 용서가 필요하고 사랑이 필요하고 동정이 필요하고 위로가 필요하고 긍휼이 필요합니다. 그렇다면 우리가 먼저 남을 긍휼히 여겨야 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 납니다. 긍휼을 심은 사람에게 긍휼이 다가오지 미움을 심어놓고 난 다음에 긍휼을 거둘 것이라고 생각하면 큰 오해가 되는 것입니다.
  예수님께서는 선한 사마리아인의 예를 들어서 이런 말씀을 하셨습니다. 한 사람이 여리고에 내려가다가 도적을 만났습니다. 있는 것 다 빼앗기고 벌거벗기고 죽도록 얻어맞아 피투성이가 되어서 쓰러졌습니다. 그런데 그 곳에 한 제사장이 지나가면서 이 사람을 보고 건져줄 줄 알았는데 그는 오히려 꾸짖고 지나갔습니다. 제사장은 율법을 지키는 자인 것입니다. 율법의 수호자입니다. 율법이란 사람의 잘못을 비평하고 평론하고 심판하고 벌을 주는 것이 율법의 역할이지 사람의 과실을 용서하는 것은 율법의 역할이 아닙니다. 그러기 때문에 율법을 주장하는 제사장은 이 사람을 바라보고 이 사람의 잘못한 것을 꾸짖고 정죄하고 심판하고 지나가지 절대로 이 사람을 도와줄 수 없습니다. 이것이 율법의 속성입니다. 이러므로 율법주의자들은 절대로 사랑과 동정과 긍휼을 베풀지 않습니다. 그런데 다음에 레위인이 그 근처를 지나가는데 레위인도 보고 난 다음 고개를 설레설레 흔들고 지나갔습니다. 레위인은 종교적인 의식을 집행하는 자입니다. 종교의식을 집행하는 사람은 사람이 굶주리든지 죽든
지 병들든지 고통을 당하는지 상관할 것 없습니다. 교회에 와서 종교적인 의식만 베풀면 되지 종교의식 자는 사람들에게 긍휼을 베풀지 않습니다. 그러나 여기에 선한 사라마리아 한 사람이 여행을 하다가 보고 빨리 짐승을 타고 와서 그 사람 곁에 내렸습니다. 그 사람의 상처에 포도주와 기름을 붓고 붕대로 잘 처매어 주고 그리고 자기 짐승에 태워서 주막에 데려가서 잘 돌보아 주고 떠날 때 은전 두 닢을 주면서 자기가 돌아올 때까지 이 사람을 돌보아 주시오. 부비가 더 들면 내가 갚아 주리다. 그렇게 말했습니다. 예수께서 말씀하시기를 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 사람의 이웃이 되겠느냐? 그렇게 말했습니다. 말할 필요 없이 동정을 베푼 이 선한 사마리아인인 것입니다.
  오늘날 하나님께서 우리에게 원하는 것은 이 세상에서 강도 만나 고통 당하는 인생들에게 선한 사마리아인 같이 동정을 베풀라는 것입니다. 자비를 베풀라. 그러면 우리가 나중에 필요할 때 우리에게도 자비가 다가온다는 것입니다. 이제 국회의원선거가 본격적으로 돌입하면 모든 국회의원들이 내가 당신들의 진정한 대변자요 내가 정말 당신들을 위해서 일을 하겠오. 그런 말을 많이 합니다. 그러나 우리가 그 사람들의 말을 듣고서 평론할 것이 아니라 그 사람들이 지금까지 지나온 동안에 우리에게 무엇을 했는지 살펴보아야 할 것입니다. 율법주의자로 우리에게 평론이나 하고 심판이나 하고 우리에게 판단이나 하는 사람이 아닌가? 의식주의자처럼 무관심하게 자기만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 된다고 하면서 살다가 이제 와서 우리의 선량이라고 하는 사람이 아닌가? 그렇지 않으면 정말 선한 사마리아인 같이 우리의 괴로울 때 우리에게 찾아와서 우리와 함께 울고 함께 웃고 함께 고통을 당하고 우리가 고통을 당할 때 이를 치료해 주고 처매어 주고 우리에게 동정을 베풀어주고 자비를 베풀어 준 사람인가 그 사람이 우리에게 어떠한 일을 했는가를 살펴보아야 할 것입니다. 우리에게 긍휼을 베푼 그 사람이 우리의 참된 대표자가 될 수가 있는 것입니다. 우리에게 동정한 그 사람이 진실로 우리를 대변할 수 있는 것입니다. 이처럼 여러분 우리는 긍휼히 여기는 자가 되면은 내가 긍휼이 필요할 때 반드시 다가옵니다. 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다.
  야고보서 2장 13절에 "긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라"라고 말했었습니다. 그러므로 여러분은 여러분의 친지 이웃에 긍휼을 베푸십시오. 성경은 말씀하기를 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵소서라고 말했습니다. 우리는 끝임 없이 죄 사함이 필요합니다. 우리는 끝임 없이 죄 짓잖아요? 그러므로 우리에게 죄를 짓는 자를 우리가 먼저 용서해 주어야 우리의 죄도 용서받을 수 있는데 우리는 남의 죄 용서하지 않으면서 우리의 죄만 용서해 달라고 하면 이렇게 잘못된 일이 있을 수가 없습니다. 그러므로 예수님께서는 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것이라고 말했습니다. 인생은 짧으면서도 깁니다. 나는 다른 사람에게 동정 받을 필요가 없다고 생각하는 사람은 어리석은 사람입니다. 언제고 나도 다른 사람에게 동정을 받고 자비를 받아야 될 때가 옵니다. 그때는 내가 긍휼을 베풀고 살았으면 풍성한 긍휼이 나에게 다가오게 될 것입니다. 이러한 사람은 복이 있는 사람인 것입니다.

  여섯째로, "마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요"라고 말했습니다. 이 세상에는 두 가지 마음이 있습니다. 믿기 전의 마음과 믿음 후의 마음입니다. 믿기 전의 마음은 죄와 허물로 더러워진 마음입니다.
  에베소서 2장 1절로 3절에 보면 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말하고 있습니다. 여러분 믿기 전의 마음은 불순종하는 마음, 불 신앙하는 마음, 반역하는 마음입니다. 하나님께 반역하고 불순종하고 하나님을 믿지도 않는 마음인 것입니다. 이 마음은 세상 풍속을 좇는 마음이요 세속적인 마음입니다. 세상이 꽉 들어차서 그저 세상 풍속대로 따라가고 세상의 모든 정욕대로 따라가는 마음인 것입니다. 이 마음은 육체의 욕심에 지배된 마음인 것입니다. 음란하고 방탕하고 세속을 따라가는 육체의 욕심을 그대로 따라가는 마음인 것입니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 된 마음인 것입니다. 고삐 풀린 마음으로 그 마음을 자기가 다스리지 못하고 마음이 원하는 대로 그냥 방탕으로 끌려갑니다. 그리고 공중의 권세 잡은 마귀의 영이 지배하는 마음입니다. 마귀가 그 마음속에 들어와 삽니다. 그러므로 마귀는 그 마음속에 들어와서 하나님을 전혀 믿지 못하게 하고 그리스도 예수를 알지도 못하게 하고 그 길로 그 길로 지옥으로 일로 매진해 나가게 하는 것입니다.
  그러나 믿음 후의 마음은 어떤 것입니까? 예수그리스도의 십자가 앞에 나와서 그 마음을 펼쳐놓고 예수그리스도의 보배로운 피로 마음을 씻고 그리스도를 구주로 믿으면 죄와 허물이 용서받고 그 마음이 깨끗하게 목욕을 하고 정하게 되는 것입니다. 
그렇게 되면 그 마음은 변화되어서 이제 하나님을 믿고 순종하는 마음으로 변화되고 하늘나라와 하나님의 의를 쫓는 마음이 되고 이제 육체를 이기고 육체를 다스리는 마음이 되고 하나님의 길과 하나님의 계명을 마음 속에 가지고 있어 하나님의 길을 따라 하나님의 계명을 지키면서 살게 되고 성령이 충만한 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 이러한 마음이 되면 하나님이 그 마음속에 임재하시므로 우리가 눈으로 보지 않고 손으로 잡지 않아도 하나님이 마음속에 가득히 임하여 있는 것을 깨닫게 되는 것입니다.
  저는 늘 그런 체험을 합니다. 하나님 앞에 깨어져서 십자가로 내 마음을 정하게 씻고 말씀을 하루에 5장 이상씩 읽고 1시간 이상 간절히 기도하고 나면 마음에 하나님께서 물댄 동산같이 가득하게 됩니다. 눈으로 안보고 하나님 말씀을 귀로 안 듣고 손으로 만질 필요 없습니다. 내 마음속에 하나님이 물댄 동산같이 가득하게 임하십니다. 하나님의 평화, 하나님의 기쁨, 하나님의 의가 충만하고 믿음, 소망, 사랑이 가득해서 하나님이 여기 있다 저기 있다 증명할 필요가 없습니다. 하나님이 바로 나와 함께 속에 거하시는 것을 체험합니다. 그러나 좀 게을러져서 성경 읽는 것을 등한히 하고 기도를 좀 게을리 하고 그렇게 하면 세속이 파도처럼 쳐옵니다. 세속이 파도처럼 쳐와서 그 마음을 부여잡습니다. 그럼 하나님의 임재하심이 희미하게 됩니다. 마음이 흔들흔들 해지고 그만 세상 마귀가 와서 들어오려고 문을 막 두드리고 여보시오 문 여시오 문 여시오 도둑질 하는 마귀, 방탕한 마귀, 타락적인 마귀, 세속적인 마귀가 문 열라고 막 두드립니다. 그러다가 문을 열면 그때로부터 세상이 들어옵니다. 
그러면 하나님이 떠나갑니다.
  마음은 얼마나 야속스러운지 모릅니다. 어제까지 하나님이 충만히 임하여서 '주여, 주여' 하다가 오늘 세속이 들어오면 언제 하나님 믿었다는 듯이 싹 돌아서서 그만 세상을 따라 세상을 따라 흘러갑니다. 세상에서 가장 믿지 못할 것이 인간의 마음입니다. 그러므로 이 마음이 언제나 하나님께로부터 점령되어 있기 위해서는 예수그리스도의 보혈로 씻고 말씀으로 청결하게 하고 성령이 충만하게 해서 하나님이 늘 마음에 거하게 해야 하는 것입니다. 그래서 성경에는 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 했습니다.  마음이 청결할수록 하나님이 임재하여 주셔서 하나님과 함께 사는데 뭐 하나님이 있나 없나 증명할 필요가 없는 것입니다.

  그 다음 일곱 번째로, "화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 다 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요" 화평이라는 것은 화해와 평화를 뜻하는 것입니다. 우리가 사는 이 세상에는 화해와 평화가 없습니다. 사람들마다 부딪치고 사람들마다 서로 경쟁사회에서 원한을 가지게 됩니다. 이제 오늘날은 온 세계적으로 미국과 소련이 대결하고 싸우고 냉전을 하던 그 체제가 변화되어서 화해의 기분이 온 세계에 넘실거리고 있는 것은 참으로 우리가 전쟁의 위협을 면하고 원자탄 수소탄의 지구멸망의 전쟁을 피하고 사는 좋은 시대인 것입니다.
  그런데 이 화해는 원래 하나님의 뜰에 있었으나 마귀와 죄가 이것을 빼앗아 갔습니다. 아담과 하와는 하나님과 화해와 평안 가운데서 지냈었습니다. 그런데 마귀가 와서 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 불순종하게 하자 죄가 들어오고 죄가 들어오자 이 세상에서 화해와 평화가 사라졌습니다. 죄가 들어오자 마귀는 죄를 통해서 하나님과 불화 하게 만들었습니다. 여러분 천지를 지으신 하나님과 불화하고 인간이 어떻게 잘 살겠습니까? 하나님께로부터 쫓겨 나와서 하나님과 불화하고 하나님과 대적하게 되고 그 다음에는 아담과 하와는 곧장 부부간에 서로 싸웠었습니다. 아담은 아내에게 원망하고 아내는 뱀을 원망하고 부부간에 불화 하게 되었었습니다. 그리고 형제간에 불화 하게 되었습니다. 그들이 낳은 첫 아들 가인과 둘째 아들 아벨이 서로 싸워서 가인이 아벨을 쳐죽이는 비극이 생겼습니다. 이웃과 불화 하게 되었습니다. 아담과 그 후예는 지금까지 인류 역사상 늘 인간은 서로 대결하고 싸우고 죽이는 살육의 장이었습니다. 피가 강물같이 흐르고 있습니다. 이것이 바로 죄와 마귀가 가져온 불화와 살육입니다.
  그러나 여기에 참으로 화해와 평화를 가져오기 위해서 오신 분이 바로 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 예수님은 2000년 전에 오셔서 여러분, 인간과 하나님 사이에 화해와 평화를 가져오기 위하여 그는 십자가에 높이 매달렸었습니다. 인간들의 모든 죄악을 예수님이 대신 짊어지시고 하나님을 대적하여 지은 죄악을 대신 책임지고 십자가에서 형벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리심으로 모든 죄를 다 청산하므로 예수님께서는 십자가를 통하여 하나님과 사람 사이를 화목케 하셨습니다. 오늘날 여러분 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오고 평화를 가져올 자는 예수님 밖에 없습니다. 종교도 많고 철학도 많고 가르치는 자도 많지만은 하나님과 사람 사이에 화해를 가져올 자는 우리 주 예수 밖에 없습니다. 예수님만이 하나님의 아들로서 인간의 육을 쓰시고 이 세상에 오셔서 인간의 죄악을 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려서 인간의 죄악을 하나님과 원수 된 그 장벽을 영원히 헐어버릴 자는 예수 밖에 없습니다.
  사람들은 좋은 종교를 만들 수가 있습니다. 철학을 만들 수가 있습니다. 그러나 종교와 철학이 하나님과 우리를 화해하게 할 수가 없습니다. 예수님의 십자가의 보배로운 피가 하나님과 우리 사이를 하나되게 만들어 버리고 만 것입니다. 그래서 하나님과 화해를 가져오고 평화를 가져오고 하나님이 우리에게 오고 우리가 하나님께 오니 비로소 이 세상에 평화를 가져올 수 있는 힘이 생겨나게 된 것입니다. 그리고 오직 예수그리스도의 십자가만이 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키며 불화를 가져오고 파괴를 가져오는 마귀를 정복했습니다. 예수님은 십자가에서 마귀와 싸워서 마귀의 모든 무장을 해제하고 마귀의 모든 정사와 권세를 빼앗았습니다. 이러므로 오늘날 마귀가 죄로 말미암아 하나님과 우리를 원수 되게 하고 사람과 사람이 원수 되게 하지만은 예수그리스도의 십자가와 그 보혈은 이 마귀를 멸하고 마귀의 권세를 빼앗고 그리고 사람과 사람 사이에 하나님과 사람 사이에 원수가 되지 않도록 만드는 역사를 하는 것입니다.
  그러므로 화평을 가져오는 것은 예수님의 보혈밖에는 없습니다. 먼데 있는 우리가 예수의 피를 의지해서 가까워지는 것입니다. 원수 된 자가 예수의 피로 말미암아 화해하게 되는 것입니다. 그리스도의 피 속에는 이 화해하게 하는 위대한 힘이 있습니다. 하나님과 사람사이에도 화해케 했거든 이 피는 사람과 사람, 사람과 자연을 화해케 하는 놀라운 힘이 있는 것입니다. 그러므로 예수의 피를 노래하고 예수의 피를 의지하고 예수의 피를 감사할 때 그리스도의 피는 오늘날도 놀라운 능력으로 하나님과 인간사이 부부간 형제간 이웃 간 화해를 가져오는 것입니다. 예수님의 보혈의 능력으로 죄를 용서하고 불화케 하는 마귀를 쫓고 화평을 가져올 때 그 일이 바로 하나님의 아들이 하는 일이요 하나님의 아들이란 칭호를 우리도 그 일을 하게 될 때 받게 되는 것입니다.
  여러분 화해와 평화는 하나님의 아들 예수님이 만이 가져오는 것입니다. 마귀는 절대로 화해와 평화를 가져오지 않습니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도의 복음을 가지고 가는 곳마다 화해와 평화를 가져옴으로 말미암아 하나님께로부터 네가 정말 하나님의 아들이라고 칭찬을 받는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  여덟 번째, "의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 말했습니다. 우리가 사는 세계는 두 가지 세계입니다. 죄의 세계이고 또 의로움의 세계인 것입니다. 죄의 세계는 마귀가 그 세계를 지배합니다. 그리고 죄의 세계는 마귀가 하나님을 부인하고 대적하게 만들거나 무관심하게 만들고 오직 사람들은 물질만 바라보고 유물론적 세계에 살고 허무주의 속에 살고 방종하며 살고 인본주의적인 자세로 사는 것이 바로 죄의 세계인 것입니다. 이 죄의 세계는 하나님에 전혀 무관심합니다. 죄의 세계는 그대로 살다가 하나님의 심판 날에 소돔과 고모라처럼 불타서 사라질 것입니다. 죄의 세계 속의 사람들은 하루살이와 같이 다 불타고 말 것입니다.
  그러나 여기에 예수께서 2000년 전에 의의 세계를 가져온 것입니다. 의의 세계는 회개하고 예수의 보혈로 죄 씻음을 받은 백성들이 모여 사는 세계입니다. 의의 세계는 예수님이 다스리는 세계요 하나님을 인정하고 사랑하며 섬기는 세계요 성령님을 모시고 절제하며 소망이 넘치는 삶을 사는 세계인 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세계는 이 죄의 세계에 사는 사람이 있고 의의 세계에 사는 사람이 있습니다. 죄의 세계를 가슴에 품고 있는 사람이 있고 의의 세계를 가슴에 품고 있는 사람이 있습니다. 마귀와 성령이 오늘날 끝임 없이 대결하는 세계인 것입니다. 의의 세계는 한 사람이라도 더 많이 회개해서 예수 믿고 구원받고 의의 세계에 들어오게 하려고 하고 죄의 세계는 마귀가 그 사람들을 어찌하든지 한 사람이라도 더 유혹해서 타락시켜서 죄를 짓고 하나님께로부터 떨어져 나가고 멸망의 세계로 들어가게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다.
  그러므로 우리는 쉬지 않는 영적인 전쟁 속에 살고 있는 것입니다. 이 땅에 사는 동안 우리 전쟁은 끊이지 않습니다. 우리는 영적으로 마귀와 죄와 불 신앙의 세계와 끝임 없이 싸우고 있는 것입니다. 그러므로 이 죄의 세계가 우리 속에 침투해 들어와서 우리를 흔들기도 하고 우리가 또 이것을 쫓아내고 죄의 세계에 들어가서 그곳에 있는 사람들을 건져내기도 하는 것입니다. 이러기 때문에 끝임 없는 전쟁 가운데 있고 투쟁 가운데 있기 때문에 이 죄의 세계에 속한 사람들이 의의 세계에 속한 사람들을 핍박하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 의의 세계에 사람들은 죄의 세계에 사람들을 불쌍히 여겨서 기도하지만 죄의 세계의 사람들은 의의 세계의 사람들이 곁에 있으면 어두움이 빛을 견디지 못하기 때문에 자기들의 죄악이 들어 나고 불의가 들어 나므로 견디지 못해서 의의 세계의 사람들을 쫓아내려고 하는 것입니다. 여러분 이 세계는 죄와 의가 결코 타협이 되지 않습니다. 물과 기름 같이 같이 있어도 섞일 수가 없습니다.
  고린도후서 6장 14절로 18절에 "너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요 우리는 살아 계신 하나님의 성전이라 이와 같이 하나님께서 가라사대 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라 전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라" 여기에서 하나님께서는 우리가 죄악의 세상과 마귀와 타협해서 함께 손을 잡고 함께 뒤섞여서 살지 말라는 것입니다. 배가 바닷물 위에 두둥실 떠 있지만 뱃속에 물이 들어오면 배는 무용지물이 됩니다. 배는 바닷물 위에 있으나 물은 뱃속에 들어오지 않습니다. 우리가 세상에 사나 세상은 우리 속에 들어오지 않습니다. 그러므로 우리가 세상을 떠나서 살수는 없지만 그러나 세상이 우리 속에 들어오지 않도록 우리 속에 예수를 모시고 성령 충만하고 하나님을 우리 삶의 내용으로 삼고 살게 될 때 우리는 세상에 떠다니지 세상이 우리 속에 들어오지는 않는 것입니다. 그러나 그렇게 살 때 타협하지 않을 때 핍박을 받습니다.
  갈라디아서 4장 28절로 29절에 "형제들아 너희는 이삭과 같이 약속의 자녀라 그러나 그 때에 육체를 따라난 자가 성령을 따라난 자를 핍박한 것 같이 이제도 그러하도다"라고 말한 것입니다. 아브라함의 자손 중에 육으로 난 이스마엘은 나중에 하나님의 약속으로 난 성령으로 난 이삭을 핍박했었습니다. 이처럼 오늘날도 이 세상에 육으로 사는 사람이 예수 믿고 영으로 사는 사람들을 핍박하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그것을 이상한 것으로 생각하지 말아야 합니다. 육으로 사는 사람하고 영으로 사는 사람은 인생관이 다르고 세계관이 다르고 내세관이 다릅니다. 존재가 다릅니다. 그런데 다르니까 어떻게 똑같이 섞여 살겠습니까 같은 것은 같은 것끼리 삽니다. 까마귀는 까마귀끼리 백로는 백로끼리 삽니다. 백로와 까마귀가 섞이지 않는 것처럼 육으로 사는 사람과 영으로 사는 사람이 같이 있어도 섞일 수가 없는 것입니다. 그러기 때문에 자동적으로 육의 백성이 영의 백성들을 핍박하는 것입니다. 그러나 여기 성경에 보면 예수님 때문에 핍박을 받는 그것이 천국백성 된 증거라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 천국백성이기 때문에 세상이 핍박하는 것입니다.
  마가복음 10장 29절로 30절에 "예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 나와 및 복음을 위하여 집이나 형제나 자매나 어미나 아비나 자식이나 전토를 버린 자는 금세에 있어 집과 형제와 자매와 모친과 자식과 전토를 백 배나 받되 핍박을 겸하여 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라"라고 말씀한 것입니다. 이 땅에 살면서 그리스도의 복음 때문에 부모 형제 처자 전토를 잃어버린 사람은 하나님께서 백 배나 이 땅에서 주되 핍박을 함께 받겠다고 말한 것입니다. 그리고 이러한 사람은 천당은 반드시 올라간다고 말씀을 하고 있는 것입니다.
  이러므로 마태복음 5장 11절과 12절에 있는 말씀대로 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"라고 말한 것입니다. 우리가 핍박을 당할 때 하늘에서는 상이 쌓이고 이 땅에서는 핍박당한 자에게 성령을 더욱 부어주심으로 마음에 더욱 기쁨이 더욱 충만하게 되는 것입니다.
  여러분 오늘날 성령 충만의 증거는 무엇입니까? 기쁨인 것입니다. 하나님은 기쁨인 것입니다. 마귀는 슬픔과 미움과 우울입니다. 성경은 말하기를 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다라고 말한 것입니다. 예수께서 내 마음에 계시고 성령이 충만하면 마음에 기쁨이 충만하고 즐거움이 있습니다. 그러나 우리 신앙이 식어지고 예수님이 희미하게 되고 성령 충만이 사라지면 마음이 슬퍼지고 우울해 지고 사는 것이 귀찮아지고 그리고 부정적이 되고 미움이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 이러므로 그럴 때일수록 우리는 즉시로 주님 앞에 나와서 회개하고 예수그리스도를 굳세게 모셔들이고 하나님께 감사하고 찬송하며 기도해서 다시 그리스도가 뚜렷이 들어오시고 성령이 마음에 충만해지면 그와 함께 기쁨이 파도처럼 우리 마음속에 가득해 오게 되는 것입니다.
  이러므로 예수 믿는 사람의 참으로 살면서 기쁨을 잃어버리면 안됩니다. 우리는 매일같이 기쁨과 즐거움이 마음에 있어야 되는 것입니다. 그것이 우리 삶의 힘이 되는 것입니다. 기쁨을 잃어버리면 삶의 용기와 희망과 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 의를 위하여 핍박을 받을 때 마음의 기쁨이 충만해 지는 것입니다. 그래서 어떠한 핍박도 이겨낼 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다. 본문에 주님께서 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다.

  우리는 오늘 긍휼히 여기는 자, 마음이 청결한 자, 화평케 하는 자, 의 때문에 핍박을 받는 자의 복을 음미해 보았습니다. 참으로 고귀한 축복입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안 매일매일 주께서 가르치신 마음가짐을 갖고 주님이 주시는 복을 누릴 수 있도록 늘 노력하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 오늘 우리는 주님 앞에 나와서 이 한해를 살 때, 우리 마음에 반드시 복 받는 자세를 가져야만 하기 때문에 그것을 배웠습니다. 우리 마음에 긍휼히 여기면 긍휼히 여김을 받게 될 것입니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 이 땅에 살면서 마음이 깨끗하면 하나님을 보게 되니 감사합니다. 하나님 아버지여 이 세상에 살면서 핍박을 받게 되면 하늘나라가 우리 것이 되고 성령이 충만하게 되고 그와 동시에 기쁨도 충만하게 됩니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리를 도와주시옵소서 주님께서 가르쳐 주신 이 팔 복을 좇아서 우리 마음을 변화시키며 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1992년 2월 23일
제목 : 믿음의 씨앗 만들기
성구 : 고전 3:6∼9

  저는 오늘 여러분과 함께  "믿음의 씨앗 만들기"란 제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  씨앗은 그대로 두면  언제나 씨앗 그대로  남아있습니다. 
굵은 씨앗이나 작은 씨앗이나 심지  않고 내버려둔 씨앗은 
하나의 씨앗에 불과한  것입니다. 그러나  그 씨앗을  땅을 
파헤치고 심는 날에는 놀라운 일이  씨앗 속에서 일어나는 
것입니다. 죽은 것과 같은 무활동의 씨앗이 갑자기  살아서 
활동하기 시작하고 신비한 창조적인 원리가  그 씨앗 속에 
나타나서 열매를 맺기 시작하는 것입니다.
  이와 같이 신앙도 똑  같습니다. 아무리 크고 강해도  마
음속에 있는 보이지 않는 신앙은 그것은 죽은  신앙입니다. 
그대로 두면 잠자는 신앙입니다. 이 마음에 믿음이  씨앗으
로 만들어져서 우리들의 눈으로 보이도록 나타나서 하나님 
앞에 심어지면 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다.  많
은 사람이 주여 주여 해도 하나님의 역사가 일어나지 않은 
이유가 바로 여기에 있습니다. 눈에 보이지 않도록  마음속
에 아무리 큰 믿음을 가지고 있어도 그것은 잠자는 믿음에 
불과한 것입니다. 이  믿음이 구체적으로 씨앗으로  만들어
져야 합니다. 눈에  보이는 씨앗이  되어서 하나님  나라에 
심어져야 하나님이 자라게  하시고 역사해  주시는 것입니
다. 

  그러므로 첫째로, 믿음의  씨앗을 우리가 만들어야  하는 
것입니다. 보이지 않는 믿음이 구체적으로 눈에 보이는  행
동으로 나타나는 씨앗으로  만들어야만 되는 것입니다.  눈
에 보이는 신앙이 즉 믿음의 씨앗입니다. 구원받는  믿음을 
보십시오. 여러분이 설교를  듣고 마음속에 나도  회개하고 
예수를 믿고 구원을  받아야겠다고 간절한  소원을 가지고 
마음에 믿음을 가지고 있어도 그대로  앉아있는 이상 그것
은 잠자는 믿음이요, 구체적인 믿음의 씨앗이 되지  않습니
다. 이 눈에 보이지  않는 마음속의 구원의 믿음을  구체적
으로 보이게 하기 위해서는 우리가  결단의 시간에 일어나
서 하나님이 보고 사람이 보고 온  세상이 보도록 해야 하
는 것입니다. 그리고 난  다음 그들이 예수 그리스를  믿는
다는 것을 입으로 시인하고 고백해서  내가 마음속에 있는 
믿음을 바깥으로 구체적으로 씨앗을 만들어서 보이고 이것
을 하나님 앞에  고백하게 될 때  그때부터 신앙은 자라기 
시작되는 것입니다. 구원의  역사가 자라고 하나님의  은혜
의 역사가 자라는 것입니다.
  우리가 은혜 받아서 큰 하나님의 복을 받기를 원하면 먼
저 하나님께서 은혜를 주신다는 그  믿음을 구체적으로 씨
앗으로 만들어야 하는 것입니다. 그것이 바로 집을  떠나서 
교회에 나와 교회에 앉아서 하나님 말씀을 듣고 찬송을 하
고 기도를 하고 예배를 드리는  이것이 구체적으로 우리가 
은혜 받기 위한 눈에 안 보이는  믿음이 눈에 나타난 씨앗
이 되는 것입니다. 이와 같이 눈에 안 보이는 믿음이  구체
적으로 나타나서 이것이 행동으로 옮겨질  때 믿음의 씨앗
을 심는 것이 되고 그때부터  하나님께서는 은혜가 자라게 
만들어주시는 것입니다. 물질로  생활에 하나님께 복을  받
기를 원하는 사람이 하나님께서 반드시 우리에게 물질적인 
복을 주시고 생활을 돌보아 주시는 아무리 큰 믿음을 가지
고 있어도 그  믿음은 눈에 보이지  않는 믿음으로서 죽은 
믿음인 것입니다. 이 믿음이 구체적으로 씨앗이 되어  나타
나기 위해서는 십일조를 우리가 들고서  주님께 나와서 그 
십일조를 주님께 드릴 때 이 십일조가 하나님께서 내게 복
을 준다는 구체적인 믿음의 씨앗으로  변화하게 되는 것입
니다. 그것이 바로 믿음의 씨앗입니다. 이것을 하나님 나라
에 심어 놓을  때 그때부터 하나님이  자라게 하는 것입니
다. 하나님이 그것에 신비한 능력을 주어서 성장하고  자라
게 하는 것입니다. 이처럼  눈에 보이지 않는 믿음이  구체
적으로 눈에 보이는 모습, 행동으로 나타나면 그것이  믿음
의 씨앗이 되는 것입니다.  이 씨앗이 하나님의 사업에  사
용될 때가 심는 것입니다.  심고 나면 하나님의 역사가  일
어납니다.
  성경에는 "나는 심었고 아볼로는  물을 주었으나 자라게 
하는 이는 하나님이시라"고  말씀하셨습니다. 우리가  심어 
놓으면 심어 놓은 것이 자라도록 계속 우리가 기도하고 말
씀을 읽고 찬송하고 예배드리며 물을  주면 하나님이 자라
게 하시는 것입니다. 이와 같이 눈에 구체적으로  보이도록 
나타나지 않는 믿음은 그것은 죽은 믿음입니다.
  여러분 한 중풍병  환자가 있었습니다. 그는  예수님께서 
자기 병을 고쳐주시겠다는  믿음을 가지고 있었습니다.  그
러나 그에게는 아무런  치료의 역사가  나타나지 않았습니
다. 그러나 예수님께서  가버나움에 계시다는 소식을  듣고 
그는 눈에 안 보이는 믿음을 구체적으로 눈에 보이는 믿음
의 씨앗으로 만들기로 작정했습니다. 친구 네 사람을  불러
서 들 것에 자기를 싣고 예수님  있는 곳에 자기를 데리고 
가게 했습니다. 이제는 눈에 안 보이는 믿음이  실천적으로 
눈에 보이는 행동으로 나타나게 합니다. 예수님 있는  곳에 
가니까 사람들이 인산인해라 그리스도 곁에  갈 수 없으므
로 그는 지붕 위에 올라가서 지붕  위를 헐고 구멍을 내고 
줄로 매달아서 예수님  앞으로 내려놓도록 했습니다.  얼마
나 눈에 뚜렷이 보이는 믿음입니까. 그가 마음속에  예수님
이 병을 고칠 것이라고 그냥 막연히  믿을 때는 그 믿음이 
잠자는 믿음이요 죽은 믿음이었지만 이것이 구체적으로 나
타나서 이제는 들  것에 매달려서 지붕  위에 구멍을 뚫고 
예수님 앞에 나타났을 때 이것은 눈에 보이는 믿음의 씨앗
으로 나타난 것입니다. 예수님은 그 믿음을 보셨습니다. 눈
에 보이는 믿음이  믿음의 씨앗입니다.  눈에 보이지  않는 
믿음은 아직도 씨앗이  되지 못한  믿음입니다. 이  믿음의 
씨앗을 예수님께서 보시고 난 다음에 예수님께서는 소자야 
안심하라 네 죄사함을 받았느니라 하시고 그 다음에 네 침
상을 들고 집에  가라 하시매 즉시  나아서 일어나서 그는 
집으로 돌아가게 된 것입니다.
  그 믿음의 씨앗을  구체적으로 만들어서  주님께 드리니 
주님이 그 믿음대로 자라게 해주셔서  하나님의 기적을 베
풀어주신 것입니다. 아무리  마음에 믿음이 있어도  이것이 
구체적인 행동으로 나타나야  씨앗이 됩니다. 구체적인  믿
음의 행동으로 나타나지 않는 믿음은  그것은 씨앗이 되지 
않습니다. 하나님은 씨앗을  심는 자에게 자라게  해주시는 
것입니다.
  여러분 아무리 기도를 많이 한다고 해도 농사를 짓지 않
고 씨앗을 심지 않는 데 하나님이  수확을 거두게 할 수는 
없는 것입니다. 아무리  여러분이 믿음이 있다고  하더라도 
그 믿음이 구체적으로  씨앗으로 눈에  보이도록 나타나서 
주님께 심어져야 이를 통해서 하나님이  자라게 하시고 하
나님의 기적적인 역사가 일어나게 하여 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 신앙은 미래형 신앙과 과거형 신앙과  차
이가 있습니다. 이 미래형  신앙은 언제나 씨앗을 손에  들
고 장차 좋은  씨앗을 얻을 수  있을 것이다.  일주일 후에 
혹은 내년에 십년  후에 좋은 씨앗을  통해서 좋은 수확을 
얻을 수 있을 것이다. 기대만  가지고 있는 것입니다. 이것
이 미래형 신앙인 것입니다.  그저 내일 병이 낫겠지  모래
는 좋은 일 일어나겠지. 연말에 하나님이 도와주시겠지. 장
차 복을 받겠지. 이것은 씨앗을 손에 들고 장차 수확을  얻
을 수 있겠지 하고  꿈꾸는 사람과 같은 것입니다.  손위에 
씨앗을 들고 있는 이상 그는 장차 수확을 얻을 수 있는 가
능성은 가지고 있지만 절대 수확은 다가오지 않습니다.  왜
냐? 심지 않고 손에  들고 있기 때문에  그는 천년을 가나 
만년을 가나 그대로  있는 것입니다.  그러나 이것을  아예 
심어버려야 돼요. 기도하고  구한 것은  받은 줄로 믿으라. 
그리하면 그대로 되리라. 미래형 신앙을 가지지 말고  이미 
심어버리고 과거형  신앙으로  돌려버리면 되는  것입니다. 
여기에 믿음의 씨앗이 절대적인 작용을 하는 것입니다.  내
가 믿음을 구체화해서 이것을 하나님  앞에 심어버리면 이
제 그 믿음은 장차가 아니라 이미 심어버린 것이기 때문에 
이제는 하나님이 자라게 하시므로 하나님이 역사하시고 크
나큰 수확을 거둘 수 있는 기대감을  가질 수 있는 것입니
다. 믿음의 씨앗을  행동으로 심어버리지 아니하면  언제나 
장차 좋게 되겠지 하는 것은 절대로  바랄 수가 없는 것입
니다. 이것은 마치 씨앗을 자기 손에 들고 좋은 일이  일어
날 것을 기대하지 말고 이미 심어버리면 이것이 세월이 흘
러가면 싹이 나고 줄기가 나고 잎이  돋고 꽃피고 열매 맺
게 되는 것입니다. 이것이 수확의 법칙인 것입니다.
  여러분 이러므로 우리는 하나님 앞에  나올 때 구체적으
로 믿음의 씨앗을 통해서 심어버려야 하는 것입니다.  나는 
우리 교회 어떤 자매님 한 분이  병이 깊이 들어서 고생을 
하고 있는 것을  보았습니다. 이  자매님은 항상  말하기를 
일주일 후에 낫겠지.  한달 후에  낫겠지. 그리고 내년에는 
좋아지겠지. 이러한 믿음을  가지고 세월을 보내고  있었습
니다. 그 자매님이 나와 신앙  상담을 하게 되었습니다. 나
는 말했습니다. 자매님에게 믿음이  있는 것은 사실입니다. 
그러나 그 믿음은 언제나 손에 들고  심지 않는 씨앗과 같
습니다. 씨앗을 들고 있어서는  절대로 열매맺지 않습니다. 
믿음은 심어야 합니다.  그러므로 하나님이 정말로  자매님
의 병을 고쳐주실 것이라 믿었으면 그 마음에 믿음을 구체
화하십시오. 눈에 보이도록  그 믿음을 나타내어서  그것을 
주님께 심어버리십시오. 그리고 오늘부터 하나님이  책임졌
다. 오늘부터 하나님이 치료하기 시작했다. 그렇게 말할 수 
있도록 하십시오. 그러니까 그  자매님이 어느 날 제게  돈 
삼백만원을 가지고  왔어요. 교회  헌금으로.. 그래서   이게 
뭐냐고 하니까. 자기가 병원에 입원할 금액이라고 해요. 병
원에 입원하지 아니하고 하나님께 이  돈을 믿음의 씨앗으
로 심겠습니다. 그래서 그 자매님이 돈 삼백만원을  가지고 
와서 자기 손으로 하나님께 "병 나을 것을 믿습니다" 하고
서 적었습니다. 그래서 주님  앞에 우리가 함께 내  놓았습
니다. 이제 그 자매님이  치료받을 수 있는 믿음이  전에는 
속으로 가지고 있어도  보이지 않았습니다. 그러나  이제는 
눈에 보이게 되었습니다. 바로 치료비를 하나님께 내  놓았
습니다. 이제는 누가  뭐라고 말해도  이 자매님은  믿음이 
실제로 씨앗으로 변화하게  되었습니다. 이제는 그  자매님
의 믿음이 보입니다. 누가  뭐라고 말해도 그가 믿음이  없
으면 치료비를 하나님 앞에  내 놓을 수가 없습니다.  그날 
우리는 하나님 앞에  심었습니다. 하나님  아버지 이  딸이 
눈에 보이는 믿음으로 이 믿음의 씨앗을 하나님 앞에 심습
니다. 이제 오늘 심어버렸기 때문에 이제부터 치료의  역사
는 하나님이 맡아서 할  일이신 것입니다. 이제는 장차  나
을 것이 아니라 이미 오늘부터 하나님은 자라게 하시는 것
입니다. 나는 심었고, 아볼로는 물을 주었으되 자라게 하는 
이는 하나님이시니라. 심었기  때문에 이제는 하나님이  자
라게 하시므로 주여 감사합니다. 그리고 기도한 다음에  자
매님 이제부터는 날로 날로 치료가 자랄 것입니다.  자매님
이 치료의 믿음을 심었기 때문인 것입니다. 이제부터  치료
는 자랍니다. 그리고 우리는 헤어졌습니다. 그때부터 그 자
매님의 건강은 눈에 띄도록 좋아졌습니다. 그것은 마치  봄
에 풀이 돋아나듯이 그는 못 자는게 자게 되고 못 먹는 음
식을 먹게 되고 그는 마음대로  일어서지 못하는데 일어서
서 걸어가게 되고 서서히 서서히 봄  풀이 돋아나는 것 같
이 그의 건강은  자라기 시작되는  것입니다. 요사이도  그 
자매님을 내가 만났는데 그는 믿음의 씨앗을 심기 전에 보
다 더 심고 난 이후로  약 70%이상은 건강하게 되어 버린 
것입니다. 그의 건강은 매일같이 자라고 있습니다. 그는 매
일같이 기뻐하고 매일같이  감사하고 있는 것입니다.  왜냐 
그는 믿음의 씨앗을 심어버렸기 때문에  이미 과거로 치료
를 돌려 버렸습니다. 이미 나는 나았다. 이미 하나님께서는 
치료를 자라게 하신다. 그렇게 믿어 버렸기 때문에  하나님
의 역사가 시작된 것입니다.
  이러므로 여러분은 언제나 장차 낫겠지. 장차 좋은  일이 
일어나겠지. 장차 하나님이  복을 주시겠지.  이 미래에 둔 
신앙은 죽을  때까지 장차입니다.  죽으면서도 장차.....하고 
죽어버립니다. 그러나 이것을  이미 지나간 사건으로  하나
님께 심어버리고 하나님이  이미 이것을  책임지고 자라게 
해 주신다. 이렇게 과거형  믿음을 가진 자는 믿음의  씨앗
을 심는 길밖에는 다른  길이 없습니다. 믿음의 씨앗을  심
고 난 다음에 이제는 하나님이 자라게 하신다는 것을 마음
속에 믿을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로,  여러분 심었으면 그 다음에는 하나님이 자라게 
하는 기적을 베푼다는 것을 마음속에  믿어야 하는 것입니
다. 나는 심었고  아볼로는 물을  주었으나 자라게  하시는 
이는 하나님이시라고 했으므로  믿음의 씨앗을 심어버린다
는 것은 이미 이제 하나님께 맡겨버린다는 것입니다.  이제
는 내 힘으로  할 수 없습니다.  씨를 내가  가지고 있다가 
심어버리면 이제 그것이 어떻게 싹이 나고 줄기가 돋고 잎
이 나고 꽃이 피고 열매가 맺는지 이것은 하나님의 법칙이 
책임질 일이지 내가 책임질  일은 아닌 것입니다. 나는  오
직 심어놓고 난 다음 물을 주어야 하는 것입니다. 물을  준
다는 것은 믿음의 씨앗을 심고 난 다음에 계속해서 하나님
께 예배드리고 기도 드리고 말씀  읽고 하나님을 찬양하고 
내 신앙을 유지하는  것입니다. 그러면  그 가운데서  이미 
내가 심어놓은 씨앗을 통해서 하나님의  비밀한 생명의 법
칙이 역사하여서 인간의  생각을 뛰어넘은  기적이 서서히 
나타나기 시작하는 것입니다.  이러므로 믿음의 씨앗을  심
고 난 다음에는 기적을 기대하면서 이미 내 마음속에 이루
어진 기적을 바라봄의 법칙으로 바라보면서 계속해서 물을 
주십시오. 예배를 드리고 기도를 하고 말씀을 읽고  찬미를 
하는 것이 물을 주는  것입니다. 그렇게 하고 있으면  자라
게 하는 것은 하나님이신 것입니다. 여러분과 내가  자라게 
못합니다. 하나님께서 친히  나타나셔서 자라게 하는  역사
를 베풀어주시는 것입니다.
  우리는 그와 같이  실천적인 예를 성경에서  많이 볼 수 
있습니다. 이스라엘에 엘리야  시절에 하나님께서 삼년  육
개월 동안에 가뭄을 주셨습니다. 천지가 다 가뭄에  불타고 
물이 말랐습니다. 곡물은 타고  없어져 버렸습니다. 농작물
은 다 실패하고 풀이 없어서 짐승들은 다 굶어서 죽었습니
다. 그럴 때 하나님께서 엘리야를 이방인 사르밧  과부에게 
보내셨습니다. 깡마른 사르밧  과부 영양실조가 되어  이제
는 자식을 데리고 마지막 남은 밀가루  한 웅큼과 조금 남
은 기름병을 가지고 떡을 구워먹고 죽으려고 했습니다.  엘
리야가 그를 찾아갔을 때는 자기 아들을 데리고 나무를 줍
고 있었습니다. 엘리야가 말했습니다. 무얼하느냐? 예 이제
는 조금 남은 밀가루와 기름을 가지고  떡을 구워서 내 아
들과 함께 먹고 죽으려고  합니다. 그래 그것은 그렇게  하
겠거니와 내가 당신에게  말하노니 당신이  하나님을 믿고 
있으므로 그 믿음을 구체적인 표현으로 떡을 만들고 물 한 
사발을 가지고 와서  내게 먼저 내  놓아라. 내가  그 떡을 
먹고 물을 마시고 난 다음에는  하나님이 역사하여 주셔서 
그 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지  아니하고 그 기름통에 
기름이 마르지 아니하리라. 그것이 이 가뭄이 지날  때까지 
하리라. 라고 말씀하셨습니다. 사르밧에 살던 그 여자는 믿
음이 있는 여자입니다. 믿음이 없는 여자 같으면  엘리야가 
이런 말을 했을 때 웃기는 소리 마라 남의 빵 빼앗아 먹으
려고 온갖 감언이설을 말한다고 그렇게 말할 것입니다.  그
러나 이 사르밧의 여자는 믿음이 있는 여자입니다.  믿음이 
지금은 보이지 않습니다.  그러나 이제는 구체적인  씨앗으
로 만들어집니다. 이것이 바로  그 밀가루와 그 마지막  기
름으로 빵을 만들었습니다. 과자를  구웠습니다. 그래서 그
것을 엘리야에게 가져옵니다. 이 사르밧의 과부에 안  보이
던 믿음이 이제는 구체적으로 눈에  보이는 씨앗으로 변화
되는 것입니다. 눈에 보이는  믿음으로 변화되는 것입니다. 
그는 부들부들 떨면서 떡을 달라고  울부짖는 그의 아들을 
치마폭으로 싸고 이 과자를 엘리야에게 주고 물 한 사발을 
엘리야에게 주었습니다. 이는 피와  눈물입니다. 믿음이 없
으면 이 믿음의 씨앗을 심을 수 없습니다. 이것은 떡이  아
닙니다. 물이 아닙니다. 바로 이  사르밧 과부의 믿음의 결
정체인 것입니다. 눈에 보이는 믿음인 것입니다. 그 믿음의 
씨앗입니다. 엘리야가 그 떡을  받아서 나누어 먹을 것  같
은데 인정사정 없이 혼자서  다 먹어 버립니다. 그  과부와 
아들이 볼 때  그것 참 얼마나  기가 막히겠습니까.  그 물 
한사발을 다 마셨습니다. 그러나 사르밧의 과부는 눈에  안 
보이는 믿음을 구체적인 씨앗으로 만들어서 하나님의 종에
게 심어버렸습니다. 나는  심었고 아볼로는 물을  주었으되 
자라게 하시는  이는  하나님이시라. 심어놓으면  하나님이 
자라게 하시는 것입니다.  그때부터 밀가루 통에서  밀가루
가 자라요. 기름병에서 기름이 자라요. 밀가루를 떠내고 나
면 또 생기고  떠내고 나면 또  생겨요. 기름을  붓고 나면 
또 기름병에 기름이 남고 또 붓고 나면 또 기름이  남아요. 
심고 나면 하나님이 또  자라게 하는 것입니다. 그래서  이 
사르밧의 과부는 그 아들과 함께 가뭄이 다 지나갈 때까지 
밀가루와 기름이 떨어지지  아니하여 잘먹고  가뭄을 견딜 
수가 있었던 것입니다.  바로 심고  거두는 법칙이  여기에 
나타나게 된 것입니다.
  예수님께서 벳세다 광야에 쉬러 갔을  때에 남자만 오천
명 부녀자가 기만명이 미리 와서 기다리고 있었습니다.  그
는 광야에서 그들에게 복음을 증거하고  병든 자를 고쳤습
니다. 이 일이 얼마나  많았던지 이 일을 끝마치고  나니까 
해가 저물고 있었습니다.  사람들은 그제서야 배가  고팠습
니다. 아침만 먹고 광야에  나온 그들이 점심도 안  먹었지
요. 저녁이 되니 이제는 배가  고픕니다. 이제는 힘이 없습
니다. 떼를 지어 풀밭에 누었습니다. 예수님께서는 열두 제
자를 곁에 불렀습니다. 그리고 가장 지혜로운 제자를  불렀
습니다. 빌립아. 어디에서  구하여 이  많은 사람들을 먹일 
수가 있을까. 성경에  말하기를 예수께서는 스스로  어떻게 
하실까를 아시고 빌립을 시험했다고 말씀했습니다.  그런데 
빌립은 이 문제를 당했을 때 이것을 인간의 이성과 과학과 
통계의 숫자로써 해결하려고  했습니다. 그는 수평적인  인
생관을 가지고 있어서 인간의 힘으로  이 문제를 해결하려
고 하니 도저히 안됩니다. 모든 사람들에게 조금  먹일지라
도 이백 덩어리의 떡이 부족할 것이고  떡 공장도 없고 떡 
먹일 시설도 없고 해는 져갑니다. 그는 도저히 먹일 수  없
다는 결론에 도착해서  예수님께 이것을  보고하려고 합니
다.
  그런데 여기에 인간의 수학이나 과학이나 통계로서 해결
하려는 것이 아니라 믿음으로 해결하려고  하는 사람이 있
었습니다. 그 이름이 안드레인 것입니다. 여러분 우리 예수 
믿는 사람이 안 믿는 사람들과 다른 것은 광야에서 문제에 
부딪쳤을 때 예수 안 믿는 사람은 이것을 인간의 이성이나 
지식이나 숫자적으로 계산하려고 하지만 예수 믿는 사람은 
기도와 믿음으로 문제를  해결하려고 하는 것입니다.  나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내  마음
이 저를 기뻐하지 아니하리라.  할 수 있거든이 무슨  말이
냐 믿는 자에게는 능치  못할 일이 없느니라. 네  믿음대로 
될찌어다 라고 말씀하신  것입니다. 이것은 수평적인  인생
관이 아니라 수직적인  인생관인 것입니다. 하나님과  나의 
사이에 관계를 맺고  문제를 해결하는 것입니다.  안드레는 
바로 그런 사람이었습니다. 빌립이 도저히 계산을 해도  먹
일 수 없다는 결론에 도달하고 있을 때 안드레는 하나님을 
믿음으로 하나님의 기적을 통해서 이 많은 사람을 먹일 수 
있다는 믿음과 꿈을 가지고 있었습니다. 그러나 아무리  하
나님이 같이 계시고 하나님의 아들 예수가 함께 있어도 예
수님이 손을 써서 자라게 하기 위해서는 먼저 믿음의 씨앗
을 심어야 한다는 것을 알고 있었습니다. 빌립이  계산하고 
있을 동안에 안드레는  믿음의 씨앗을 찾아다닙니다.  하나
님이 같이 계시고 하나님의 아들 예수님이 같이 계셔도 우
리가 먼저 심어야 자라게 하는 것입니다. "나는  심었고 아
볼로는 물을 주었으되 하나님은  자라게 하셨느니라" 라고 
자라게 하신 하나님은  같이 계시더라도 씨앗이  없습니다. 
그래서 안드레는 꿈과 믿음을 가지고 백성들에게 나가가서 
"여보 먹을 것  있어요? 여보 먹을  점심 도시락  있어요?" 
아무도 점심 도시락을 준비해 오지 않았습니다. 그런데  거
기 어린아이 한 사람이 아침에 올  때 어머니가 점심 도시
락을 싸주어서 이것을 들고 가서 예수님  말씀 듣고 병 고
치는 것 본다고 시간을 놓쳐버리고 못 먹었습니다.  혼자서 
한 구석에 돌아서  먹으려고 하다가  안드레에게 들켰습니
다. 안드레가 소년에게 가서 소년 도시락을 내게  빌려주시
오. 혼자 먹으면  혼자도 만족하지  못하지만 이것을  내가 
주님께 가져가서 주님께 심으면 주님이  자라게 하시면 이
로써 모든 사람이  배불리 먹습니다.  당신에게도 큰  상을 
줄테니까 이 도시락을 내게 빌려주시오. 어린 소년을  설득
시켜서 그래서 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리
를 손에 들고서 예수께  옵니다. 아무리 안드레가 내가  믿
습니다. 믿음이 있습니다. 해도 속에  안 보이는 믿음은 소
용이 없습니다. 이제는 안드레가 이 수많은 사람을  예수님
이 먹일 수 있다는 믿음과 꿈이  눈에 보이는 씨앗으로 나
타나게 됩니다.
  농부가 씨앗을 들고 큰  풍년이 옵니다. 크게 수확을  얻
을 거에요. 아무리 말해도 씨앗을 심지 않고 그런 말을  하
면 그것은 엉터리입니다.  씨앗을 가지고  와서 심고  그런 
말 하면 그 다음 자라게 하는  하나님이 계시기 때문에 그 
말이 이루어집니다. 내가 믿습니다. 기적이 일어날 줄 믿습
니다. 하나님이 큰 역사를 베풀  줄 믿습니다. 아무리 말을 
해도 그 역사를  베풀 수 있는  믿음의 씨앗을 구체적으로 
심지 아니하면 효과가 없습니다. 왜냐 내가 심으면  하나님
이 자라게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 내가 심지도  않는
데 하나님이 무엇으로 자라게 하겠습니까. 그래서 여기  안
드레는 구체적으로 자기 믿음을 씨앗으로 변화시켜서 보리 
떡 다섯 개와 물고기 두 마리를  가지고 예수께 가지고 나
왔습니다. 여기 빌립은  광야요, 시간은  늦었고 돈은 없고 
떡 공장도 없고  먹을 수 없다고  인간적인 결론을 내리고 
예수께 찾아 왔습니다. 여기에 안드레는 꿈을 가지고  믿음
을 가지고 구체적인 믿음의 씨앗을 손에 들고 예수께 나왔
습니다. 예수님은 빌립을 피해 버렸습니다. 안드레의 그 믿
음의 씨앗을 받았습니다.  주님이 축사하매 자라게  하셨습
니다. 떡이 자랍니다. 그리고  고기가 자랍니다. 떡을  떼어
주면 자랍니다. 또 떼어주면 또 자랍니다. 고기를 꺾어주면 
자랍니다. 또 꺾어주면 또 자랍니다. 나는 심었고 아볼로는 
물을 주었으되 자라게  하시는 이는 하나님이시니라.  할렐
루야. 오병이어가 점점  자라나서 거기에  있는 수만  명을 
먹이고 난 다음 배불러서 더 이상 먹으려고도 하지 않습니
다. 그들이 먹다  남은 부스러기를  모으니 열두  바구니에 
가득하게 남게 된 것입니다.
  자 성도 여러분 자라게 하신 하나님은 우리 가운데 계십
니다. 예수 그리스도는  어제나 오늘이나 영원토록  동일하
신 것입니다. 우리  하나님은 그  놀라운 기사와  이적으로 
자라게 합니다. 우리  영혼을 자라게  하고 우리의  생활을 
자라게 하고 우리의 건강을 자라게 하고 우리의 삶을 자라
게 하는 것입니다. 그러나 하나님이 아무리 자라게  하려고 
해도 우리의 믿음의 구체적인 눈에  보이는 씨앗이 만들어
지고 심어져야 그것을  자라게 만들어 줄  수 있는 것입니
다. 이러므로 행함이 없는 믿음은  죽은 믿음이요, 눈에 보
이지 않는 믿음은 씨앗이  되지 않습니다. 우리는 무슨  일
을 하든지 우리가 시간 내고 몸  내고 물질을 드려서 내가 
믿는 증거를 뚜렷이 손에  들고 나와야 하는 것입니다.  내
가 이렇게 믿습니다. 그 증거를 들고 나올 때 그것이  씨앗
입니다. 그 증거를  하나님께 심어놓으면 하나님은  그때부
터 자라게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 기사와  이적
은 자고 깨고 자고  깰 때마다 일어나는 것입니다.  그러고 
난 다음 자라서 마침내 큰 축복으로 변화되고 마는 것입니
다.
  사랑하는 성도 여러분 하나님의 능력은 사라지지 않았습
니다. 하나님의  권세도 사라지지  않았었습니다. 하나님의 
사랑도 사라지지 않으셨습니다. 하나님이 여러분에  대하여 
"사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨과  같이 네가 범사에  잘 
되고 강건하기를 간구한다"(요삼  2절)고 말합니다. 그러나 
우리는 이와 같은 하나님의 복을 받기 위해서는 믿음의 씨
앗을 심어야만 되는 것입니다. 우리 하나님 아버지께서  인
류를 구원하기 위해서 왔을 때 하나님은 소원만 하지 않으
셨습니다. 인류를 구원하는  역사를 일으키기 위해서  하나
님은 믿음에 씨앗을 심었습니다. "하나님이  이처럼 세상을 
사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하
지 않고 영생을 얻으리라"(요 3:16). 하나님은 하나님  아들 
예수를 눈에 보이는 인간의 육체를  써서 구체적으로 나타
나게 하시고 이  예수를 십자가에 못박아서  몸 찢고 피를 
흘리시므로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 
대신 짊어져서 죽게  만들었습니다. 그래서 예수를  하나님
은 심었습니다. 이래서  예수를 통해서 하나님께서는  죄를 
멸하고 미움을 멸하고 질병을 멸하고  죽음을 멸하고 저주
를 멸하고 부활시켜 주신 것입니다. 이러므로 예수를  구주
로 모시는 사람 속에 하나님의 기적적인 역사를 만들어 놓
으신 것입니다. 하나님조차도 구체적으로 인류를  구원하는 
믿음을 믿음의 씨앗인 예수로 태어나게  하시고 예수를 십
자가에 못박아서 죽이시므로 믿음의 씨앗을 심어서 놀라운 
하나님의 백성들로 성장하게 만들어 주신 것입니다.
  예수님께서 말하기를 "한알의 밀알이  땅에 떨어져서 썩
지 아니하면 그대로 있거니와 죽으면  많은 열매를 맺느니
라"라고 말씀하고 계십니다. 예수님도 하나의  씨앗이 되어
서 우리에게 심어지기를  원하시는 것입니다. 여러분과  내
가 예수님을 구주로 모셔서 내 가슴에 심으면 예수를 통해
서 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되고 강건한 구원의 역
사로서 자라나기 시작하는  것입니다. 어떠한 종교가  우리
를 구원하지 않습니다. 의식이  우리를 구원하지 않습니다. 
철학이 우리를 구원하지  않습니다. 씨앗만이 천국을  자라
게 만드는 것입니다. 예수님만이 천국 씨앗인 것입니다. 예
수를 마음속에 심지 않고 천국을  마음속에 상상하는 사람
은 아무도 없습니다. 종교나 의식이나 철학은 그대로는  좋
지만 그러나 천국을  대신하지는 못합니다. 이러므로  하나
님도 예수를 심고 천국으로 거둔  것처럼 여러분께서도 믿
음의 보이지 않는 것을 구체적인  믿음으로 행위로 실천으
로 씨앗을 만들어서 그것을 주의 나라에 심고 그리고 하나
님이 자라날 것을 기대하고 기적을 믿고 마음속에 꿈을 꾸
고 기다리면 해가 가고 달이 갈수록 하나님의 기적이 자라
서 놀라운 역사가 여러분 품에 안기게 되는 것입니다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 아버지  하나님 우리  많은 사람들이 
믿습니다 라고 말을 하지만 믿음을  구체적인 씨앗으로 만
들지 못합니다. 아버지 만일 안드레가 광야에서 아무리  믿
는다고 고함을 치고 꿈을 꾸고 있어도 구체적인 씨앗의 오
병이어를 만들어 심지 않았으면 그  오병이어는 자라지 않
았습니다. 그 많은 사람을 먹일  수가 없었을 것입니다. 심
지 않고 거두는 법은  없습니다. 아버지 그러므로 우리  모
든 사람들이 우리 눈에 보이지 않는 믿음을 구체적인 씨앗
으로 만들 수 있도록  도와 주시옵소서. 눈에 보이는  행위
의 믿음으로 변화시켜서 하나님께 심고  기적이 일어날 것
을 기대하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예
수 그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.



========================================

1992년 3월 1일
제목 : 보혈로 그린 자화상
성구 : 고후 5:16-17


  저는 오늘 여러분과 함께  "보혈로 그린 자화상"이란  제
목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  오늘은 지금으로부터 73년  전 1919년  기미년 3월 19일 
우리 온 겨레가 일본 식민지 속박에서 자유와 해방과 독립
을 쟁취하기 위하여 비폭력적으로 독립만세 운동을 전국적
으로 일으킨 기념일입니다. 그날로부터 1945년 8월 15일 연
합군의 도움으로 해방을 얻은  날까지 우리 애국 선열들이 
일본 제국주의에 대항하여 피  맺힌 대항을 국내외에서 전
개해 왔습니다. 우리 민족사에서 나라를 잃고  참으로 암담
하고 처절한 절망에서 자유와 독립을 얻기 위하여 전 민족
이 동시에 권리를 위하여 피로 한 맺힌 대한독립을 외치다
가 외경에 의하여 총에 맞고 칼에 찔리고 구타당하고 투옥
되고 죽임을 당한 수가 그 당시만 해도 2만 명이 넘었다는 
사실을 우리는 영원히 잊을  수가 없을 것입니다.  이 모든 
비극은 우리 조상들이 일찍이  정신을 차리지 못하고 정치
인들이 당쟁에 여념이 없고  당파싸움으로 나라가 사분 오
열되고 대원군은 쇄국 정치를  하여 외국 문물을 받아들이
고 국력을 배양하는 일은  등한히 하고 국민들은 게으르고 
부지런히 일하지 않고 한  결과로 도둑을 불러들인 것입니
다. 집 단속을 잘하면 도적이  들어올 수가 없는 것입니다. 
그러므로 우리가 삼일절을 맞이할  때마다 이 교훈을 뼈로 
새겨야만 하는 것입니다. 우리는 이와 동시에 우리 인류 조
상 아담이 마귀의  꿰임에 빠져 타락하고  이 땅과 인류를 
마귀의 노예로 내어주어  인간에게 절망을  안겨 주었으나 
2000년 전에 하나님의 아들  예수님이 오셔서 십자가에 못 
박혀 피를 흘리셨습니다.  우리들을 구원하신  사실을 결코 
잊어서는 안될 것입니다.
  성경 고린도후서 5장 17절에는 "누구든지 그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새
것이 되었도다"라고  말씀하고 있습니다.  그러므로 우리는 
우리 자신이 그리스도  안에서 어떠한  사람이 되었는지를 
알아보고 자기가 그리는 자기  모습의 자화상을 완전히 정
립시켜야만 합니다. 인간은 모두다 자기가 자신을  보고 느
끼는 모습을 가슴에 품고 그 모습을 쫓아 말하고 생각하고 
행동하며 삽니다. 자화상이 열등하면 열등의식에 잡히고 자
화상이 미운 모습이면 증오와  반항자가 되며 자화상의 모
습이 성공적이면 당당한 사람으로 행동하게 되는 것입니다.
  그러면 이제 예수님의 보혈로 그리는 새 자화상, 새 모습
은 어떤 것일까요? 우리는 예수  그리스도 십자가 앞에 서
서 예수님의 십자가를 쳐다보고 그리스도를 통해서 우리가 
어떻게 새로운 사람이  되었는지를 알아봐야  될 것입니다. 
성경에는 분명히 말씀하기를 우리가  예수 믿는 것은 종교
를 믿는 것이 아니요 의식을 받아들이는 것도 아니고 형식
도 아니고 생명의  근본에서 변화를  받아들이는 것이라고 
말하고 있습니다. 누구든지  그리스도 안에  있으면 새로운 
피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라  새것이 되었다고 
말하고 있습니다. 여러분과  제가 새것이  되었으면 어떻게 
새것이 되었는지 자기의  자화상을 분명히  정리해야 하는 
것입니다. 그러므로 그리스도의  피로써 그린  나의 새로운 
모습을 오늘 여러분은 함께 알아봐야 할 것입니다.

  첫째로, 십자가 밑에서 바라볼 때 그려지는 내 새로운 모
습은 용서와 의의 옷을 입은 모습인 것입니다. 죄인은 하나
님 앞에서 속사람이  벌거벗고 있습니다.  성경에는 죄인은 
하나님 앞에서 벌거벗은 모습으로  서 있다고 말하고 있습
니다. 여러분 오늘 이 시간에 우리가 옷을 입지  않고 실오
라기 하나 걸치지 않고 오늘  이 교회당에 와서 앉아서 예
배드리라고 한다면 여기에 나올 사람 없습니다.  하물며 벌
거벗고 우리가 대통령을 만나러  간다든지 높은 분을 만나
라고 하면 이것은 목숨을 걸고서라도 안 하겠다고 할 것입
니다. 사람이 벌거벗는다는 것은  무서운 것입니다. 그런데 
죄인들은 하나님 앞에서 벌거벗은 상태라고 말합니다. 영적
으로 벌거벗습니다. 그러나 우리가 예수님을 믿을  때 십자
가의 보혈로 죄가 용서받고  주님은 십자가에서 의의 두루
마기를 우리에게 입혀주시는 것입니다. 그래서 우리는 영적
으로 벌거벗지 않고 우리는  의로운 두루마기를 입게 됩니
다. 그러기 때문에 옷을 입었으니 우리는 하나님 앞에 나갈 
때 부끄러움 없이 나아갑니다. 천사들 앞에  나가고 우리는 
예수님 앞에 설 수 있는 것입니다. 입은 자와 입지 않는 자
는 천지 차이가 있는 것입니다.
  요한게시록 3장 18절에 "내가  너를 권하노니 내게서 불
로 연단한 금을 사서 부요하게  하고 흰옷을 사서 입어 벌
거벗은 수치를 보이지  않게 하고 안약을  사서 눈에 발라 
보게 하라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그
리스도의 십자가에서 피로 씻은  흰 두루마기를 선물로 받
아서 우리는 입고 있는 것입니다. 우리는  영적으로 벌거벗
고 있지 않습니다. 그러기 때문에 언제 우리가 하나님을 만
나러 가게 되더라도 우리는  부끄러움 없이 당당하게 천국
을 들어갈 수 있는 것입니다.
  그러나 죄인들은 그렇지 못합니다. 그들은 벌거벗고 있습
니다. 그가 아무리 이 세상에서 지위 명예가 높다고 할지라
도 하나님 앞에서는 벌거벗은  존재로서 그는 실오라기 하
나 걸치지 않은  벌거벗은 존재로서 하나님  앞에 나갈 수 
있다는 것은 상상을 할  수 없는 것입니다.  그러나 우리는 
의의 두루마기를 받아 입었으니 이 두루마기가 더러워지게 
됩니다.  여러분 우리가 세상에 살면서 죄를 짓지 않는  의
인은 없기 때문에 거짓말로  더러워지고 혹은 사기로 더러
워지고 혹은 범죄로  더러워집니다. 그러므로  우리는 항상 
입은 두루마기를 빨아야 합니다. 예수 이름으로  보혈로 회
개하므로 두루마기를 빨아서 정결하게 해야 합니다.
  요한계시록 22장 14절에 "그 두루마기를 빠는 자들은 복
이 있으니 이는 저희가 생명 나무에 나아가며 문들을 통하
여 성에 들어갈 권세를 얻으려 함이로다"라고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 우리의 새로운 모습이란 예수님의 피로
써 자기 마음속에 그린  자화상은 이제는 벌거벗은 자화상
이 아니라 의의 두루마기를 입은 자화상이요, 항상 의의 두
루마기를 보혈로 빨아서 희고  빛난 세마포가 되어서 우리 
하나님 앞에 언제 서더라도 부끄러움  없이 설 수 있는 사
랑 받는 존재로 자기의 모습을 마음속에 깊이 그려 놓아야
만 될 것입니다. 
  
  둘째로, 우리가 십자가 앞에서 보혈로 그린  자화상은 보
혜사 성령과 함께한 모습인 것입니다. 죄인은 하나님께로부
터 떨어져 있고 마귀의 종이 되어 있습니다. 아담과 하와가 
범죄하자 하나님 앞에서 쫓겨났습니다. 그래서 인간은 하나
님을 멀리 떠나 외로운 존재가 되고 마귀의 종살이를 했습
니다. 그러나 우리가  예수 그리스도를  바라보고 회개하고 
구주로 믿으면 주님께서 우리를 보혈로 씻고 난 다음 우리
들에게 보혜사 성령을  보내주셔서 항상  성령의 도우심을 
받으며 살게 만들어 주시는 것입니다.
  성령은 보혜사입니다. 보혜사는 헬라어로  '파라클레토스'
란 말인데 우리가 그  말을 번역하면 하나님께로부터 보내
심을 받아 우리를 돕기 위하여 항상 곁에 계시는 분으로서 
우리의 선생님이 되시고 변호사가 되시고 인도자가 되시고 
위로자가 되시며 능력을 주시는  자가 되고 거룩하게 하시
는 자가 되며 하나님을 깨닫게 하는 자 하나님을 경외하게 
하는 자인 것입니다.  이 성령께서  우리와 같이  계십니다. 
이러기 때문에 예수께서  말씀하기를 내가  너희를 고아와 
같이 내버려두지 아니하고  아버지께 구하겠으니  그가 또 
다른 보혜사를 너희에게 주사  영원토록 너희와 함께 있게 
하시리라고 말씀한 것입니다.  그리스도를 믿지  않고 죄악 
가운데 살 때는 인간은 외롭게 혼자  살았었습니다. 그러나 
이제 예수 믿은 사람은 외롭지 않습니다. 눈에 보이지 않지
만 바람같이 성령께서 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계
셔서 우리를 돕기 위해서 항상 기다리고  계시는 것입니다. 
이러므로 여러분의 생애 속에  이 성령님을 인정하고 환영
하고 모셔들이고 의지하십시오. 성령은 여러분을  도와주십
니다. 이러기 때문에  이 경쟁사회에서  주님 말씀하시기를 
나를 믿는 백성이 머리가 되고  꼬리 되지 않고 위에 있고 
아래 있지 않고 남에게 꾸어주고 꾸지 않겠다는 것은 우리
에게 돕는 자가 있기 때문인 것입니다. 아버지 하나님은 보
좌에 계시고 아들 예수님은 우편에 앉아 계시지만 성령 보
혜사 하나님은 오늘 여러분과 함께 계시고 여러분 속에 와
서 계시는 것입니다. 이러기 때문에 여러분은  고아가 아닌 
성령 하나님과 함께 있는 자아의 모습을 분명히 그려 놓아
야 하는 것입니다. 이제는 외롭지  않습니다. 이제는 나 홀
로 인생을 걸어가지 않습니다. 열등의식이나 좌절감에 짓눌
러 살지 않습니다. 수많은 사람들이 자기 마음속에 나는 못
한다. 나는 안된다. 나는 할  수 없다. 나는 패배자다. 나는 
성공하지 못한다. 나는 낙오자다.  이러한 부정적인 사고를 
가지고 있습니다. 자기 마음속에 열등의식을 깊이깊이 가지
고 있습니다. 열등의식을 가지고 패배적인 자아의식을 가지
고 있는 사람은  그가 무엇을 하든지  언제나 열등한 일을 
하고 실패합니다.
  이스라엘 백성들이 가나안 땅에  들어가려고 할 때 가데
스바네아에 왔을 때 모두가 40일 동안 12명의 정탐꾼을 택
해서 가나안 땅을 정탐하고 오라고 했습니다.  그런데 여기
에 12명의 정탐꾼이 40일  동안 가나안을 정탐하고 돌아왔
는데 그 중에 열 명은 무엇이라고 말했습니까? 가나안땅에 
들어가면 성은 높고 골짜기는 깊고 그곳에 사는 사람은 네
피림 아낙 자손 대장부라  우리가 그들에게 비교해보니 우
리 스스로 보기에도 우리는 메뚜기와 같다.  자기의 자화상
이 메뚜기 새끼이니 메뚜기 새끼들이 무얼 하겠어요? 자기
가 자기를 보고  나는 메뚜기  새끼다. 적군들은  대장부다. 
그러면 달아나는 길밖엔 없지요. 그러니 그 말을 들은 이스
라엘 백성들이 모두다  메뚜기 새끼들이  되고 말았습니다. 
모두다 비겁한 자가 되어서  대장을 세워서 애굽으로 돌아
가자. 그러나 똑같이 정탐꾼으로 간 여호수아와  갈렙의 자
화상은 달랐습니다. 아니다. 하나님이  우리와 같이 계시면 
우리가 능히 들어가서 점령할 수 있다. 저들은 우리의 밥이
다. 이미 밥상으로  차려놓은 밥이다.  열 사람의  정탐꾼은 
하나님 없이 인생을 바라보았기  때문에 그 마음속에 아주 
열등의식으로 꽉 들어찬 메뚜기 같은 자화상을 가졌습니다
만 여호수아와 갈렙은 하나님을  알고 하나님과 함께 인생
을 살아가니 그 무서운 적군들도 밥상으로  보였습니다. 능
히 들어가 취할 수 있다는 신념을 가진 것입니다.
  오늘 여러분은 여러분의 자화상이 메뚜기입니까? 그렇지 
않으면 능히 들어가서 모든 것을 정복할 수 있는 승리자의 
자화상을 가지고 있습니까? 여러분 자신이 "나는 메뚜기도 
못되고 귀뚜라미지요" 그러게 된다면  여러분의 인생은 그
로써 절망인 것입니다. 그러나 여러분과 나는  메뚜기나 귀
뚜라미가 아닙니다. 우리 속에 보혜사 성령이  함께 계시는 
것입니다. 여러분은 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님이 
함께 계시는 것입니다. 하나님이 함께 계시면 내가 비록 사
막의 음침한 골짜기로  다닐지라도 해를  두려워하지 않는 
것은 주께서 나와 함께 계시니라. 주의  지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다. 주께서  원수의 목전에서  내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에  바르셨으니 내 잔이 넘치나
이다. 하나님을 사랑하는 자  곧 그 뜻대로  부르심을 입은 
자들에게는 모든 일이 협력하여 선을 이루느니라.
  이러므로 여러분 보혜사가 함께  계시는 내 자아의 모습
을 가지고 있는 사람은  동남풍이 불어도 서북풍이 불어도 
겁나지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 
소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 겁나지 않습니다. 
하나님이 함께 계시므로 나는 궁극적으로 승리하고 만다는 
확신을 가지게 되는 것입니다. 그러므로 여러분의 자화상을 
바꾸십시오. 여러분 외로운 버림받은 인생의 열등한 자화상
을 벗어버리고 오늘 그리스도  앞에서 성령이 함께 계시는 
자화상을 그리스도의 보혈로 다시 그려서 여러분의 가슴에 
그려놓으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 예수 그리스도의 십자가 앞에서 우리가  얻는 자
화상은 치료받은 자기의 모습인 것입니다. 죄인으로  살 때
는 영은 죽었고  마음은 상처투성이고  몸은 병들었습니다. 
하나님을 거역하고 사는 것이 쉽지가 않습니다. 이사야 1장 
2절에서 6절에 "하늘이여 들으라 땅이여 귀를 기울이라 여
호와께서 말씀하시기를 내가  자식을 양육하였거늘 그들이 
나를 거역하였도다 소는 그 임자를 알고 나귀는 주인의 구
유를 알건마는 이스라엘은 알지  못하고 나의 백성은 깨닫
지 못하는도다 하셨도다. 슬프다 범죄한 나라요  허물진 백
성이요. 행악의 종자요  행위가 부패한  자식이로다 그들이 
여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한  자를 만홀히 여겨 멀
리하고 물러갔도다 너희가 어찌하여  매를 더 맞으려고 더
욱 더욱 패역하느냐 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤하
였으며 발바닥에서 머리까지 성한 곳이 없이 상한 것과 터
진 것과 새로 맞은 흔적  뿐이거늘 그것을 짜며 싸매며 기
름으로 유하게 함을 받지 못하였도다" 이것이 바로 죄인의 
형상인 것입니다. 어느 한  곳에 상처가 없는  곳이 없습니
다. 누가 우리를 치료할 수 있습니까? 인간의  힘으로 치료
가 되지 않습니다. 그러나 우리 주님께서 십자가에 못 박힌 
것은 이렇게 하나님을 반역하고 상처투성이인 인류를 치료
하기 위해서 십자가에 매달리신 것입니다.
  마태복음 8장 16절에서 17절에  예수 그리스도의 사역을 
보면 "저물매 사람들이 귀신들린 자를 많이 데리고 예수께 
오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 
다 고치시니 이는 선지사 이사야로 하신 말씀에 우리 연약
한 것을 친히 담당하시고  병을 짊어지셨도다 함을 이루려 
하심이더라" 이 예수님이 십자가에 못 박힌 모습을 바라보
십시오. 그 십자가에 못 박혀 십자가에 매달려 있는 그리스
도께서는 우리 연약한 것을  친히 담당하시고 우리의 병을 
짊어지고 가셨다고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도를 
잔뜩 쳐다보면 순식간에 내  연약함이 다 예수님께 옮겨지
고 내 병을 예수님이 다  담당해 버렸으니 이제는 난 예수 
앞에서 담당할 연약이  없고 짊어질 병이  없는 것을 알게 
되는 것입니다. 예수께서 나의 연약과 나의  병을 담당하고 
짊어졌으니 내가 왜 또 짊어져야  됩니까? 우리는 예수 그
리스도 십자가 앞에서 나의 병든  모습을 다 훨훨 벗어 던
져버리고 그리스도 안에서 건강을  얻고 치료함 받은 새로
운 모습으로 자화상을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 이제는 병든 내가 아닙니다. 영도 고침을 받고 
마음도 고침을 받고 육체도 고침을 받고 가정도 생활도 치
료받은 나의 존재인 것입니다. 그러므로 치료로  충만한 나
의 자화상을 십자가 앞에서 새로 그려야  합니다. 이러므로 
말미암아 나는 그리스도의 생명과 건강으로 넘쳐서 할렐루
야 찬미하며 사는  자아의 모습을 가지고  내가 살아갈 때 
그 자화상은 그리스도 예수를  통해서 하나님의 건강과 생
명을 여러분에게 넘치도록 만들어 주시는 것입니다. 

  네번째로, 우린 예수 그리스도 십자가 앞에서  피로 그린 
나의 자화상이 어떤 것인가를 다시 보아야  되겠습니다. 여
러분 죄인은 죄인으로 살 때는 저주하면서  살았습니다. 아
담과 하와가 하나님을 반역하고  에덴에서 쫓겨났을 때 성
경은 말하기를 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 
이마에 땀을 내야 먹고 살 것이라고 말했습니다. 인류는 그
때부터 시작해서 계속해서 저주의 가시채를 헤치며 살아왔
었습니다. 공산주의 민주주의 자본주의 국제주의 인간의 모
든 주의는 이 저주의 가시를 제하고 어떻게 하면 인간에게 
충분히 먹을 것과 입을 것과 있을 수  있는 곳을 줄 수 있
는가 그것을 찾는 정책이었습니다. 그런데 인간은 인간주의
로써 몸부림쳐봤자 완전히 가시채를 없앨 수가 없었습니다. 
여기에 저주를 제한 분이 나타났습니다. 예수  그리스도 하
나님 아들이 모든 아담 이후  있는 저주를 당신이 그 가시
채로 온 몸을 감쌌습니다. 머리에 가시채를 쓰고 다시 쇠가
시에 찔리고 쇠창에 찔리고 십자가에 못 박혀 가시의 모든 
세력을 주님께서 제하셨습니다.
  갈라디아서 3장 13절에서  14절에 "그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량
하였으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라함의 복
이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말
미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"고 기록하고 있
는 것입니다. 우리가 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 바
라볼 때 우리의 온 몸을  칭칭 감고 있는 가시가 철렁철렁 
떨어져 나가고 예수 그리스도로 말미암아 가시채에서 벗어
나고 아브라함의 축복이 우리  위에 찬란한 태양처럼 비쳐
오게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 예수  그리스도 안에
서 이제 다시 저주받은 자기의 모습을 그대로 걸머지고 다
녀서는 안됩니다. 저주받은 것은  옛날인 것입니다. 우리는 
그 모습을 벗어버리고 예수  안에서 아브라함의 복을 받은 
새로운 모습으로 마음속에 자화상을 그려야만 되는 것입니
다. 그리고 매일같이 그  자화상을 바라보고 나는  복 받은 
사람이다. 나는 복인이다. 그렇게 외치고 살아갈 수 있어야
만 되는 것입니다. 자기 자화상을 따라서 자기 운명이 결정
되는 것입니다. 동일한 것은 동일한 것을 끌어당깁니다. 여
러분 마음의 자화상이 아브라함의 축복으로 가득하면 아브
라함의 축복을 끌어당깁니다. 여러분 자화상에 저주가 가득 
들어차면 일어서나 앉으나 낭패와 실패, 곤고와  절망을 끌
어당깁니다. 그곳으로 여러분 끌려가게  되는 것입니다. 인
간에 마음속에 자기가 자기를 보고 있는 모습이 어떠한 것
인가는 운명을 좌우하는 놀라운 힘이 그 속에 있는 것입니
다. 이러므로 오늘 이 시간에 아브라함의  축복의 자화상을 
가지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로, 우리는 십자가 앞에 서서 주를 바라볼 때 부활
의 주님과 함께 변화되는 미래의 모습을 바라볼 수 있습니
다. 죄인으로 살 때 모든 것이 죽음으로 종말 짓습니다. 세
상에 부귀영화 공명이  아무리 좋을지라도  죽어서 관속에 
들어가서 흙 속에 파묻히고  나면 구더기가 몸을 먹어버리
고 그것을 절망이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 죄인으로 
사는 사람은 죽음을  생각하지 않습니다.  죽음의 자화상은 
너무나 비참하기 때문에  그것을 생각하지  않고서 살려고 
합니다. 그러나 생각 안  한다고 해서 죽음이  안 다가오나
요. 죽음이 다가옵니다. 늙는 길 막대로 치고 오는 백발 가
시로 막으려고 해서  됩니까? 안됩니다. 그러나  우리가 예
수를 믿고 난 다음에는 우리의 모습이  달라집니다. 왜냐하
면 예수께서 죽었다가 부활하셨기 때문인 것입니다. 우리는 
그리스도와 함께 부활합니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 
믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서  나를 믿는 자는 다시 죽
음을 보지 않으리라고 주께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 
부활하신 예수님을 바라보고 나도 예수님의 모습으로 변화
되어서 부활의 새 생명을 얻는  자화상을 가질 수 있는 것
입니다.
  고린도전서 15장 42절에서 44절에 "죽은 자의 부활도 이
와 같으니 썩을 것으로 심고  썩지 아니할 것으로 다시 살
며 욕된 것으로  심고 영광스러운 것으로  다시 살며 약한 
것으로 심고 강한 것으로 다시  살며 육의 몸으로 심고 신
령한 몸으로 다시 사나니 육의  몸이 있은즉 또 신령한 몸
이 있느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.  이러므로 그리스
도로 말미암아 우리는 약한 것을 벗어버리고 강한 자가 되
고 육을 벗어버리고 신령한 자가 되며 더러운 것을 벗어버
리고 영화로운 자가 되는 것입니다.  그리고 죽을 몸, 영생
의 몸으로 변화되어서 그리스도와  함께 영광 중에 영원히 
살게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서  그리스도 안
에서 우리를 위해서 이루어 놓으신 것입니다.  사람은 죽음
으로 말미암아 종말 되지 않습니다. 우리는  하나님의 형상
과 모양대로 지음 받았습니다. 우리는 영원히  육체를 입고 
사는 것입니다. 육체의 장막  집을 벗어 버렸을  때 부활한 
몸으로 그리스도와 함께 영원한  낙원으로 갈 것이냐 그렇
지 안으면 영원한 지옥의 불타는 곳으로 떨어질 것이냐. 이
것은 우리의 선택에 달려 있습니다. 성경  요한계시록 21장 
8절에는 그러므로  "두려워하는 자들과  믿지 않는  자들과 
흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배
하는 자들과 모든 거짓말하는  자들은 불과 유황으로 타는 
못에 참여할 것이라"고 말했습니다. 저 하늘이 무너지고 이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변치 않는 하나님의 말씀이 예수 
안에 있는 사람은 부활의  영광을 누리고 그리스도의 밖에 
있는 사람은 불과 유황으로 타는 곳에 참여할 것이라고 말
하고 있습니다.
  그러므로 우리가 살아 있을  동안에 운명의 십자가 밑에
서 결정해야 되는 것입니다. 우리는 예수님  안에서 십자가 
피로 그린 새로운 자화상을 가지게 되었습니다.  우리는 이 
모습과 익숙해지고 이 모습과 일체가 되어 이 모습대로 생
각하고 말하고 행동해야 합니다. 그럴 때만이  새로운 피조
물이 새 것이 되어 새로운 위대한 능력으로 살아가게 되는 
것입니다. 이제 여러분은 옛사람이  아닙니다. 여러분은 그
리스도 안에서 새로운 피조물이 되었습니다. 보라  이전 것
은 지나가고 말았습니다. 이제는 새 것이 되었습니다. 오늘 
십자가 앞에서 새  것이 된 자기의  자화상을 피로 그려서 
마음속에 그려놓고 이  자화상에 익숙해져서  그 자화상을 
따라 말하고 생각하고 행동하고  믿어서 그 자화상대로 위
대한 능력을 받고 살게  되시기를 주님 이름으로 축원합니
다. 

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지 우리는  종교를 믿지 
않았습니다. 우리는 의식을 받아들인 것도 아니고  예수 그
리스도 안에서 함께 죽고 장사 지낸 바 되고 옛 사람을 벗
어버린 예수 안에서 새사람을  이루므로 운명이 달라져 버
리고 맙니다. 아버지  하나님이시여 완전히  운명이 달라져 
버리고 맙니다. 우리는 새로운 피조물, 예수 사람들이 되고 
말았습니다. 아버지여 자기가 어떤 모습인가를 분명히 알게 
도와 주시옵소서. 십자가의 피로 그린 자화상이  어떤 것인
가를 알고 그 자화상과 친숙하게 되게 도와 주시옵소서. 그
래서 새로운 사람으로  생각하고 말하고  행동하고 살면서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘  되고 강건하며 생명을 얻되 넘
치게 얻는 승리적 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리  주 예
수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1992년 3월 8일 
제목 : 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다.
성구 : 창 3:1-10

  오늘 저는 여러분과 함께 "내가 벗었으므로 두려
워하여 숨었나이다." 라는 제목으로 말씀의 은혜를 
나누고자 합니다. 
  아담과 하와가 처음 지음을 받아 에덴의 낙원에 
살 때에는 하나님의 영광으로 그들이 옷을 입고 있
었기 때문에 그들은 인간적인 옷을 입지 않아도 부
끄럽지 않았습니다. 두렵지 않았습니다. 그렇기 때
문에 그들은 하나님과 동행을 해도 조금도 마음속
에 거리낌이 없었습니다. 그들이 하나님의 명령을 
어기고 선악과를 따먹자마자 거대한 변혁이 그들의 
삶 속에 다가오고 말았습니다. 죄를 짓자마자 하나
님의 영광이 그들을 떠났고 그들은 즉시 벌거벗은 
자신들을 발견하게 되었습니다. 온 몸이 벌거벗었
으므로 그들은 수치심에 몸을 떨었습니다. 
그래서 하나님께서 에덴에 오셔서 그들을 찾으셨을 
때 그들은 나무 숲 속에 숨어버리고 말았습니다. 
왜냐하면 벌거벗은 몸으로 하나님 앞에 설 수 없었
기 때문입니다. 수치와 공포심이 그들의 마음 속에 
꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 그들은 넓은 무화과
나무 잎으로 앞치마를 만들어 입었지만 햇빛이 강
렬하게 비췰 때 무화과나무 잎은 즉시 말라서 가루
가 되어버리고 말았습니다. 이러므로 그들은 그때
부터 수치와 공포심을 피할 수가 없는 존재가 되고 
말았습니다. 
  하나님께선 저들을 에덴에서 내보내시기 전에 처
음으로 짐승을 잡아 피를 흘리셨습니다. 그 가죽을 
벗겨서 옷 만들어 아담에게 입히시고 하와에게도 
가죽옷을 입히셨습니다. 이 사건은 오늘날 우리에
게 중대한 교훈을 주고 있습니다. 

  첫째로 이 사건이 우리에게 가르쳐 주고 있는 것
은 죄인은 하나님 앞에 벌거벗은 자라는 것입니다. 
이 세상에서 옷을 입은 자와 옷을 벗은 자의 차이
는 하늘과 땅 차이입니다. 우리가 오늘날 옷을 벗
었다면 그 수치심을 견딜 수 없을 것입니다. 또 우
리는 벌거벗었기 때문에 마음에 불안과 공포가 가
득 찰 것입니다. 그런데 영적으로 하나님을 배반하
고 하나님을 믿지 않는 사람은 영혼이 하나님 앞에 
벌거벗고 있는 것입니다. 실오라기 하나 걸치고 있
지 않습니다. 그렇기 때문에 그 영혼이 하나님 앞
에 설 때 수치로 몸서리치고 불안과 공포에 떨 것
은 당연한 이치인 것입니다. 
  그러나 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 
죄 사함을 받을 때 주님께서 제일 먼저 하시는 것
이 우리에게 입히시는 것입니다. 여러분 오늘날 인
간이 자신을 바라보는 눈과 하나님이 인간을 보시
는 관점은 틀리다는 것을 우리는 알아야 합니다. 
  요한계시록 3장 17절로 18절에 "네가 말하기를 
나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다 하나 네 
곤고한 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈 먼 것과 
벌거벗은 것을 알지 못하는 도다. 내가 네게 권하
노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부유하게 하고 
흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하
고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라"라고 말씀하
고 있는 것입니다. 
  사람들은 오늘 말하기를 '나는 부자라 부유하여 
부족한 것이 없다' 라고 말합니다. 더구나 인본주의 
사상이 투철한 교육받은 사람들은 하나님이 없다고 
말하고 인간이 우주의 중심이라고 말하며 인간은 
그 이성과 과학을 통하여 문제를 해결했다고 자부
하고 있습니다. 그래서 나는 부자다, 물질적으로 부
자고 우리 생활 면에서도 옛날과 비교할 수 없을 
만큼 부자다. 부족한 것이 없다라고 스스로 자만하
고 있는 것입니다. 이것이 인간이 자기 스스로를 
보는 관점입니다. 그러나 하나님이 인간을 볼 때는 
하나님은 인간을 그렇게 영광스럽게 보지 않으십니
다. 하나님은 인간을 보시고 곤고하고 가련하고 가
난하고 눈멀고 헐벗은 존재라고 말씀하고 계십니
다. 
  왜 곤고합니까? 하나님께 내쫓긴 인생은 버림받
은 것입니다. 이 세상에 사람이 아무리 지식이 많
고 부귀, 영화, 공명 속에 산다고 할지라도 인간은 
버림받은 존재에 불과합니다. 왜냐하면 사람은 누
구를 막론하고 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는
지 알지 못하기 때문입니다. 인간은 우주 공간 가
운데서 버림받은 존재입니다. 방황하는 별들입니다. 
아무리 인간이 존귀하다 하더라도 그가 길을 잃어
버리고 우주 가운데 잃어버린 존재로서 한 순간에 
태어나서 잠시동안 살다가 순식간에 사라져서 온데 
간데 없이 사라지는 이런 존재는 하나님 보시기에 
곤고한 존재인 것입니다. 
  게다가 하나님은 인간을 보실 때 가련하다고 하
셨습니다. 왜 가련합니까?
인간은 죄책감과 절망에 부딪힌 존재입니다. 그 죄
책감과 절망을 인간의 힘으로 해결할 수 없습니다. 
인간은 허무와 무의미의 벽에 부딪힌 것입니다. 아
무리 거대한 사업을 일으키고 위대한 일을 이루었
다고 하더라도 종국적으로 그것이 무엇입니까? 한
줌의 흙으로 돌아가 버리고 마는 그 허무와 무의미
는 인간의 운명적인 절망인 것입니다. 그리고 인간
은 결국 죽음과 무로 돌아갑니다. 죽음이란 벽에 
부딪혀 그것을 넘을 수 있는 사람은 없습니다. 죽
음에 부딪혀 산산조각이 나고 마는 것입니다. 인간
은 거기서 백골이 진토가 되고 마는 것입니다. 죽
음과 무에 부딪힌 인간이 아무리 존귀하다 하더라
고 하나님보시기에 멸망하는 짐승과 무엇이 다릅니
까? 가련하기 짝이 없습니다. 
  그리고 하나님은 인간을 보실 때 가난한 존재로 
보십니다. 일시적인 것 이외에 영원한 것을 가지고 
있지 않습니다. 잘입고 잘 살고 잘 먹는다고 해도 
그것이 얼마나 오래 갑니까? 영원한 보배를 가지고 
있습니까? 더구나 오늘날 물질만능주의, 쾌락만능
주의 사회에서는 사람들인 말초신경을 자극하는 것
에 빠져서 존귀한 영혼의 보배인 믿음, 소망, 사랑 
같은 것을 가지고 있지 않습니다. 더구나 천국의 
영원한 생명 같은 것은 없습니다. 가지고 있다하나 
물거품을 가지고 있습니다. 언제 그것이 무로 돌아
갈지 모르는 가난한 존재인 것입니다. 
  그리고 하나님은 인간을 보실 때 눈이 멀었다 하
십니다. 영적 세계는 보지 못하고 물질적 세계만 
보기 때문입니다. 인간은 모두다 벌레의 눈만 가지
고 있습니다. 벌레는 땅을 기며 꿈틀거리며 흙만 
바라보고 있습니다. 인간은 새의 눈을 가지고 있지 
않습니다. 높이 떠서 먼 미래를 바라보는 창공에 
떠서 영적인 세계를 바라보는 영적인 눈이 없습니
다. 그러므로 인간은 눈을 떠서 바라본다 하더라도 
물질적인 썩어질 것만 보고 썩지 아니할 영원한 것
을 보지 못하니 하나님은 가련한 장님으로 볼 수밖
에 없는 것입니다. 너의 인생이 무엇이냐? 잠시 있
다가 사라지는 안개니라, 인생은 풀과 같고 그 영
화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 
맙니다. 
  그리고 인간은 더 비극적으로 벌거벗었습니다. 
영적으로 하나님 앞에 벌거벗었습니다. 사람이 육
신의 장막을 벗을 때 하나님 앞에 벌거벗고 설 수 
있다고 생각하십니까? 벌거벗은 몸으로 교회도 올 
수 없는데 하물며, 만주의 주, 만 왕의 왕, 의의 근
원 되시는 하나님 앞에 우리가 영적으로 벌거벗고 
설 수 있다고 생각하십니까? 우리가 하나님 앞에 
벌거벗었다면 불안과 공포로 자기 자발적으로 하나
님을 떠나  영원한 지옥으로 달음질처 가고 말 것
입니다. 
  그러므로 인간의 비극적인 절망은 벌거벗었다는 
것입니다. 인간은 이런 상황가운데에 하나님 없이 
문제를 해결해 보려고 발버둥을 쳐 왔습니다. 아담
이 숲에 숨은 것처럼 인간은 무신론의 숲을 만들어 
자기 주위를 두르고 인본주의의 숲 속에 숨어 있으
며 이성 및 과학만능주의의 숲 속에 들어가 있고 
물질만능주의의 숲 속에 절망적인 자신을 숨기고 
'이제 나는 숨었다, 이제 사람들의 눈에 보이지 않
는다, 전능하신 하나님의 눈에 뵈지 않는다.'고 스
스로를 속이고 있는 것입니다. 아담이 무화과나무 
잎으로 앞치마를 해 입은 것처럼 인간은 종교적인 
무화과나무 잎을 만들어 여러 가지 종교로서 앞치
마를 해 입습니다. 인간이 만든 윤리와 도덕의 앞
치마를 만들어 입고 스스로를 감추려고 애쓰고 있
는 것입니다. 그러나 이 모든 것은 자기 속임수에 
불과한 것입니다. 인간은 하나님의 심판과 멸망 앞
에 자신을 감출 수 없습니다. 하나님께서는 나무숲 
속에 있는 아담을 부르셨습니다. "아담아, 아담아, 
네가 어디 있느냐?" 하나님께서 아담이 어디 있는
지 몰라서 부르셨겠습니까? 속임수를 쓰지 말고 나
와서 회개하고 하나님 앞에 솔직히 무릎을 꿇으라
고 하나님께서 청하신 것입니다. 
오늘날도 하나님께서는 우리를 부르십니다. "20세기
의 아담아, 어디 있느냐? 그런 인간적인 쓸데없는 
속임수에 자신을 숨겨놓고 안전하다 생각하지 말라 
심판이 다가오기 전에 하나님 앞에 나와 회개하고 
예수 그리스도의 십자가를 통해 베푸시는 하나님의 
은총에 들어 오라."라고 우리 하나님께서 오늘날도 
권면하고 있는 것입니다. 사람들이 아무리 하나님
을 피해 도망치려해도 사람은 하나님을 피해 도망
칠 수 없습니다. 하늘이 하나님의 것이요, 땅이 하
나님의 것이요 시간과 공간을 하나님께서 지으셨고 
하나님이 만드신 공기로 숨쉬고 하나님이 만드신 
물을 마시고 있기 때문입니다. 우리는 하나님께 둘
러 싸여 있습니다. 아무리 인간적인 숲을 만들어 
그 숲에 있다 하더라도 그 숲 자체가 하나님께서 
만드신 것입니다. 인간은 하나님을 피할 수 없는 
것입니다. 그러므로 우리 모든 인생이 하나님 앞에 
벌거벗은 것처럼 드러나는 것입니다. 
  이러므로 하나님께 무관심하고 하나님을 없는 것
처럼 살고있는 사람도 영원히 하나님께 무관심하고 
도피하여 살 수 없는 것입니다. 왜냐면 우리는 결
국 하나님의 심판대 앞에 서게 되기 때문입니다. 
아무리 하나님을 거역한 사람도 시간의 흐름을 막
을 수 없습니다. 그리고 종국적으로 자신이 이 세
상을 떠나야 할 시간을 연장할 수 없습니다. 하나
님의 심판은 시시각각으로 우리에게 다가오고 있는 
것입니다. 그러므로 누가 하나님의 전능의 손에서 
피하고 숨을 수가 있겠습니까?
  저는 제가 목회를 시작한 후 35년 동안에 수천, 
수만의 우리 성도들이 저의 손을 통해 천국에 갔습
니다. 그들도 이 교회에 와서 찬송을 부르고 저와 
함께 말씀을 읽고 듣고 예배를 드렸습니다. 마치 
영원히 이 세상에 있을 것 같았습니다. 저는 지금
도 최자실 목사님이 여기서 '조목사, 잘있어?'하고 
나오실 것 같습니다. 그 분과 저는 30년이 가깝도
록 함께 일을 했습니다. 둘이 영원히 함께 살 것처
럼 천막을 어깨에 짊어지고 가마니를 들고 직접 심
방을 다니곤 했는데, 제 마음속에는 바로 어제 같
은데 벌써 그 어른은 가버리고 저는 여전히 여기 
있습니다. 다 요단강 건너편에 가버리고 마는 것입
니다. 
행인과 나그네의 길을 가는 우리들이 어떻게 하나
님의 낯을 피할 수가 있겠습니까? 그러므로 교만하
게 하나님을 피할 수 있다고 생각하는 사람들에게 
하나님께서는 너는 곤고하고 가련하고 가난하고 눈
멀고 벌거벗은 것을 알지 못하느냐하고 탄식하시는 
것입니다. 

  오늘 둘째로 여러분과 나누고 싶은 것은 하나님
은 입히시는 하나님이시라는 것입니다. 하나님은 
우리가 벌거벗고 있기를 원하시지 않습니다. 스스
로가 배반하여 우리는 벌거벗었지만 하나님은 우리
를 입히시기를 원하십니다. 아담과 하와가 에덴에
서 나올 때 짐승을 잡아 입히신 것처럼 하나님은 
그의 아들 예수님을 십자가에 못박아 그의 의의 옷
을 벗겨 우리에게 입히신 것입니다. 하나님께서 에
덴에서 짐승을 잡아 가죽을 벗기신 것은 예수 그리
스도를 십자가에 못박아 그의 의의 옷으로 우리에
게 장차 입힐 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 
  예수님께서는 요한계시록 3장 18절에 이와 같이 
권면하고 계신 것입니다. "내가 너를 권하노니 내게
서 불로 연단한 금을 사서 부요케 하고 흰옷을 사
서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 
사서 눈에 발라 보게 하라." 우리 인간의 절망적인 
상황을 해결할 수 있는 길은 인간의 지식이나 과학
이나 인간적인 종교에 있지 않습니다. 
  "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주
셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 아니하고 
영생을 얻으리라"라고 하신 것처럼 2000년 전에 이 
땅에 오셔서 우리를 위해 우리의 죄악과 질병, 저
주와 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지고 십자가에 못 
박혀 하나님 앞에서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리
를 값 주고 사신 예수 그리스도안에서 만이 우리 
인생의 해답이 있는 것입니다. 예수 그리스도를 떠
나 우리에게 문제의 해답이 없습니다. 금이나 은이
나 보석이나 인간의 지식은 문제의 해답이 되지 않
습니다. 
  그러므로 예수님은 우리를 향해 말씀하시기를 불
로 연단한 금을 사서 부요케 하라 예수님께서 십자
가에 못 박히신 것은 불같은 시험을 당한 것입니다. 
그는 말로 다 할 수 없는 불같은 시험을 당하여 여
러분과 나의 죄악을 담당하신 것입니다. 그가 고통
의 극한에서는 "하나님이여  하나님이여, 어찌하여 
나를 버리시나이까?" 몸부림을 치셨습니다. 불같은 
시련을 통하여 영원히 사라지지 않는 금 같은 믿음
을 우리에게 주신 것입니다. 
우린 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 값없이 
죄 용서함을 받아 하나님의 자녀가 되고 하나님 앞
에 나아갈 수가 있게 되고 하나님의 사랑을 받게되
었으며 우리의 미래는 소망이 넘치게 되고 영원한 
천국 백성이 되고 천국의 상속자가 되는 것입니다. 
이것은 쉽게 되어진 것이 아닙니다. 이것은 금이나 
은같이  없어질 것으로 된 것이 아니라 보배로운 
어린양 예수 그리스도의 희생과 고귀한 피로 이루
어 진 것입니다. 
그러므로 주님께서 말씀하시기를 불로 연단한 금을 
사서 부요케 하라. 우리는 돈이 없고 살만한 능력
이 없습니다. 믿음으로 살수가 있는 것입니다. 
  그리고 주님은 말씀하시기를 흰옷을 사서 입어 
벌거벗은 수치를 보이지 않게 하라. 내가 볼 때 너
희는 벌거벗었다. 그와 같은 상황으로는 하나님 앞
에 나설 수 없고 영원한 천국에 들어올 수 없다. 
그러나 너희는 흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 
보이지 않게 하라. 내가 너희를 입히기 위해서 십
자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 죄악을 다 청산하고 
의의 옷을 만들어 너희에게 주었다. 믿음으로 말미
암아 내게 와서 흰옷을 사서 입어라. 
입은 자와 벌거벗은 자 사이엔 현격한 차이가 있습
니다. 여러분이 옷을 입었기 때문에 교회에 나올 
수 있었습니다. 벗었으면 못나옵니다. 우리가 입지 
않고 하나님 앞에 설 수 없습니다. 벌거벗은 죄인
들은 스스로 지옥을 찾아가는 것입니다. 예수님의 
십자가만이 그 피로 우리의 죄를 씻어내고 그리스
도의 의로움을 우리에게 입히시고 우리는 흰 세마
포 옷을 입게 되는 것입니다. 
우리가 육신의 장막 집이 무너지고 우리의 속 사람
이 우리의 육신 속에서 나올 때 예수를 믿은 사람
은 순식간에 아름다운 나비처럼 찬란한 세마포 옷
을 입고 있는 자신을 발견하게 되는 것입니다. 그 
옷은 주님께서 입혀주시는 것입니다. 그러나 주가 
없는 사람은 그가 몸 밖에 나올 때, 가장 비참한 
수치로 꽉 들어찬 벌거벗은 자신을 발견하게 될 것
입니다. 
  성경은 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 고 하
셨습니다. 
예수 그리스도를 말미암아 성령을 받으면 성령이 
오셔서 우리의 눈을 열어주시면 비로소 우리가 하
나님을 알고 예수를 구주로 모시고 성령을 깨닫게 
되고 성경을 알게되는 것입니다. 우리의 안약은 성
령이 오셔서 우리의 마음의 눈을 밝혀주는 것을 말
하는 것입니다. 
  누가복음 15장에는 탕자의 비유가 있습니다. 탕
자가 아버지를 떠나서 먼 나라가서 허랑 방탕하다 
기근을 만나 완전히 거지가 되었습니다. 돼지 속으
로 들어가 돼지를 치고 주염 열매를 먹으려 해도 
그것이 없었습니다. 마음도 병들고 버림받은 존재
로서 올 데 갈데 없어 그는 아버지 집으로 돌아옵
니다. 다시는 안 돌아오겠다고 떠난 탕자는 아버지 
집으로 돌아옵니다. 이것은 타락한 인생이 하나님
께로 돌아오는 것을 상징적으로 보여주는 것이 아
니겠습니까? 종국에 그가 온 몸이 병들고 처참하게 
되고 벌거벗어서 아버지께 돌아 올 때 아버지께서
는 그 아들이 아직도 거리가 먼데 그 아들인 줄 알
고 뛰어나가 그 아들을 품에 안았습니다. 그리고 
아버지는 제일 먼저 종들에게 "너희는 가서 제일 
좋은 옷을 입히라"고 말씀하신 것입니다. 아버지가 
벌거벗은 아들에게 제일 먼저 놓은 옷으로 입히시
는 것입니다. 하나님 아버지께서 하시는 일은 여러
분이 회개하고 돌아오면 제일 좋은 옷, 예수 그리
스도의 십자가 보혈로 짠 옷을 입히는 것이 아버지
의 역사인 것입니다. 제일 좋은 옷을 입혀라. 그리
고 난 후에는 그의 손에 가락지를 끼웠습니다. 옛
날의 가락지에는 가족의 이름이 있었습니다. 그것
은 이제 우리 가족이 되었다는 증거입니다. 우리가 
예수 그리스도를 믿고 의의 흰옷을 입으면 성령의 
가락지를 끼워주시는 것입니다. 성령이 우리 가운
에 역사 하셔서 하나님을 아바 아버지라 부르게 하
시는 것입니다. 우리도 하나님의 친자녀가 되는 것
입니다. 하나님의 권속이 되고 마는 것입니다. 
그리고 이 아버지는 말했습니다. "발에 신을 신키
라" 맨발로 가시밭길을 걸어간다는 것은 얼마나 고
생과 저주인지 모릅니다. 그러나 발에 신을 신키라
는 것은 다시 저주를 받지 않게 하라, 고생을 면케
하라, 하나님의 축복으로 신키라는 것입니다. 
그리고 살찐 송아지를 잡아라. 먹고 즐기자고 하시
는 것입니다. 우리가 주께 돌아오면 하나님께서 우
리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명
을 얻되 넘치게 얻는 풍성한 삶을 주기를 원하시는 
것입니다. 살찐 송아지는 하나님은 잡기를 원하는 
것입니다. 기쁨과 평안의 살찐 송아지, 의와 축복의 
살찐 송아지 속에 살기를 원하는 것입니다. 그것을 
잡아 하나님은 연회를 열기를 원하시는 것입니다. 
그래서 우리 하나님께서는 우리가 벌거벗은 수치를 
면하고 입고 살기를 원하는 것입니다. 

  셋째로 우리가 입은 자로 살려면 하나님께로 의
의 옷을 받아 입었으므로 이제 우리는 하나님께 예
배드리고 기도 드리고 찬미하는 일을 우선으로 해
야 하는 것입니다. 다른 사람들은 하나님 앞에 못
나갑니다. 모두 벌거벗어서 하나님을 멀리 떠나 숨
어버렸는데 어떻게 하나님 앞에 나갑니까?
그러나 우리 예수 믿는 사람들은 모두다 흰옷을 입
고 있는 것입니다. 의의 옷을 입고 있습니다. 우리
는 하나님 앞에 의의 옷을 받아 입었으므로 이제는 
하나님 앞에 나가 예배라고 찬미하고 기도하는 일
을 쉬지 말아야 하겠습니다. 하나님은 바로 이것을 
원하시는 것입니다. 하나님께서 우리를 만드시고 
구원하신 것은 우리와 함께 사랑의 교제를 나누기 
위해서입니다. 하나님은 당신의 자녀들을 원하십니
다. 천사로 만족하지 못하시기 때문에 하나님은 우
리를 지으시고 부르신 것입니다. 그러므로 하나님
께서는 여러분과 매일매일 교제하기를 원하시기 때
문에 입은 자는 하나님 앞에 담대히 나가 예배드리
고 기도하고 찬미하는 일을 계속해야 합니다. 
  또 우리는 입은 자들이기 때문에 영적으로 벗은 
자들에게 그리스도를 증거 해야 합니다. 벗은 그대
로 살다가 하나님 앞에 서면 버림을 받게 되는 것
입니다. 그러므로 '여러분이여, 그리스도 앞에 나와 
죄 사함을 받고 옷 입힘을 받으시오."라고 증거 해
야 하는 것입니다. 우리는 옷을 입은 자가 벗은 자
를 향해서 회개하고 예수로 옷을 입으라고 가르쳐
야 합니다. 그리스도 예수로 세례 받은 자는 그리
스도 예수로 옷을 입힘 받은 것입니다. 이러므로 
우리의 온 힘을 동원해서 영적으로 벌거벗고 사는 
사람들, 영적으로 하나님을 피해 사는 사람들에게 
하나님을 증거하고 그리스도로 믿고, 옷 입고, 돌아
오기를 간청해야 할 것입니다. 
  그리고 우리의 삶은 하나님의 영광을 나타내야 
합니다. 이 세상에 정의가 없는 곳에서 정의로운 
삶을 살고 거짓이 꽉 들어찬 곳에서 진실 된 삶을 
사라야 하고 게으른 곳에서 성실한 삶을 살아야 합
니다. 더러움이 꽉 들찬 곳에서 옷 입은 자로서 거
룩하고 깨끗하게 살아야 하는 것입니다. 미움이 들
어찬 곳에 우리는 하나님의 사랑으로 용서하고 사
랑하는 삶을 살아야 할 것이요, 온유와 겸손으로 
옷 입고 살아야 할 것이요, 탐욕을 버리고 하나님
이 주시는 믿음의 분량대로 분수를 지키면서 사는 
것을 몸으로 보여주고 말로 가르쳐야 하는 것입니
다. 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 자녀로서 빛
과 소금의 역할을 해야 하는 것입니다. 이 땅에 필
요한 것이 바로 그것입니다. 국회의원, 대통령도 하
나님을 경외하는 사람으로 하자는 이유가 그 마음
속에 양심을 가지고 살아가기 때문인 것입니다. 정
치인과 대통령이 정의로운 양심이 있어야 하는 것
입니다. 정의가 사라진 사회는 무너집니다. 정의가 
사라진 국가는 무너지는 것입니다. 정의의 토대 위
에서 살아가기 위해서는 하나님을 경외하지 않고 
마음속에 정의를 실천할 자가 없기 때문인 것입니
다. 
  그리고 우리는 그리스도의 몸 된 교회를 세우는 
일을 전적으로 애써야 합니다. 이 땅에서 그리스도
가 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 구원하기 위해 세
운 구원성이 바로 교회입니다. 교회가 현재 눈에 
보이는 천국인 것입니다. 
그러므로 우리는 힘을 합쳐 교회를 왕성하게 하고 
더 세우고 하늘나라가 교회를 통해 나타나도록 전
력을 기울여 일해야 하는 것입니다. 
  하나님 없이 사는 삶은 현세와 내세에 벌거벗은 
삶입니다. 돈과 지위, 명예와 부를 다 가졌다 해도 
그것은 형식일 뿐 참된 믿음, 소망, 살, 의, 평안, 
기쁨을 입지 못하고 사는 사람들인 것입니다. 내세
는 또 말할 필요조차 없습니다. 용서받은 의의 옷
을 입지 않고 벌거벗은 몸으로 수치와 공포로 몸을 
떨며 하나님을 피하여 영원한 어둠으로 피할 수밖
에 없는 것이 구원받지 못한 자의 미래인 것입니다. 
이러므로 우리는 가는 곳마다 '회개하라, 예수님께
서 찾으신다. 그 보배로운 피를 믿고 씻음을 받고 
하나님의 의로운 옷을 입고 벌거벗은 자의 수치를 
면하자.'라고 우리는 외쳐야 할 것입니다. 
  지금도 하나님은 여러분을 찾고 계십니다. "아담
아, 아담아, 네가 어디 있느냐?" '하나님이여 나는 
벌거벗었습니다. 나를 입혀주시옵소서. 예수 십자가 
앞에 나옵니다. 나를 용서해 주시고 나를 입혀주시
옵소서. 그리고 영원한 운명의 문제를 해결해 주시
옵소서.' 그렇게 나오시는 여러분이 되시기를 예수
님의 이름으로 축원합니다. 

  -기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리 주 예
수 그리스도의 십자가를 생각할 때에 하나님 아버
지여 그 크신 은혜와 사랑에 감격하지 않을 수 없
습니다. 우리의 조상이 하나님을 반역하고 하나님
께 등을 돌리고 벌거벗은 수치를 알고 나온 이후로 
인류는 이 벌거벗은 수치를 면할 수 없었습니다. 
아버지 하나님이시여 우리는 의가 없고 정직이 없
습니다. 성실이 없고 거룩함이 없습니다. 용서도 사
랑도 온유도 겸손도, 분수를 따라 사는 삶도 없습
니다. 벌거벗은 인생들입니다. 하나님이여 하늘나라
의 영광으로 옷 입혀 주시옵소서. 예수 십자가 앞
에 나와 모든 그 많은 죄를 용서받고 의의 옷을 받
아 입고 하나님 앞에 기쁘게 예배드리며 살다가 입
은 자로서 당당하게 부끄럼 없이 두려움 없이 천국 
보좌 앞으로 나갈 수 있는 우리들이 되게 도와주시
옵소서. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 
짐승과 같다고 하셨는데 아버지, 깨닫지 못하고 짐
승처럼 멸망당하는 자리에 들어가지 않게 도와주옵
소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘. 

  



========================================

날짜 : 1992년 3월 15일 
제목 : 믿음의 3요소
성구 : 막 5 :21-43

  오늘 저는 여러분과  함께 '믿음의  3요소'라는 말씀으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리가 예수 그리스도를 구세주로 영접할  때 동시에 하나님께서는 우리 각 사람에게 분량대로  믿음을 선물로 주셨습니다. 
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각  사람에게 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라."고 말씀하십니다. 
  우리는 분량이 많거나 적거나 다  믿음을 가진 자이지만 그 믿음을 어떻게 활용할지에 관해서는  잘 모르는 사람이 많습니다. 오늘 저는 여러분이 갖고 계시는 믿음을 어떻게 하면 잘 활용할 수 있는가에  대하여 자세히 말씀드리고자 합니다. 

  첫째로, 오늘 읽은  성경 말씀  가운데 회당장  야이로의 기도를 살펴보고자 합니다.  믿음이란 기도를 통해서  활성화됩니다. 기도하지 아니하면  아무리 믿음이 많다고  하더라도 그것은 잠자는 믿음이 됩니다. 회당장 야이로가 어떻게 기도했기에 예수님의  마음이 감동되었는지, 그리고  그의 기도에 응답하였는지 그 이유를 살펴봅시다. 
  성경은 말씀하기를 "회당장은 예수를 보고 발 앞에 엎드려 많이 간구하여 가로되"라고 했습니다. 회당장의  기도하는 태도를 보면  예수님의 발  앞에 엎드렸다고  했습니다. 한 사람이 다른 사람의 발 앞에  무릎 꿇고 엎드렸다는 것은 진실한 회개의 모습입니다. 진실한 회개를 하지 않으면 어떻게 다른 사람 앞에 무릎 꿇고 엎드리겠습니까? 이것은 보통 하는 회개, 자기 자신을 타당화하는 회개가 아닙니다. 
  아담과 하와는 그들이  범죄했을 때  하나님께서 용서해 주시고 구원해 주시려고 찾았음에도 불구하고 회개하지 않고 변명했습니다.  "아담아, 네가  왜 선악과를  먹었느냐?" "하나님께서 내게 주신 여자가 내게 먹으라 하므로 먹었나이다." 그는 하나님과 여자에게  책임을 전가했습니다. "하와야 네가 어떻게 이런 일을  하였느냐?" "뱀이 나를 꾀므로 내가 선악과를 먹었나이다."  한 사람도 자신이  못했다고 가슴을 치고 스스로를 통회하고 자복하는 일을 하지 않고 책임을 전가하고 변명했습니다. 
  회개란 변명하는 것이 아닙니다. 하나님께서는 변명하는 것을 미워하십니다. 또한 회개란  후회하는 것이 아닙니다. 회개란 자신의 잘못을 신랄하게 비난하고 통회하고 자복하는 것입니다. 그러므로  회당장 야이로가 예수  그리스도의 사랑을 받게 된 것은 그가 예수님  앞에 엎드려 진실한 회개를 했기 때문입니다. 
  오늘날 우리의 믿음이 활성화되기 위해서는 우리 맘속의 죄악을 진실로 통회하고 자복해야 합니다. 그 전에는 믿음이 활성화되지 않습니다.  하나님은 높은데 계시나  마음이 깨어지고 통회하는 자의 마음을 소성케  하시기 위해서 함께 계신다고 성경은 말하고 있습니다. 
  그리고 야이로가 예수 그리스도 앞에  무릎 꿇고 엎드렸다는 것은 교만이 깨어지고 낮아진  태도를 말하는 것입니다. 회당장은 유대인 사회에서 대단히 높은 지위입니다. 그런데 유대인들이 예수  그리스도를 이단자라  낙인을 찍고 상종도 못하게 하는 상황에서 유대인의 지도자인 회당장이 예수께 와서 무릎을 꿇고 머리를  조아려 많이 간구했다는 것을 볼 때 그는 교만이 깨어지고 진실로 낮아진 사람이라는 것을 보여주는 것입니다. 
  우리가 교만하면 하나님께서 우리를 멀리하십니다. 하나님께선 교만한 자를 물리치시고 마음이  겸손한 자를 영접하십니다. 그러므로 회당장 야이로  처럼 교만을 던져버리고 깨어지고 진실로 낮아진 태도로  기도해야 믿음이 활성화됩니다. 
  또한 이 회당장이 예수님 앞에  엎드렸다는 것은 순종과 복종의 태도를 의미합니다. '나는 이제 내 뜻대로 아니하고 주님 뜻대로 살겠습니다. 순종합니다.' 그래서 무릎을  꿇고 그 앞에 엎드렸다는 것은 '마음대로 하십시오, 뜻대로 하십시오, 나는 순종하겠습니다.'  하는 것을  나타냅니다. 그와 같은 태도로 성경은  많이 간구했다고 기록하고  있습니다. 
그냥 간단히 부탁한 것이  아닙니다. 뜨거운 기도를 한  것입니다. 그리고 물러서지 않는 태도로 끈질기게 주님께 구한 것입니다. 
  기도는 뜨거워야  합니다.  기도가 냉냉하고  형식적이면 하나님께서 감동하지 않습니다. 회당장처럼 뜨겁고 간절한 마음으로 기도를 해야 합니다. 
  기도에 대한  하나님의 언약을  보면 시편  91편 15절에 "저가 내게 간구하리니  내가 응답하리라  환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하십니다. 여기에도 간절히 기도하면 응답하리라고 말씀하셨습니다. 
  예레미아서 33장 3절에도  "너는 내게  부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라"고 약속하셨습니다. 여기서 주님께  와서 냉정하게 말하라  하지 않으셨습니다. 부르짖으라. 두 손을  들고 몸부림치며 눈물을 흘리며 주님께 목이 터져라  부르짖으며 외치라고 하셨습니다. 하나님은 간구하는 자를 찾으시는 것입니다. 
  히브리서 5장 7절에 보면 예수  그리스도가 육체에 계실 때 어떻게 기도했는지 나와  있습니다. "그는 육체에  계실 때 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의  경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라."
  '예수님은 기도할 때  고요하고 잠잠하게 묵상으로만  기도하셨다.'라고 생각하는 사람은 잘못된  생각을 가지고 있는 것입니다. 성경은  분명히 말하기를  그는 자기를  능히 죽음에서 구원하실 이에게 심한 통곡과  눈물로 간구와 소원을 올렸다고 했습니다. 
  그러므로 예수 그리스도야말로 진실로 여의도 순복음 교회 스타일로 기도를 한 것입니다. 성경은 예수님께서 고함을 치고 눈물을 흘리고 하나님께  부르짖어 기도했고 하나님께서 우리 주 예수 그리스도의 기도를 들어 주셨다고 말씀해 주고 있는 것입니다. 
  성경을 보면 간절히 기도한 사람들의  모범이 많이 기록되어 있습니다. 
가장 모범적인 기도는  사무엘상 1장 10절로  18절에 있는 한나의 기도입니다. 한나는  아들이 없어서 아들을  달라고 하나님 성전에 가서 기도를 드렸습니다. 그 기도의 모습을 보십시오. 
  "한나가 마음이 괴로워서 야훼께  기도하고 통곡하며 서원하여 가로되 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌아보시고 나를 생각하시고 주의 여종을  잊지 아니하사 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리고 삭도를 그 머리에 대지 않겠나이다.  그가 야훼 앞에 오래  기도하는 동안에 엘리가 그의 입을 주목한즉 한나가 속으로 기도하매입술만 동하고 음성은 들리지  아니하므로 엘리는 그가 취한 줄로 생각한지라 엘리가 그에게 이르되 네가 언제까지 취하여 있겠느냐  포도주를 끊으라  한나가 대답하여 가로되 나의 주여 그렇지 아니하나이다. 나는 마음이 슬픈 여자라 포도주나 독주를 마신 것이 아니요 야훼 앞에 나의 심정을 토한 것뿐이오니 당신의 여종을  악한 여자로 여기지 마옵소서 내가 지금까지 말한 것은 나의 원통함과 격동된 것이 많음이니이다 엘리가 가로되  평안히 가라 이스라엘의 하나님이 너의 기도하여 구한  것을 허락하시기를 원하노라 가로되 당신의 여종이 당신께  은혜 입기를 원하나이다 하고 가서 먹고 다시는 그 얼굴에 수색이 없으니라."
  얼마나 간절히 통회,  통곡하고 간구를 했던지  나중에는 목소리조차 나오지 않았습니다. 그는 눈을 감고 입술만 움직였습니다. 완전히 기도에 취해  있었습니다. 제사장 엘리가 볼 때 술을 먹고  취한 줄 알았습니다. 그런 간곡한  기도를 하나님께서 들으시고 수태하지 못한 한나가 수태하여 위대한 선지자 사무엘을 낳게 됐습니다. 
  엘리아의 갈멜산의 기도도  그러했습니다. 3년 6개월  동안 비가 오지 않은 이스라엘에  하나님께 비를 내려주시기를 기도할 때 갈멜산 중턱에 올라가서  그는 앉아 다리 사이에 머리를 집어넣고 기도했습니다. 기도를 많이 하면 해산하는 여자같이 배가  아프고 창자가 당깁니다.  그러므로 몸을 피고 기도할 수 없습니다. 얼마나 간절히 기도했던지 배가 고부라져 머리가  다리 사이에 들어갔습니다.  위대한 하나님의 종, 선지자  엘리야도 기도할  때 얼마나  간절히 기도했던지 그의 허리가 구부러져 머리가  다리 사이에 들어갔습니다. 하나님께 이스라엘에 비를 달라고 기도하면서 종을 한 번, 두 번 올려보내고 여섯 번이나 하나님의 응답이 있는지 보라고 했습니다. 일곱번 째 올라갔을 때 먼 동쪽에 손바닥만한 구름이 떴다는 말을 듣고 '이제는  하나님께서 응답하셨다 큰비의 소리가 들린다.'고 말했습니다.  곧 큰비가 그 뒤에 따라와서 3년 6개월 동안 가뭄으로 천지가 불탔던 이스라엘에 흡족히 하나님께서  비를 내려주셨습니다. 
  이와 같이 믿음이란 뜨겁고 간절한  기도에 의해서 활성화되는 것이지 편안하게  누워 '주여 응답하시려면  하시고 안하고 싶으시면 그만 두시고  해주십시오.' 하는 태도로는 기도의 응답을 받을  수 없습니다.  기도의 응답이란  내가 간절한 마음으로 회당장 야이로처럼 주님  앞에 머리를 조아리고 무릎을 꿇고 많이 간구하고 간청할 때 우리 마음속의 믿음은 활성화되고 그 마음은  예수 그리스도의 마음을 감동시키고 우리를 위해서 역사하시게 하는 것입니다.   예수님께서 회당장 야이로에게 "내가  지금 가서 고쳐주리라 가자."고 말씀하셨습니다. 

  둘째로, 우리의 믿음의 모델은  열두 해 혈루증 앓은  여인의 생애 속에서 발견할 수 있습니다. 예수님께서 회당장 야이로의 집에 가는데 수많은 사람들이  떼를 지어 예수님을 밀고 당기고 둘러싸고  갑니다. 그때 한 여자가  예수님의 뒤에 와서 예수님의 옷자락을 만졌습니다. 그러자 예수님께서 가시던 발걸음을 멈추시고 뒤를 돌아보며 "누가 내 옷에 손을 대느냐?" 베드로와 제자들이 말하기를 "주여 수많은 군중이 주님을 밀고 당기고 했는데 어떤 특정한 사람이 손을 댔다고 합니까?" "아니라 한 사람이 내게 손을 댔다. 내 속에서 능력이 그 사람에게  나갔다." 그러자 이 혈루증 앓는 여자가 두려움에 떨며  나와서 "주여 제가 주님의 옷자락에 손을 대었나이다.  주의 성령의 불이 내게  임하여 내가 열두 해 앓던 혈루증이 나았습니다."
  이 여자가 예수님의  믿음의 역사를 받기  전 그는 먼저 예수님의 소문을 들었습니다.  예수님께서 우리의 죄를  사하시고 병을 고치시고 귀신을 쫓아내시고  죽은 자를 살리시고 가난한 자에게 복음을 전한다는 소문을 들었습니다.
   믿음은 들음에서 나며 들음은  그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 막연하게 믿을  수는 없습니다. 믿을  수 있는 이유가 있어야 합니다. 하나님의 인격과 말씀을 알아야 믿을 수 있는 이유가 있지 터무니없이  믿는 것은 믿음이 아닙니다. 그러므로 하나님의 뜻을  알아야 믿을 수 있는  터전이 마련되는데 이 여인은 예수께서  반드시 우리의 병을 고친다는 소문을 들었기 때문에 열두 해 동안 혈루병을 앓으며 온 가산을  다 탕진한 죽음의  날만 기다리는 그에게 마음속에서 믿음이 역사하기  시작한 것입니다. 그래서  그는 그 마음속에서  꿈꾸며 생각하기를  '내가 그의  옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라'한 것입니다.
  그의 상상력과 그의  꿈을 보십시오. 예수님께서  오시기 전에 계속해 '예수님이  오시면 그  옷자락에 손을  내밀어 잡으면 하나님의 능력으로 나을 수 있다'는 상상력을  동원했습니다. 그 마음속에  영롱한 꿈을 꾸었습니다.  그는 그 일이 일어나기도 전에 이미 없는 것을 있는 것같이 상상력을 동원하여 꿈을 꾸었습니다. 이것이 굉장한 능력을 발한 것입니다. 
  '바라봄의 법칙' 이것이 하나님의 역사를 가져오고 믿음을 활성화시키는 원동력입니다.  먼저 우리가 바라보고  꿈을 꾼 것이 믿음을 통해서 나타나는 것입니다. 
  아브라함의 상상력과 꿈을 보십시오. 아브라함은 창세기 15장 5절로 6절에 보면 "그를  이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 보고 뭇 별들을 셀 수 있나  보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라  아브라함이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고"라고 말씀하십니다. 
  아브라함은 나이가 많아서 도저히 자녀를  생산할 수 없었습니다. 자신은 100세,  아내는 90세에 가까웠습니다.  이젠 자녀를 생산할 수 없어서 낙심했습니다. 그때에 하나님께서 밤중에 그를 깨워 밖으로  인도하시고 하늘의 별들을 헤아리라고 말씀하셨습니다. 아브라함은 하늘의 별들을 헤아렸습니다. 헤아리고 헤아려  별들이 그의 마음에  가득하게 되었습니다. 그때 하나님께서  "아브라함아 네가 본  저 별들만큼 네 자손도 많아질 것이다."라고 말씀하신  것입니다. 
  아브라함에게 꿈과 상상력을 발동하게 하셔서 자신의 자손이 하늘의 별들만큼 많을  것을 그리게 한 것입니다.  아브라함은 자신의 상상 속에 수많은 자손이 생긴 것을 보았습니다. 그는 수많은 자손의  아버지가 된 것을 꿈꾸어  보았습니다. 그는 바라봄의 법칙을  사용했습니다. 그러자 하나님께서는 불 신앙 속에서 믿음을  주셨고 믿음을 통해서 그는 1년 후에 아들을 낳았으니 그의 이름이 이삭입니다.
  이처럼 혈루병 앓은 여인도 주야로  예수께서 자기 곁을 지나갈 때 손을 내밀어 그 옷자락을 만지는 자신의 모습을 상상하고 있었습니다. 그래서  후에는 꿈인지 생시인지  구별할 수 없을 만큼 그 속에 취해 있었습니다. 그런데 어느 날 예수께서 그곳을 지나간다는 말을 듣고 그는 가서 예수님의 옷자락에 손을  대었습니다. 항상  꿈을 꾸자  기적이 일어났습니다. 
  우리의 마음속에 신앙이 있고 확실한  믿음의 고백이 있으면 그 사람을  예수님은 찾아오시는 것입니다.  예수님께서 허다한 사람을  두고 오직 혈루병  앓는 여인에게만 그 능력을 베푼 것은 그 마음속에  믿음을 활성화시켰기 때문인 것입니다. 믿음의 활성화는  없는 것을 있는 것같이  상상하고 꿈꾸어보고 입술로  시인할 때  이루어지는 것입니다. 
  이 여인의 믿음의 고백을 보십시오. "내가 그의 옷에  손을 대기만 해도 구원을 얻으리라."고 했습니다. 
  로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르니라"고 했습니다. 
  그는 입으로 자꾸 이 사실을 시인했습니다. 그래서 꿈꾸어 보고 입으로 시인해서 믿음이 활성화되니 때가 온 것입니다. 이러한 사람을  위하여 주님은  때를 만들어  주시는 것입니다. 주님과 만나고  기적이 일어나고 문제가  해결될 때를 만들어 주시는 것입니다. 
  이러므로 믿음을 활성화시키기 위해서는  그리스도의 말씀을 받아들이고 말씀을 쫓아 담대하게 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸어 보시는  여러분이 되시길 바랍니다.  상상력을 발동하고 꿈을 꾸십시오. 그래서 꿈속에서 없는 것을 이미 있는 것처럼 소유하고  입으로 강하게 시인하십시오.  이것이 믿음을 활성화하고  주님이 여러분을  찾아와 여러분을 만나도록 만들어 주는 것입니다. 이와 같은 믿음의 준비가 있었기 때문에 주님께서  여인에게 나타나시게  된 것입니다. 이같은 믿음의 준비가  되지 않은 많은 사람들이  예수님께 손을 대었으나 아무 효과도 없었습니다. 

  셋째로, 믿음의 마지막 요소는 두려워 말고 믿는 것입니다. 
  예수님께서 회당장 야이로와 함께 혈루병을 앓는 여인을 고친 후 야이로의 집으로 가는데  그의 집에서 통곡소리가 들려왔습니다. 울음소리가 바람을 따라 그들에게 들려옵니다. 그러자 그의 집 종  한 명이 통곡을 하며 뛰어나와  티끌을 날리고 자신의 옷을 찢으며 말했습니다.  '회당장이여, 예수 선생님을 더  괴롭힐 이유가  없습니다. 당신의  딸이 죽었습니다. 모든 것이 끝났습니다.'  야이로는 이 말을  듣자 눈이 캄캄했습니다. 창자가 녹아나는 것 같았습니다. 그는 현기증이 나서  쓰러질 것  같았습니다. 그때  예수께서 뭐라고 말씀하셨습니까? 옆에 오셔서  두려워 말고 믿기만 하라고 말씀하셨습니다. 
  기도와 응답 사이에 놓인 장면을 우리가 알아야 합니다. 회당장 야이로가 예수님께 간구하여 예수님을 모시고 오는데 혈루병 앓는 여인이 예수님을  중도에서 붙잡아 놓지만 아니했어도 딸이 죽기 전에 집에 도착했을 것입니다. 그는 이 여인으로 말미암아 원망이 마음속에  꽉 들어차지 않았겠습니까? 그러나 한가지 알아야 할 것은  기도와 응답 사이에는 항상 장애물이 있다는 것입니다. 그 장애물은 마귀가 가져다 놓기도 하고 하나님께서 믿음을 시험해 보기 위해서 시험의 장애물을 가져다 놓기도 하시는 것입니다. 바로 이 장애물이 사망의  음침한 골짜기인 것입니다. 그  장애물에 부딪혀서 자신이 하나님께 구하고  믿은 사실이 산
산이 다 깨어지고 기대와 희망이  사라지고 절망의 터널을 통과하게 되는 것입니다. 
  반드시 여러분의 믿음은 죽음의 터널을 통과한다는 것을 알아야 합니다. 작은 믿음은 작은  죽음의 터널을, 큰 믿음은 큰 절망과 죽음의 터널을 통과합니다. 꼭 하나님께서는 여러분의 믿음이 진실한지 아닌지를 큰  시험을 통해서 시험해 보시는 것입니다. 어떤 사람의 믿음은 여기에서 깨지고 맙니다. 이 곳에서  하나님을 원망하게 되고 믿음을  포기해 버리고 그는 돌아섭니다. 그러나 참으로 믿음이 두터운 사람은 환란을 당하나 고난을 당하나 사나 죽으나 주님께 매어 달려 있습니다.  그래서 터널을 통해도 믿는  것입니다. 
  예수님께서 회당장에게 말씀하신 것은 그의 딸이 죽었다는 말을 들었으나  그래도 믿으라,  딸이 죽었는데도  딸이 살 것을 믿으라는 것입니다.  이는 정말로 큰 믿음인  것입니다. 이것은 무엇을 믿으라는  것입니까? 눈도 귀도  코도 입도 감각도 믿지  말고 오직 죽은  자를 살리는 예수님만 믿으라는 것입니다. 
  그래서 사망의 음침한 골짜기를 통과할  때 모든 수단과 방법이 다 깨어지고 인간의 기대가 다 사라져 버리고 오직 죽은 자를 살리시는 예수님만 바라보게 되는 것입니다. 그럴 때에 두려움조차도 주님께 내어 맡기게 되고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지  주님께 다 내어 맡기게 되는 것입니다. 주여, 두려움조차도 내어 맡깁니다 하고 오직  예수님만 바라보면 그  때 일은 예수님께서 행하시는 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 성취하시는 하나님이신 것입니다. 
  예수님께서는  그  집에  들어오자마자   말씀하셨습니다. "이 딸이 죽은 것이  아니라 잔다." 그러자  울고 훤화하던 사람들이 비웃었습니다.  그러자 예수님께서는  불신앙으로 비웃는 사람들을 예수님께서는 집 밖으로 쫓아내셨습니다. 주님께서 불신앙을 청소하셨습니다. 그 분위기를 일신하셨습니다. 그러한 분위기에서는  주님께서 역사하실 수  없습니다. 
  그리고 난 후 예수님께서는 그  어린아이의 부모와 베드로와 야고보, 요한, 가장 믿음이  좋은 제자들을 데리고 들어가셨습니다. 분명히 그 딸은 죽어 있습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그 딸 옆에 앉으시고  그 손을 잡고 말씀하셨습니다. "달리다굼, 딸아 일어나라." 그  영혼이 돌아오자 순식간에 이 딸은  살아 일어났습니다. 그의 병은  깨끗이 나았습니다. '엄마,  배고파, 먹을  것 줘.' 예수님께서는 그 딸에게 먹을 것을 가져다주라고 말씀하셨습니다. 그 딸의 나이는 12살 정도 되었습니다. 주님께서 위대한 기적을 베푸셨습니다. 
  만일 그 아버지가 믿음의 시련에  부딪혔을 때 중도에서 낙심하여 '주여 이제는 저희 집에  올 필요가 없습니다. 가시옵소서. 저는  절망했습니다. 모든  것을 다  포기합니다. 이제 믿음도 포기하고 될 대로  되라입니다.' 했으면 그 딸에게 남은 것은 장례식뿐입니다. 그러나 이 아버지는 끝까지 믿음을 고수했기 때문에 위대한 부활의 기적을 그 딸에게 줄 수 있었습니다. 
  우리들의 믿음에는 이 세 가지  요소가 복합적으로 따릅니다. 이 중 한  가지라도 부족해도 믿음의 활성화는  이루어지지 않습니다. 이러므로  하나님께서 각자에게 주신  믿음을 활성화하여 이 믿음을 통하여  하나님의 위대한 기적을 우리 생애 속에서 체험하고 사망에서 생명으로, 절망에서 소망으로, 낭패에서 성공으로,  불안과 고통에서 평안으로, 질병에서 치료를 가져오는 주의 손길을 체험하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 아버지  하나님의 은혜와 사랑을  생각할 때 만  입이 있은들 무엇으로 감사를 드릴 수 있겠습니까? 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿었을 때 하나님께서 우리 각자에게 믿음을 주신 것을 감사합니다. 이 믿음을  기도를 통해서 활성화하고  상상과 꿈을 통해서 믿음의 고백을 통해서  활성화하고 사망의 음침한 골짜기를 지나면서도 포기하지 않는 인내력으로 활성화해서 하나님의 손길과  기적을 체험하는  저희들이 되게 도와주옵소서. 우리 주  예수님의 이름으로 기도  드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 - 
  전능하신 우리 하나님  아버지, 우리  주 예수께서  오늘 우리를 찾아와 주신 것을 감사드립니다. 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 항상 함께 하리라  하신 주님, 너희 두 세  사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있느니라 하신 예수님, 예수  그리스도는 어제나 오늘이나  영원토록 동일하다고 말씀 하셨습니다. 오늘 믿음으로 아픈 곳에 손을 얹고 앙망하며 기도하오니 혈루병  앓는 여인을 고치신 것처럼 오늘 주의  기적으로 고쳐 주시옵소서.  머리끝부터 발끝까지 하나님의 기사와  능력과 이적이  나타나 주셔서 질병을 도말시켜 주시고 마귀의 일을  멸하여 주시고 예수 그리스도의 이름으로 깨끗하고 건강하게 만들어 주옵소서. 
사랑이 많으신 아버지, 주의  못 자국 난 손으로  안수하여 주시옵소서. 주의 기적으로  모든 사람들을 치료하여  주시옵소서. 
  하나님 아버지, 수고하고 무거운  짐을 지고 나왔습니다. 
이 짐을 주님 앞에  내려놓습니다. 주님의 손길 위에  얹어 놓습니다. 주의 전능하신  능력으로 역사하여 주셔서  흑암을 물리쳐 주시고 불가능을 가능케 하여 주시고 주의 구원을 베풀어주옵소서. 우리의 기도를  들어 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1992년 3월 29일
제목 : 귀신을 쫓아내라
성구 : 눅 10:17-20

  오늘 저는 여러분과 함께 "귀신을 쫓아내라"이란 제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님의 생애를 살펴보면 항상  천국의 복음을 전파하시
고는 귀신을 쫓아내시며 병든 자를 고치는 일에 전신 전념
하였습니다. 그와 같은 일을 열두 제자에게  시키셨고 70인
의 제자들에게도 시키셨습니다. 최후로 승천하시기  전에는 
모든 성도들에게 주님은 이처럼 명령하셨습니다. 믿는 자들
에게 이처럼 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓
아내며 새 방언을  말하며 뱀을 집으며  무슨 독을 마셔도 
죽지 아니하며 병든 자에게  손을 얻은즉 나으리라고 말씀
하셨습니다. 예수님은 40일 금식하신 후 마귀와  직접 논쟁
하셨고 3년 동안 사역하실 때  사람에게 붙었던 더러운 귀
신을 가는 곳마다 쫓아내셨습니다. 그리고 우리 주님께서는 
빈집의 외화를 통하여 주님을 배반한 사람이 일곱 화를 당
할 것을 말씀을 하셨습니다. 그러므로 주님을  믿는 사람들
은 귀신이 들끓는 세상에서  살고 있으므로 끊임없이 귀신
을 대적하며 귀신을 쫓아내는 삶을 살아야 여러분 마음 속
에 참된 의와 평안과 기쁨을 가지고 살수 있는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 귀신의 정체에 대해서 우리가 알아보고자 
합니다. 이 흑암의 세력은 하나의 거대한 영적인 나라를 구
성하고 있습니다. 사탄이 제일 우두머리고 그  밑에 타락한 
천사들이 있고 그 밑에 귀신들이 있었습니다.  그래서 그들
은 이런 조직을 가지고  하나님의 백성을 무시해서 사람들
을 도적질하고 죽이고 멸망시킨 일을 하려고  합니다. 원래 
이 사탄은 처음부터 마귀는 아니었습니다. 처음에는 하나님
의 피조물로서 가장  아름다운 천사  장이었습니다. 그러나 
그가 교만해져서 피조물인 사탄이 하나님이 되려고 하다가 
버림을 받은 것입니다. 이사야서 14장 12절에서  15절에 보
면은 "너 아침의 아들 계명성이여  어찌 그리 하늘에서 떨
어졌으며 너 열국을  엎은 자여 어찌  그리 땅에 찍혔는고 
네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 
위에 나의 보좌를 높이라 내가  북극 집회의 산 위에 좌정
하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 
하도다 그러나 이제 네가 음부  곧 구덩이의 맨 밑에 빠치
우리로다." 이와 같이 원래 마귀는  루시퍼로써 계명성으로 
아름다운 천사로 하나님을 경배하게 만들어 놓았는데 그가 
마음에 교만이 들어와서 지음을  받은 존재가 지은 자처럼 
되려고 하나님 앞에 대결했습니다. 그 결과로  그는 하나님
께로부터 내어 쫓김을 받았습니다. 부패하고 더럽고 반역한 
사탄이 되고 만 것입니다. 그런데 이 사탄이 타락할  때 자
기 밑에 있던 천사 삼분의 일이 거느리고 같이 타락했습니
다. 요한계시록 12장 3절에서 4절을 보면은  "하늘에 또 다
른 이적이 보이니 보라 한 큰 붉은 용이 있어 머리가 일곱
이요 뿔이 열이라  그 여러 머리에  일곱 면류관이 있는데 
그 꼬리가 하늘 별 삼분의  일을 끌어다가 땅에 던지더라" 
여기 별들은 천사들을 상징합니다. 하늘에 별  삼분의 일을 
끌어다가 땅으로 타락시켰습니다. 이것은 원수마귀가  타락
할 때 하늘에 별 삼분의  일을 함께 데리고 공모해서 하나
님께 반역한 것입니다. 그리고 그 밑에서 최하의 자리에 마
귀의 군사로써 존재가 바로 귀신들이었습니다. 귀신은 어디
서 생겨났는지 근원은 성경에  말하고 있지 않습니다만 사
탄을 최정점으로 하고 그리고 그 밑에 타락한 천사들이 있
고 그 밑에 최하의 병사들이 있었습니다. 이 귀신들이 나가
서 이 세상을 고통스럽게 만드는 것입니다. 귀신은 여러 가
지 종류가 있는데 성경에 보면 더러운 귀신이 있습니다. 이 
더러운 귀신은 사람들에게 붙어서 더러운 생각, 더러운 말, 
더러운 행동을 하게 하는 것입니다. 제가 방문한 이 도미니
까 공화국은 정말 더러운  귀신이 꽉 들어찬  곳입니다. 그 
도미니까 공화국에서 가장 무서운 죄가 음란죄입니다. 대개
의 국민들이 결혼을 하지 않고 그냥 쌍쌍이 만나서 삽니다. 
그들이 예수 믿고 회개하고 난 다음 아이들을 넷,  다섯 거
느리고 결혼을 합니다. 그러므로 그냥 결혼하지  않고 그냥 
만나서 살므로 대단히 도덕적으로 물란하고 그리고 성병이 
만연하고 에이즈가 가장 많은 나라가 되어 버리고 만 것입
니다. 이 더러운 귀신은 도미니까 국민들의  도덕성을 파괴
하고 그리고 그 국민들이  도박으로 날을 세우고 술취함으
로 날을 세웁니다. 도미니까의 가장 큰 병폐는 음란과 도박
과 술입니다. 이것은 그  배후에 귀신들이 그  국민 전체를 
붙잡고 있는 것입니다. 이 도미니까를 구원할수  있는 유일
한 길은 예수그리스도의 복음이 전파되어서 귀신들을 쫓아
내는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 세상 법으로는 눈에 안
보이는 귀신을 제외할 도리가 없기 때문입니다.  그 다음에
는 악한 귀신이 있습니다.  이 악한 귀신은  분열과 분쟁을 
가져옵니다. 고통을 가져오는 것입니다.  악한 귀신이 찾아
오면 부부간에 분열되고 가정이 파괴되고 교회가 분열되고 
사회가 분열되고 고통을 가져오는 것입니다. 이  악한 귀신
을 우리가 내어쫓지 않으면 분열을 막을 도리가 없고 고통
을 막을 도리가 없는  것입니다. 그 다음  종교적인 미혹의 
영이 있습니다. 여러 가지 종교를 가지고 와서 참 하나님을 
믿지 못하게 하고 참 구주되신 예수님을 믿지 못하게 하는 
것입니다. 미혹의 영이 와서 여러 가지 우상과 자신을 섬기
게 만드는 그런 영이  있습니다. 거짓말을 하는  영이 있어 
사람들에게 여러 가지 거짓말로써  깨어서 진리를 쫓지 않
게 하고 거짓에 속아 살다가 파멸되게 만드는 것입니다. 점
치는 귀신이 있어서 사람들에게 불안하니까 내일을 알려준
다고 말미암아 그 귀신에게  잡혀서 참으로 우리에게 구원
을 주시는 하나님을 믿지  못하게 하고 그리스도를 따라가
지 못하게 하고  있습니다. 병들게  하는 귀신이  있습니다. 
이것은 여러 가지 병균을  가지고 와서 사람들에게 침투해 
와서 사람들을 병들게 하고 고통을 주는  것입니다. 예수님
께서 고친 병들은 거의  다. 귀신에게 눌려서  병든 것입니
다. 성경은 말하기를 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나
사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 부듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 
고치셨으니"라고 말했습니다. 마귀는 사람을 눌러서 수많은 
병들을 일으키게 하는 것입니다. 그 다음에 불신케 하는 귀
신이 있습니다. 이 귀신은 사람들의 마음속에 불 신앙을 집
어넣습니다. 그래서 하나님을 부인하고 예수님을  부인하고 
이 세속에 속해서 죄악에 따라 살게 하는 것입니다.  이 불
신케 하는 귀신 중에 가장  흉악하게 하는 귀신이 바로 공
산주의 귀신입니다. 공산주의는 유물론전 무신론으로써  소
련국민을 유세해서 세계에 수많은 사람들을 무신론으로 몰
아넣어서 멸망받게 만들고 최후에도 자기도 파멸되게 만드
는 것입니다. 이와 같이 이 세상에는 눈에 안  보이는 배후
의 세계, 아버지 하나님과 아들과 성령  삼위일체와 천사들
이 있어 우리에게 생명을 주되 넘치게 주기를 원하는가 하
면 그 반대로 사탄이 있어  그 밑에 타락한 천사들을 거느
리고 그 밑에 귀신들을  데리고 사람들에게 와서 사람들을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고  있는 것입니다. 
그러므로 우리가 예수를  구주로 모시고  아버지의 나라에 
속하면 하늘나라의 백성이 되고 예수님을 배반하고 아버지
하나님을 믿지 않으면 사탄의  나라에 속하여서 귀신의 지
배를 받고 살게 되다가 파멸하게 되는  것입니다. 그러므로 
이 배후에 세계는  하늘나라와 사탄의 나라  이 두 나라가 
영적으로 존재하고 있는  것입니다. 그러면  둘째로 귀신이 
하는 일은 무엇이냐면 귀신은  항상 인간에게 붙어서 살려
고 합니다. 귀신은 인간을 떠나있으면 괴로워서  떠나질 못
합니다. 마치 물  없는 사막으로  돌아다니는 것  같습니다. 
그러므로 귀신은 어찌하든지 사람에게 붙어서 사람을 악마
화 시키려고 하는 것입니다. 사람에게 붙지  못하면 짐승들
에게 돌아가려고 하는 것입니다. 지방에 예수님이 귀신들린 
자를 쫓아내시니 귀신이  돼지우리에 들어가매 이천마리가 
되는 돼지가 모두다 뛰어들어가서  바다에 몰살해 죽은 것
이 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 귀신은  인간에게 와
서 무엇을 하느냐. 인간은 몸과 마음과  영으로 되어있는데 
귀신이 사람의 영으로 붙어서는 거짓 종교를  믿게 합니다. 
참 신앙인 예수그리스도와 하나님을  믿지 못하게 하고 세
상에 잡다한 마귀가  만든 여러 가지  종교를 믿게 만드는 
것입니다. 여러분 길은 한 길 밖엔 없습니다. 예수께서 "내
가 곧 길이요. 진리요. 생명이니  나로 말미암치 않고는 아
버지께로 올 자가 없다"고 말씀하고 계십니다. 천지를 지으
신 하나님은 한 하나님이요. 하나님과 사람사이의 중보자도 
예수님밖엔 없습니다. 이 길을 저 버리고 세상에 여러 가지 
잡다한 종교나 우상과  사신을 만들어  가지고서 귀신들이 
그리 사람을 끌고 가서 구원을 받지 못하게 하는 것입니다. 
그리고 영적으로 이단을 만들고 따르게 합니다.  예수님 믿
는 사회 속에서도 이단을  만들고서 사람을 세워서 자기가 
동방의 의인이니, 자기가 재림한  예수이니, 자기가 선생이
니, 이러한 이단을 만들어서 그래서 참  신앙에서 부패하게 
만듭니다. 또 귀신은 거짓계시를  줍니다. 환상이나 꿈이나 
음성을 주어서 거짓 계시를  통해서 사람들이 잘못된 길을 
가게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 정신적으로  귀신은 사
람의 마음을 눌러서 하나님의 대한 반역을  일으킵니다. 사
람의 마음이 귀신에게  눌리면 무신론자가  되는 것입니다. 
그래서 인간은 인본주의자가 되고 이성과 과학 만능주의자
가 되고 하나님을 부인하게 되고 하나님께 대한 반역을 하
게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 사람의  마음에 들어와서
는 시기, 분노, 질투, 분쟁 혹은 정신병을 유발합니다. 마음
에 들어와서 귀신은 자기의  정체를 사람의 마음을 통해서 
나타내는 것입니다. 그뿐 아니라 음란하게 만들고 방탕하게 
만들고 각종 약물중독자가  되어서 인간이  파탄이 되도록 
만드는 것입니다. 그뿐 아니라 귀신이 사람의  육체에 붙으
면 사람의 육체를 허약하게 만드는 것입니다.  하나님은 우
리가 강건하기를 원하는데  귀신은 우리를  허약하게 하고 
육체에 붙어서 병들게  만드는 것입니다.  그러므로 오늘날 
우리가 귀신의 세계를 잘 알고 귀신을 세계를 영적으로 육
체적으로 대결해서 내어 좇지  아니하면 많은 사람들이 일
평생을 살면서 귀신들로 말미암아  수많은 상처를 입고 해
를 입게 되는 것입니다. 원수 마귀는 천사들을 동원해서 그 
귀신들이 뒤에서 힘을 주어서  귀신의 병사를 통해서 우리
를 영적으로 정신적으로 육체적으로 파탄에 이르게 만들고 
파멸시키려고 하는 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리는 이 귀신을 어떻게 해야 할까요. 예
수님께서는 이 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 어떤 목
사님이 제가 항상  귀신을 대적하고  쫓아내라는데 대하여 
비평하면서 오직 귀신이 달려들  때만 쫓아내지 보통 때는   
귀신을 쫓아내라는 말씀이  성경에는 없다고  그렇게 말한 
적이 있었습니다. 그러나 그 사람은  잘 못 알았습니다. 왜
냐하면 24시간 우리에게 덤벼들고 있습니다. 베드로 전서 5
장 8절에서 9절에 보면은 "근신하라  깨어라 너희 대적 마
귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여  저를 대적하라 이는  세상에 있는 너희 
형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 라고 하셨
습니다. 그러므로 우는 사자와 같이 돌아다니며  시간만 나
면 기회만 있으면 우리의 영을 잡고 마음을 누리고 육체를 
눌러서 도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고 있기 때
문에 우리는 시시각각으로 원수마귀를 내어쫓아야 하는 것
입니다. 요한계시록 12장 10절에서 11절에 "내가 또 들으니 
하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 
능력과 나라와 또 그의  그리스도의 권세가 이루었으니 우
리 형제들을 참소하던 자 곧  우리 하나님 앞에서 밤낮 참
소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기
의 증거하는 말을 인하여  저를 이기었으니 그들은 죽기까
지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다."고 말하고 있는 것입
니다. 원수귀신은 밤낮으로 밤에도 낮에도 쉬지  않고 참소
를 합니다. 하나님 앞에서 참소를  합니다. 그래서 이 사람
은 구원받을 자격이  없습니다. 이  사람은 못났습니다.  이 
사람은 죄를 지었습니다.  인간을 잡고  파해치고 죽이려고 
합니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀
가 합니다. 하나님이 하는 역사는 하나님은  용서하시고 하
나님은 사랑하시고 하나님은  경려하시고 하나님은 돌보시
는 일을 하십니다. 하나님은 우리에게 생명을 주는 일을 하
는 것입니다. 마귀는 참소합니다. 끝임 없이 참소합니다. 오
늘날 이 세상에 얼마나 참소하는 일이 많습니까. 두 사람만 
모이면 남을 헐뜯고 남을 모함하는 말을 합니다. 이 참소는 
여러분 하나님이 주신 것이 아니라 마귀가  하는 것입니ㅏ. 
밤낮으로 쉬지 않고 참소하는 것입니다. 오늘날  보면 여러
분 우리 교회내에도 참소하는 사람들이 많습니다. 참소하는 
편지를 써서 이름도 주소도  가짜로 써서 혹은 장로님들에
게 혹은 집사님들에게 혹은 평신도들에게 돌립니다. 교육자
를 참소하고 장로님을  참소하고 평신도를  참소하는 일을 
하는 것입니다. 이러한 것은 모두다 사탄이 하는 것입니다. 
왜냐하면 정상적으로 건설적인 비평을 하는 사람은 자기의 
이름을 내고 자기 주소를 내고 당당히 나와서 하는 것입니
다. 자기 얼굴도 감추고  자기 이름도 주소도  가짜로 해서 
사람을 못살게 구는 것은  이것은 참소하는 원수마귀의 종
인 것입니다. 이러한  참소하는 원수마귀는  성경에 어떻게 
했습니까. 성경에 쫓겨날 것이라고  했습니다. 오늘날 그러
므로 원수 마귀에 잡혀서  참소하고 돌아다니는 사람은 하
늘나라에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 하늘나라에  들어가지 
못합니다. 이러므로 나는 여러분들에게 말씀드립니다. 우리
는 이 세상에서 가장  행행하는 참소마귀에 잡히지 말아야 
되는 것입니다. 그리고 참소 마귀의 그릇이  되어서는 안됩
니다. 오늘날 참소가 좋은 부부관계를 이간질  시켜놓고 형
제의 관계를  갈라놓습니다. 참소가  교회를  분열시킵니다. 
참소가 사회를 혼란하게 만듭니다. 국가를 망치게  하는 것
입니다. 이러므로 참소마귀에 걸리지 않는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 왜냐하면 우리  하나님 앞에
서 밤낮 참소하는 자는 쫓겨나는 것입니다.  오늘날 마귀에 
잡혀서 참소를 하고 돌아다니는 자는 하늘나라에서 쫓겨나
고 마는 것입니다. 이런 비극을 당하게 되면 얼마나 불쌍하
게 되는 것입니까. 이러므로 여러분 이런  귀신은 단호하게 
쫓아내야 하는 것입니다.  그러면 귀신을  어떻게 쫓아낼까
요. 누가복음 10장 19절에서 20절에 보면은 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주
었으니 너희를 해할 자가  결단코 없으리라 그러나 귀신들
이 너희에게 항복하는 것으로  기뻐하지 말고 너희 이름이 
하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라" 여기에 보면 하
나님께서 우리에게 귀신의 능력을 제어할 권세를 주었다고 
말한 것입니다. 능력이란  power입니다. 힘을 말하는  것입
니다. 그러나 권세라는 것은 힘을 제어하는  능력인 것입니
다. 예를 들어 말하면 자동차는  능력이 있습니다. 큰 능력
으로 우렁차게 달려옵니다. 그러나 교통순경은 권세가 있습
니다. 자동차보다는 능력은 없지만 교통순경은 손가락 하나
로 지시만 하면 그 능력 많은 자동차가 덜컥  섭니다. 그것
은 왜 그러냐 하면 자동차는 능력이 있지만 교통순경은 권
세가 있는 것입니다. 여기 성경에 마귀는 능력이 있지만 하
나님을 믿는 여러분에게는 하나님께 권세를 주셨다고 말씀
하신 것입니다. 여러분이 예수를 믿고 구원을 받자 말자 여
러분의 이름이 하늘나라에 등록이  되지 말자 하나님은 여
러분에게 원수마귀의 모든 능력을 제어 할 권세를 주신 것
입니다. 그러므로 여러분은  권세가 있는  자들이라는 것을 
깨닫게 되기를 주의  이름으로 축원합니다.  여러분이 예수 
믿고 권세가 있는 줄  알면은  밤중에 혼자 있어도 두렵지 
아니하고 밤중에 공동묘지에 걸어가도 두렵지 않습니다. 왜
냐하면 모든 원수마귀는 힘이 있지만 예수 믿지 않는 사람
은 그 힘에 짓눌려서 꼼짝없지만은 그러나 예수 믿는 사람
은 태어나서부터 믿은 자  마다 하나님께서 능력을 제어할 
권세를 주신 것입니다.  권세를 사용하면  우리가 담대하게 
권세를 사용하면 마귀는 우리의 권세에 쫓겨서 한 길로 왔
다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 그러므로 여
러분께서 모두다 하나님께서  태어날 때부터  권세를 주신 
권세자이신 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그러면 그 권세를 어떻게 사용할까요. 예수님  이름으로 사
용할 수 있습니다. 마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 
이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아
내며 새 방언을 말하며"라고 말합니다. 나사렛 예수 이름으
로 명하노니 너희 귀신은 물러갈찌어다. 더러운  귀신아 물
러가라. 악한 귀신아 물러가라 거짓된 귀신아 물러가라. 점
치는 귀신아 물러가라. 병의 귀신아 물러가라. 불신의 귀신
아 물러가라. 우리가 예수 이름으로 우리의  권세를 사용할 
수 있는 것입니다. 예수의 이름으로 명하노니  원수 귀신아 
물러갈찌어다. 이와 같이 여러분이 여러분의 권세를 예수의 
이름으로 사용하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망
가는 것입니다. 또 예수님의 보혈과 말씀으로  귀신을 쫓아
냅니다. 요한계시록 12장 11절에 " 또  여러 형제가 어린양
의 피와 자기의 증거하는 말을  인하여 저를 이겼다"고 말
씀한 것입니다. 주의 그리스도 보혈을 보면은  원수 귀신을 
쫓겨납니다. 왜냐하면 그리스도의 보혈이 마귀의 모든 무장
을 해제했습니다. 마귀의 죄의 무장을 해제하고, 미움의 무
장을 해제하고 질병과 저주와  죽음의 무장을 다 해제시켜 
버렸습니다. 십자가에서 마귀의 권세를 빼앗아 버렸습니다. 
그러므로 예수의 보혈을 보면  마귀는 놀라서 도망을 칩니
다. 우리가 예수의 보혈을 찬송하고 예수의  보혈을 말하고 
예수의 보혈을 믿으면 보혈 앞에 마귀는 서지 못합니다. 타
락한 귀신 과 천사들은 쫓겨나는 것입니다. 그러고 난 다음 
우리가 담대하게 하나님 말씀을 증거 할 때 귀신은 쫓겨나
는 것입니다. 우리가 말씀을 증거하면 그 말씀에 위해서 가
정에 있는 귀신이 쫓겨나고  사회에 있는 귀신이 쫓겨나고 
그리고 그리스도를 믿게되고 하늘나라가 임하게 되는 것입
니다. 이르므로 보혈과 말씀으로 귀신이 쫓겨나가므로 우리
는 강하고 담대하게 언제나  말씀을 전하고 말씀을 선언하
는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  내가 남
에게 말씀을 전할 때 귀신이 쫓겨나가고 그 집안에 귀신이 
쫓겨나가는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을  소리내어서 
담대하게 전하고 입으로 시인하시기 바랍니다. 그 다음에는 
기도와 금식으로 귀신이 쫓겨나갑니다. 마가복음  9장 19절
에 "이르시되 기도 외에는 다른  것으로는 이런 유가 나갈 
수 없느니라" 귀신이 깊이 들어서 가정이 이상하게 되었던
지 완전히 귀신에게 꽉  잡힌 가정을 위해서는 보통해서는 
귀신이 쫓겨나지 않습니다. 아예 전통적으로 뿌리를 내리고 
있는 귀신들은 우리가 금식하고  기도하고 대적하면 그 개
인이나 가정에서 뿌리가 뽑히고 쫓겨나는 것입니다. 단호하
게 우리가 금식하고 원수마귀를 대적하면 다들 쫓겨나갑니
다. 여러분 우리가 이 세상에 살면 먼지와 티클이  자꾸 묻
습니다. 그러면 어떻게 합니까. 우리는 샤워를 합니다. 목욕
을 해서 우리 몸을 자꾸 정하게 합니다. 그렇지  않으면 몸
에 먼지와 티클과 때가 많이  묻어서 결국 병들게 되고 마
는 것입니다. 이와같이 우리 영적으로도 끊임없이 귀신들이 
붙습니다. 이 귀신들을 우리가  샤워로써 씻어내야 합니다. 
이 귀신들을 샤워로 씻어내는 것은 예수 이름으로 늘 쫓아
내고 보혈을 의지해서 찬송하고 말씀으로써 귀신을 대적하
고 우리 기도함을 통해서  언제나 귀신이 우리에게서 쫓겨
나고 우리는 영적으로 목욕하고  샤워를 해서 우리의 심신
이 정결하게 되는 것입니다. 여러분 하늘나라가  우리 속에 
임하면 언제나 의의를  가져옵니다. 불의와  추악을 제하고 
의를 가져오고 마음에 평화를 가져옵니다. 하늘나라가 오면 
마음에 불안과 공포를 제하고  마음 속에 평안으로 강물같
이 넘쳐납니다. 그리고 마음에  기쁨이 넘쳐납니다. 여러분 
기쁨이 바로 우리 삶의 용기와 희망을 줍니다. 마음에 기쁨
이 있으면 살아가는데 용기가  생기고 힘이 생기고 창조적
이 되는 것입니다. 그러나 사람의 마음 속에 기쁨을 잃어버
리면 좌절하고 낙심하고 허약하게 되어버리고 그리고 무능
력하게 되어 버리고 마는 것입니다. 기쁨을  잃어버린 개인
이나 가정이나 사회나 국민은 망하게 되고  마는 것입니다. 
마귀는 어찌하든지 의를 빼앗아가고 평화를 빼앗아가고 기
쁨을 빼앗아 가서 멸망시키려고 하는 것입니다.  그러나 우
리가 예수의 이름으로  마귀를 단호하게  대적하여 이기고 
보혈과 말씀에 서고 기도로써  성령의 생활을 하면 성령이 
우리 마음 속에 충만하여서 하늘나라가 임하고 하늘나라는 
마음에 의를 가져오고 마음에  평안을 가져오고 마음에 기
쁨으로 충만해서 우리가 이기가 충천하고 의욕이 넘쳐나고 
긍정적이고 적극적이며  창조적이고  생산적이고 승리적인 
삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 이러므로  여러분 우리는 
이 마귀에 나라에서 믿을 때 하나님  나라로 옮겨왔습니다. 
성경은 말씀하기를 하나님은 우리를 흑암에 권세에서 건져
내사 하나님의 사랑하는 나라로 옮겼다고 말하고 있습니다. 
예수를 믿을 때 여러분은  마귀에 나라에서 옮겨와서 하나
님의 아들 나라에 오게 된 것입니다. 예수를 구주를 믿으시
면 아멘하십시다. 그러므로  여러분은 하나님  아들 나라에 
섰으며 하나님 품안에  들어와 있습니다.  우리는 영적으로 
하나님의 나라 그  아들 예수그리스도의  나라에 있으므로 
우리는 예수그리스도 안에서 아버지의 보호를 받고 축복을 
받고 사랑을 받으며  아버지의 능력에  의지해서 살게되고 
예수의 이름으로 끊임없이 귀신을 쫓아냅니다. 그러나 우리
가 이 세상에 사는 이상 이 세상은 마귀의  속에 있습니다. 
사탄이 타락한 천사와 귀신과 함께 이 세상을 부여잡고 있
습니다. 그래서 이 세상은 원수귀신은 하나님  없는 세계로 
예수 안 믿는 세계로 세속으로 휘몰아치고  있는 것입니다. 
그래서 더러움으로 꽉 차고 악으로 꽉 차게 하고 거짓으로 
꽉 들어차고 이단으로 꽉  들어차고 사신으로 꽉 들어차고 
그리고 불신앙으로 들어차고 이래서 파탄으로 이끌어 가려
고 하고 있는 것입니다. 이러한 세계 속에서 우리는 예수를 
굳세게 부여 잡고 하나님 품에 깊이 안기고 언제나 보혈을 
찬미하고 말씀을 믿고 증거하고 기도하므로 하늘나라가 내 
안에 충만하고 내가 하늘나라  속에 살아서 의가 가득하고 
평화가 가득하고 기쁨이 넘치고 긍정적이고 적극적이며 창
조적이고 생산적인 그런 삶을 우리가 살아야  할 것입니다. 
이러한 영적인 싸움에서 우리가 이겨야 됩니다.  우리 눈에 
보이는 이 세계 배후에  거대한 영적인 전쟁이  순간, 순간 
일어나고 있는 것입니다. 우리 배후에 눈에 안 보이는 세계
는 하나님의 나라와 사탄의  나라가 서로 우리를 점령하기 
위해서 싸우고 있는 것입니다. 그러나 우리가  예수 안에만 
들어오면 넉넉히 이기고 남음이 있습니다. 예수  밖에 있으
면 우리는 사탄의 종이 되고 마귀에게 잡혀서 세상 탐욕에 
휩쓸려 가다가 나중에 하나님께  심판을 받아 영원한 멸망
으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 마귀와 그 종자들은 불
과 유황으로 타는 모세에 찬미하게 되는  것입니다. 그러므
로 그 마귀와 종자를  따라가는 사람에게는 종국적으로 가
서 불과 유황으로 타는 모세에 영원히 던져지고 말고 영원
한 불꽃 속에 고통을 당하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 
우리가 이 땅에 사는 동안에 신속히 마귀의 나라에서 나와
서 예수그리스도를 믿음으로 하나님 나라로 옮겨오고 우리
는 매일 같이 매일 같이 마귀와  귀신을 쫓아내야겠습니다. 
할렐루야. 내 개인의 생활 속에서 우리 가정에서 우리 교회
에서 우리 집단생활에서 마귀의 도적질하고 멸망시키고 파
괴하는 그러한 세력을 단호하게 쫓아 내버려야겠습니다. 예
수의 이름으로 명하노니  귀신아 물러가라.  예수의 보혈과 
그 말씀으로 명하노니  원수 귀신아  물러갈찌어다. 우리의 
가정에서 우리의 교회에서 떠나가라. 너희 참소하는 귀신은 
물러갈찌어다. 이래서 우리가  일어서 가는  곳마다 우리의 
공기를 정화시키고 영적 세계를  정화시키고 우리의 삶 속
에 맑고 밝고 환한 하나님의 생명의 은총만 충만하게 만들
어야 될 것입니다. 이렇게 할 때 참으로 이  땅에서 우리는 
성공적인 인생을 살고 이 땅을 떠나서 영원한 천국에 무사
히 이르게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 우리의 실험
은 혈과 육에 대한 것이 아니라 전사와 권세와 이 세상 어
두움의 주관자들과 공중의  권세의 악의  영들에게 대항한 
것입니다. 하나님 아버지  그러므로 우리  성도들이 모두다 
예수 안에서 우리는  권세자로써 태어났다는  것을 깨닫게 
하여 주옵소서. 어떠한 마귀 능력도 짓밟을 수 있는 권세자
로써 태어나고 우리에게는 하나님의 말씀이 있고 예수님의 
보혈이 있고 그리고 예수님 이름이 있고 기도가 있다는 것
을 알게 도와주시옵소서. 이러한 우리 무장을  사용해서 원
수 마귀와 그  나라를 훼파하고  언제나  하늘나라의 의와 
평화와 기쁨으로 충만한 세계를  만드는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로  기도드렸사
옵나이다. 아멘.

1992.4.5
제목 : 관계와 책임과 의무
성구 : 요 15:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께 '관계와 책임과 의무'라는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 모든 인간사는 서로  서로의 
관계 속에서 책임과 의무를 다하면서  발전해 나가는 것입
니다. 부모와 자식의 관계가 있는가 하면, 부부의  관계, 형
제 관계, 이웃과의 관계 등등 이루 헤아릴 수 없는  수많은 
관계의 얽힘 속에서 이 사회가 형성되고 발전되어 가고 있
습니다. 그런데 그 모든  관계 중에 가장 중요하고  위대한 
관계가 하나님과 인간과의  관계인 것입니다. 하나님과  인
간과의 관계가 두절됨으로 인하여 이 세상은 죄악이 꽉 들
어차고 미움과 질병과 저주와 슬픔과  죽음과 불행이 횡행
하는 절망적인  처소가  되어버리고 말았습니다.  이와같은 
절망에서 인류를 구원하사 하나님과의 올바른 관계를 다시 
정립하기 위해서 하나님이 이 세상에  독생자 예수 그리스
도를 보내주신 것입니다.  예수님은 하나님과 사람  사이를 
갈라놓은 죄악을 대신 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 몸
을 찢고 피를 흘리시고 고난을  당하시므로 말미암아 우리
의 모든 죄악을 다 청산하고 하나님과 우리 사이의 관계를 
막아놓은 죄악의 담을 친히 그  몸으로 헐어버리시고 청산
해 버린 것입니다. 그러므로 오늘날에 와서 우리는  누구든
지 자기의 죄를 깨닫고 회개하고 예수를 구주로 믿고 나오
면 하나님과 우리 관계의 막힌 담이 무너지고 정상적인 관
계에 들어가게 되는 것입니다. 그리고 하나님의 사랑을  받
게 되는 것입니다.
  오늘 저는 여러분과 함께 하나님과  우리들의 가장 정상
적인 관계는 어떠한 것인가 이것을 규명해 보고자 하는 것
입니다. 그래서 그 관계  속에 서서 우리의 위치를  올바르
게 알고 하나님과 함께 인생을 동행해야 될 것입니다.

  첫째로, 하나님과 우리의  관계는 창조주와 피조물의  관
계인 것입니다. 우리가  우연히 아메바에서 발생해서  장성
하여 사람이 된  것이 아닙니다.  사람은 하나님께서  친히 
지으신 것입니다. 성경은  하나님이 흙으로 사람을  빚으시
고 그 코에 생기를 불어넣으시니  생령이 되었다고 말했습
니다. 그래서 하나님은  하나님의 형상과 모양대로  사람을 
짓되 남녀를 지어서 이 세상에서  하나님을 경외하며 살도
록 만들어 놓은 것입니다.  그렇기 때문에 인간은 인간  자
체가 자기를 소유하고 있지 않습니다. 인간은 하나님의  소
유물입니다. 하나님께서 여러분과 저를 지으셨습니다. 그리
고 또 저희가  하나님을 배반하고 죄악  가운데 빠졌을 때 
우리 주 예수  그리스도의 십자가를 통해서  몸 찢고 피를 
흘려 값 주고 우리를  사 주었습니다. 이러므로 우리를  지
으셨으니 우리는 하나님의 것이요,  또 우리를 값  주고 사
셨으니 이중으로  우리들은  하나님의 것입니다.  그러므로 
인간은 자기의 운명과 자기 존재의 주인이 아닙니다.  오늘
날 사람들이 참으로 오해하고 있는 것은 자기 인생의 주인
이 자기라고 생각하는 것입니다. 자기의 운명의 주인이  자
기라고 생각하는 것입니다. 그것은 거대한 잘못입니다. 
  여러분 오늘 우리의 주인은 우리의 하나님이시며 우리의 
운명과 미래도 하나님이 소유하고 계시고 하나님이 주인이 
되시는 것입니다. 그러므로  주인은 자기 소유물을  가지고 
마음대로 할 권한이 있습니다. 오늘 여러분은 하나님의  소
유물이기 때문에 여러분을 가지고 하나님은 당신이 원하는 
대로 하십니다. 하나님께서  여러분과 저에게 원하는  대로 
직분도 주시고 직장도 주시고 우리의 생활환경을 지배하시
는 것입니다. 그리고 하나님은 주인이기 때문에 우리에  대
한 책임을 지십니다. 여러분 주인이 자기의 소유물에  대해
서 책임을 지지 아니하면 누가 책임을 지겠습니까? 하나님
께서는 자기의 소유된 백성들에 대해서  전적인 책임을 걸
머지신 것입니다. 그리고 하나님의 소유가 된 우리들은  주
인이 되신 하나님께 절대적인 복종을 하고 섬겨야 됩니다. 
  이러한 관계가  있습니다.  하나님은 우리의  주인이시오 
우리는 하나님의 소유물로써 하나님께 절대 복종하고 하나
님을 우리 일생에 섬기고 살아야 될 이와같은 관계가 성립
되어 있습니다. 이 관계를  무시하고 살 때 하나님과  우리
의 관계는 껄끄러워지고 그리고 하나님과  손잡고 함께 나
아갈 수가 없습니다.

  둘째로, 성경에는 하나님은  우리의 목자요 우리는  양이
라는 이런 관계를  설명하고 있는  것입니다. 다윗은  시편 
23편에 말씀하시기를 "하나님은 나의  목자시니 내게 부족
함이 없으리로다 저가 나를 푸른  초장에 누이시고 쉴만한 
물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이
름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다  내가 사망의 음침
한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지  아니할 것은 주
께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안
위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서  내게 상을 베푸
시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나이다 
진실로 나의 평생에 주의 선하심과  인자하심이 정녕 나를 
따르리니 내가 여호와의 집에  영원히 거하리로다"고 말씀
하므로 목자와 양의 관계에 대해서  소상하게 설명을 하고 
있는 것입니다. 양이  목자를 소유한  것이 아니라  목자가 
양을 소유한 것처럼 우리가 하나님을 가지고 있는 것이 아
니라 하나님이 우리를  소유하고 있는 것입니다.  그러므로 
하나님은 우리의 목자가 되시므로 목자는  양을 기르고 돌
볼 책임이 있는 것입니다.
  여러분 양이 잘못 먹고 못 마시고 병들어 있으면 목자가 
실력이 없기 때문인 것입니다. 목자가 실력이 있으면  자기
가 기르는 양을 잘 먹이고 잘 마시게 하고 잘 돌보아 주어
서 양이 살찌게 하는 것입니다. 우리의 하나님께서  무능력
한 하나님이 아닙니다. 하늘과  땅과 세계와 그 가운데  모
든 것을 지으신 하나님이시기 때문에 당신의 양을 돌볼 줄 
알고 지킬 줄 알고 먹일 줄 알고 인도할 줄 아시는 하나님
이신 것입니다. 그러므로 다윗은  말하기를 '여호와는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없다'고  말한 것입니다. 그러므로 
오늘 하나님께서 우리의 목자가 되시면  우리는 우리의 목
자이신 하나님을 신뢰하고 절대로 따라가야만 하는 것입니
다. 목자가 양을 아무리  이끌어가도 양이 곁길로 자꾸  나
가면 안되는 것입니다.  우리는 하나님을 절대로  신뢰하고 
하나님을 따라가야 되는 것입니다. 그리고 양은 목자가  필
요하면 언제고 목자가 원할 때 털을  주고 그리고 젖을 짜
주는 것입니다.
  오늘 하나님께서 우리들을 양으로 기르시며 하나님 아버
지가 원하시면 우리의 시간도  내어놓고, 물질도 내어놓고, 
우리의 몸을 드려서 하나님을 섬겨야 되는 것입니다.  왜냐
하면 우리는 우리의  소유가 아닙니다. 우리는  하나님께서 
소유한 양들이기 때문인 것입니다. 우리는 좋은 목자를  모
시고 있습니다.
  예수님께서 요한복음 10장 11절로 12절에 친히 말씀하기
를 "나는 선한 목자라 선한 목자는 자기 양을 위하여 목숨
을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니므
로 이리가 오는 것을 보면 달아나나니 이리가 양을 늑탈하
고 또 헤치느니라"고 말하는 것입니다. 예수님은 우리의 좋
은 목자이시기 때문에 우리를 구원하기  위해서 친히 십자
가에 올라가서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주,  절망을 대신 
짊어지시고 십자가에서 죽으시므로 값 주고  우리를 사 주
셨습니다. 그 목자께서  우리를 떠나지 아니하시고  오늘날 
우리와 함께 계십니다. 성경은 말씀하기를 '내가 결코 너희
를 떠나지 아니하며 내가 너희를 버리지 아니하리라'고  말
씀하신 것입니다. '볼찌어다 세상 끝  날까지 내가 항상 너
희와 함께 있으리라'고 말씀하신  것입니다. 그러므로 여러
분 우리 주 예수 그리스도는 우리의  선한 목자요 우리 하
나님 아버지는 우리의  좋은 목자이신 것입니다.  그러므로 
목자가 양을 돌봄은 마치 부모가  자식을 돌봄과 한가지인 
것입니다. 이러므로 여러분 오늘  이 시간 목자와 양의  관
계에 있는 것을 알고 여러분의 모든 일생을 목자에게 내어 
맡기고 신뢰하고 따라가게 되시기를 주님 이름으로 축원합
니다.

  셋째로, 성경은 하나님과 우리 관계를 종과 주인의  관계
로 규정하고 있는 것입니다. 여러분 종은 주인의  소유물입
니다. 오늘날 현대 사회에  와서는 주인과 종의 관계가  없
습니다. 그러나 옛날에 종은  이 세상에 좋은 주인에게  팔
려간 소유물입니다. 제가 산토 도밍고에 가보니까 산토  도
밍고에 있는 인구의 대다수가 아프리카에서 팔려온 종들이
었습니다. 일단 종으로 팔리면 완전히 주인의 소유물이  되
어서 주인이 그 종을 소유하고 다른  사람에게 값 주고 팔
기도 하고 사기도 하는  것입니다. 정말 현대 우리의  생각
으로는 상상할 수 없는 그 노예 제도이지만 옛날엔 그것이 
성행되었습니다. 그래서 좋은  주인의 절대 소유물이고  그
러므로 주인은 종을  먹이고 입히고 돌볼  책임이 있고 또 
종은 주인을 위하여 살며 주인이 시키는 일을 행하고 종은 
아무 것도 자기의  소유가 없습니다.  종은 자기가  가지는 
것은 모두 다 주인의  것입니다. 자기가 아내를 얻어도  주
인의 것입니다. 자식을 낳아도 주인의 것입니다. 자기가 소
유한 일체의 것은 주인의 것입니다. 하나님과 우리의  관계
를 종과 주인의 관계로 성경은 종종 규정하고 있는 것입니
다. 그러므로 하나님은 우리 전체를 소유하고 있습니다. 그
러나 우리 주인 되신  하나님은 악한 주인이 아닙니다.  너
무나 좋은 주인인 것입니다.  우리의 부모보다 더 좋은  주
인인 것입니다. 성경 시편 27편 10절은 말하기를  "내 부모
는 나를 버릴지라도 여호와는  나를 영접하신다"고 말씀한 
것입니다. 어느 부모가 자식을  위해서 몸을 찢고 피를  흘
려서 그 자식의 생명을 대속하겠습니까? 우리의 주인은 정
말 좋은 주인인 것입니다.  이 주인이 어찌 우리를  돌보아 
주지 않겠습니까? 우리에게 무엇을  먹을까 무엇을 입을까 
무엇을 마실까 어떻게 살까를 돌보아  주지 못하는 주인이
겠습니까? 우리의 주인은 하늘을  지으시고 땅을 지으시고 
그 가운데 있는 모든 것을 지으신 주인인 것입니다. 이  주
인께서 여러분과 나를  사랑하시고 우리의  머리털조차 다 
세신 바 되고 있는 것입니다. 깊은 관심을 가지고 있는  주
인인 것입니다. 그러므로 우리는  이 주인 앞에서 우리  전
체를 내놓아야 되는 것입니다. 우리는 오직 주인을  위하여 
살며 주인이 시키시는 일을 행하며 우리의 모든 존재를 다 
주인의 손에 내어 맡겨  버려야 되는 것입니다. 주인  앞에
서 내 것은 아무 것도 없습니다. 이와같은 종과 주인의  자
세를 우리 마음속에 취해야 우리의  참된 신앙생활이 되는 
것입니다. 

  네번째, 하나님과 우리의  관계는 남편과 아내의  관계라
고 말씀을 하고  있습니다. 여러분  남편은 머리요  아내는 
수족이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 머리와 몸이  분
리되어 있으면 그것은 죽은 사람이지 산 사람이 아닌 것입
니다. 그리스도가 우리의  머리요 우리는 그의  수족이라고 
말했습니다. 하나님은 우리의  머리요 우리는 그의  수족입
니다. 그러므로 오늘날 하나님과 우리가 멀리 떨어져  있다
고 생각하면 대단한 오해인 것입니다. 남편과 아내가  떨어
져 있으면 그것은 비이상적인 가정이요 비정상적인 가정이
요 혹은 파괴된 가정인 것입니다. 정상적인 가정은  남편과 
아내가 함께 삽니다. 이처럼 여러분 하나님이 우리의  남편
이요 우리가 하나님의 아내라면 하나님과  우리는 항상 함
께 살고 있는 것입니다.  하나님은 구만리 장천 멀리  계시
지 않습니다. 오늘날  하나님께서는 예수님도 우리들  속에 
성령을 보내셔서 하나님의 영이 우리  속에 친히 들어와서 
함께 계신 것입니다. 오늘  이 시간에 여러분 속에  하나님
의 영이 들어와서 계신 것입니다. 그러므로 예수께서  요한
복음 14장 10절에 말씀하기를 "그날에는 내가 아버지 안에 
너희가 내 안에 내가 아버지 안에  있는 것을 너희가 알리
라"고 말씀한 것입니다. 요한복음 14장 23절에  "내가 아버
지와 함께 와서 너희와 거처를  같이 하리라"고 말씀을 하
셨습니다.
  이러므로 오늘 이시간 하나님께서는 우리와 함께 거처를 
같이 하고 있습니다. 우린  하나님을 볼 수 없지만  하나님
은 우리를 보시고, 우리는  하나님을 손으로 만질  수 없지
만 하나님은 그 영으로  우리를 품에 품고 계신  것입니다. 
그렇기 때문에 하나님과 함께 있다는  것을 믿음으로 받아
들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  눈에는 안 보이고 귀에는 음성이 직접 안 들리고 손에는 
잡히지 않아도 하나님의 영이 우리를 감싸고 있고 우리 안
에 들어와서 계신 것입니다. 그러므로 여러분 수족이  머리
에 절대 복종하는 것처럼 우리는 하나님 아버지께 절대 복
종하는 삶을 살아야만 되는 것입니다. 그리고 성경은  남편
은 아내 사랑하기를 제 몸과 같이 하라고 했습니다.
  에베소서 5장  29절로 30절에  보면 "누구든지  언제든지 
제 육체를 미워하지 않고 오직  양육하여 보호하기를 그리
스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니  우리는 그의 몸의 
지체이니라"고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러
분 우리를 양육하여 주시고 우리를  보호하여 주시고 우리
를 보양하여 주신다고  말씀하신 것입니다. 그러므로  예수
를 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 생활태도가 완전히 틀린 
것입니다. 예수를 믿지 않는  사람은 나의 노력과 나의  수
단과 나의 방법으로 인위적으로 인간의  생활을 살아야 되
는 것입니다. 그러나 우리  주를 믿는 사람은 우리의  남편 
되신 하나님께 우리 모든 것을  맡겨버리므로 남편이 우리
를 너무나 잘  알기 때문에 남편  되신 하나님께서 우리를 
책임지시고 우리를 보호하시고  우리를 양육하시고 보양하
여 주시는 것입니다. 하나님은 우리를 지극한 사랑으로  사
랑하여 주시는 것입니다.  하나님의 사랑은 입으로  말하는 
사랑이 아니라 증명된 사랑인 것입니다.    여러분 하나님
이 세상을 이처럼  사랑하사 독생자를  주셨다고 말씀하신 
것입니다. 이것이 하나님의 우리에 대한 사랑을 확증한  것
입니다. 여러분 하나님이 하나밖에 없는 아들을 주시고  그 
아들을 십자가에 못 박아 몸 찢고  피를 흘려서까지 값 주
고 우리를 사실 때에 이 이상의  그 사랑을 우리가 어디서 
구할 수 있는 것입니까? 친구를  위해서 그 목숨을 버리면 
이에 더한 사랑이 없다고 말씀하신 것입니다. 하나님은  최
고의 사랑으로 그것도 말만의 사랑이  아닌 증명된 사랑으
로 오늘 이 시간에  여러분을 사랑하고 게신 것입니다.  그
러므로 이 사랑하는 하나님을 남편처럼 믿고서 전폭적으로 
내어 맡기고 순종하고 섬기며 살아야 된 것입니다.
  성경에는 에베소서 5장 33절에  "아내는 그 남편을 경외
하라"고 말하는 것입니다. 우리의 삶 속에 하나님을 제일로 
삼고 하나님을 경배하고 경외하며 섬기고 순종하고 따라갈 
때 하나님은 남편이 아내를 사랑하고  돌보는 것처럼 오늘
날 우리를 사랑하고 우리를 감싸고  우리를 돌보며 우리와 
함께 계시겠다고 성경은 그렇게 말씀을  하고 있는 것입니
다.

  다섯째로, 하나님과  우리의  관계는 포도나무와  가지의 
관계라고 말했습니다. 예수께서 말씀하시기를 "나는 포도나
무요 내 아버지는 농부라"  "나는 포도나무요 너희는 가지
라 가지가 나무에 붙어있지 아니하면 말라지나니 사람들이 
이것을 주어다가 불에 던져 버리고 만다"고 말했습니다. 그
러나 가지가 나무  안에 있으면 많은  열매를 맺는다고 한 
것입니다. 그러므로 여러분 가만히  나무를 보세요. 나무가 
가지를 붙잡고 있느냐, 가지가 나무를 붙잡고 있느냐  물어
보십시오. 가지가 나무를 붙잡고 있는 법은 없습니다. 나무
가 가지를 지탱하는 것입니다. 나무가 가지를 붙잡고  가지
를 지탱하는 것입니다. 
  오늘날 여러분과 나의 신앙생활은 우리가 지탱하는 것이 
아니라 우리 주님께서 우리를 지탱하고 있는 것입니다.  여
러분과 내가 예수님을 잡고 있는  것이 아니라 예수님께서 
여러분과 나를 잡고  있는 것입니다.  성경 요한복음  10장 
29절은 말씀하기를 "너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시
매 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라"고 말한  것입니다. 여
러분이 예수님을 믿었을  때에 예수께서  여러분을 붙잡고 
여러분을 지탱하고  있습니다.  그러므로 예수님의  손에서 
우리를 빼앗아 갈 힘이 없습니다. 이러므로 우리는  절대로 
하나님께 의지하고 내 스스로가 내 신앙을 유지할 수 있다
는 것을 생각하지 말아야 합니다. 이 험하고 죄악 많은  세
상에 내 힘으로  어떻게 신앙을  유지합니까? 그러나 일단 
내가 회개하고 예수를  구주로 모시면  그때부터 시작해서 
우리 주 예수 그리스도의 나무에 붙은 가지가 되고 하나님
께서 우리를 지탱시켜 주시는 것입니다.
  그리고 여러분 가지가 무슨 일을 합니까? 가지가 혼자서 
어떻게 잎이 피고 꽃이 피고  열매를 맺습니까? 가지는 그
런 것 못합니다. 가지는  나무에 붙어 있으면 일은  나무가 
합니다. 나무가 봄철이 오면 수분을 막 빨아올리고  양분을 
빨아올려서 가지에게 전달해 주므로 그  나무에서 오는 수
분과 양분을 받아서 가지가 잎 피고 꽃 피고 열매를  맺죠. 
가지가 뭘 합니까? 그래서 가을이  되면 또 나무가 수분과 
양분을 빨아 올려주지 않아 가지는  잎사귀가 다 떨어지고 
동면을 하게 되는 것입니다.
  이처럼 오늘날 여러분 우리가 인생을 살아가는데 우리를 
위해서 일을 하시는 이는 예수님인 것입니다. 일을  행하는 
야훼, 그것을  지어 성취하는  야훼인 것입니다.   '수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하
리라'고 말한 것입니다. 일은 예수님이 해 주시겠다는 것입
니다. 여러분 그러면 가지가  일을 하는 것이 아니라  나무
가 일을 하기 때문에 우리의 모든  일을 주님께 내어 맡겨 
버려야만 되는 것입니다. 베드로전서 5장 7절에는 "네 짐을 
야훼께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 말
씀한 것입니다. 우리 주님께 우리 모든 삶을 내어 맡겨  버
려야 됩니다. 우리는 우리의 현실만 바라보지만 주님은  우
리의 먼 미래까지 바라봅니다.  우리는 현재 입에 달면  기
뻐하고, 입에 쓰면 뱉습니다. 그러나 주님께서는 우리를 위
해서 참으로 유익되게 계획을 하고 있는 것입니다.  이렇기 
때문에 우리가 주님께 붙어 있는 이상 우리 주님께서 우리
에게 열매 맺게 하실 때는 주님이  알아서 해 주시는 것입
니다.
  이러므로 우리 인간의 생각으로 일이 이루어지지 않는다
고 우리는 낙심해서는 안됩니다.  요셉같은 사람 보십시오. 
자기 인간의 생각으로도 자기 아버지의  품안에 있고 싶은 
생각이 얼마나 많겠습니까? 열일곱 살의 어린 나이로서 아
버지의 사랑을 받고 어리광을 하며  아버지와 함께 살기를 
원했는데 하나님의 생각은  그렇지 않았습니다. 요셉을  팔
아서 모든 가난, 질고를 다 겪게 해서 그가 성장해서  애굽
의 국무총리가 되어 이스라엘을 장차  다가올 큰 기근에서 
구출하는 사람으로  만들기를  원했습니다. 요셉이  종으로 
팔리고 갖은 곤욕을 다 겪을 때 요셉은 말할 수 없이 괴롭
고, "어찌하여 나를  이렇게 버리시나이까?  하나님 이렇게 
해도 좋습니까?" 그렇게  마음이 생겼을  것입니다. 그러나 
하나님은 요셉을 위해서 더 크고  영광스러운 것을 계획해 
놓으셨습니다. 요셉이 나이 30이 될 때 애굽의  국무총리가 
되어서 전 애굽을  통치할 때 그때  하나님의 섭리를 그는 
깨달을 수가 있었던  것입니다. 이처럼 우리가  포도나무에 
전적으로 붙어 있으면 포도나무가 우리에게 수분과 양분을 
공급해 주셔서 우리에게 때를 따라 잎  피고 꽃 피고 열매
를 맺게 하는 것입니다.  이러므로 여러분 우리는 우리  스
스로의 꿈을 가지지  말고, 우리  스스로의 계획을  가지지 
말고, 하나님이 우리의 꿈이요, 하나님이 우리의 계획인 것
을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리의 계획대로 일이 되는 것이 아닙니다. 하나님이  우
리를 위해서 이미 만세 만대 전에  계획을 세워 놓으신 것
입니다. 성경은 말씀하기를 '네 어머니 뱃속에서 너희가 생
기기 전에 내가 너를 보았으며 네가 세상에 태어나서 하루
가 지나기 전에  너의 일생이 하나님의  책에 기록되어 있
다'고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 스스로가 꿈을 
꾸는 것이 아닙니다.  우리는 하나님의  꿈을 우리가  꾸며 
하나님의 계획을  받아들이는  것입니다. 하나님이  우리의 
꿈이요, 하나님이 우리의 계획이요,  하나님이 우리의 목적
인 것입니다. 할렐루야! 그래서 하나님께  의지하고 나아가
면 하나님의 그 계획과 하나님의 뜻을 따라서 하나님이 우
리를 위해서 일 해주시므로 그를 통해서 우리는 잎이 피고 
꽃이 피고 열매를 맺는 것입니다.
  중국의 유명한 내지 선교사였던 허드슨  테일러가 그 옛
날에 지금으로부터 시작해서 거의 7, 80년 전에 중국  내지
에 들어가서 복음을 전도할 때  어찌나 어렵고 고통스러운
지 교통기관도, 통신기관도  다 두절됐는데 본국인  영국하
고 연락은 안 오고,  그리고 물자는 없는데  교회는 세워야 
되고, 또 교역자들 월급은  줘야 되고 나중에는  극도의 고
통에 처하여 완전히  신경쇠약증에 걸리게 되었습니다.  그
는 자기 사무실에서 성난 사자처럼 왔다 갔다 하면서 하나
님께 부르짖고 그는 몸부림을 쳤습니다. 그럴 때  하나님께
서 그에게 계시를 주셨습니다. 그것이 바로 요한복음  15장
입니다. 
  "나는 포도나무요 너희는 가지라 내가  할 일을 왜 네가 
책임을 지고 야단법석을 하느냐?  수분을 끌어올리고 양분
을 끌어올리는 것은 내가 할 일이요  너는 중국 내지에 가
지로 이렇게 나와서 때를 따라 잎 피고 꽃 피고 열매 맺으
면 되는 일인데 왜 수분과 양분  끌어올리는 이 일까지 네
가 맡아하려고 야단법석을 하고 네  뜻대로 안되니까 신경
쇠약에 걸리려고 하느냐? 아무리 네가 애쓴다고 해서 수분
과 양분을 네가  끌어올릴 수는 없다.  너는 나를  꽉 믿고 
내게 의지하고 있어라. 그저  나를 바라보고 나를 믿고  나
를 의지하고 있어라. 내가  때가 오면 수분도 올려주고  양
분도 올려준다." 
  거기에 그는 평화를 얻게 됐습니다. "야! 이것은 나의 힘
으로 나의 능으로  인생을 살  것이 아니구나.  전폭적으로 
주님께 내어 맡겨버리면 주님이 알아서  일을 해 주시는구
나." 그래서 주님께 내어 맡기고 의지한 결과  하나님이 역
사해 주셔서 많은 미국에  있는 사람들, 영국에  있는 사람
들을 깨워서 허드슨 테일러를 위해서 기도하게 만들고,  관
심을 가지게 만들고,  허드슨 테일러를 위해서  선교헌금을 
모아서 보내주게 하고, 그래서 그는 가만히 앉아서  도와주
는 물자를 받고 난 다음 그  물자를 가지고 열심히 교회를 
세우고 교역자를 양성하고 복음을 증거해서 중국이 공산화 
되기 전에 내지에 튼튼하게 기독교의  뿌리를 내리게 되었
던 것입니다. 
  이처럼 여러분 나무가 일을 하지 가지가 일을 하지 않는 
것처럼 하나님이 여러분을 위해서 일하고 계시지 여러분이 
여러분을 위해서 일하는 것 아닙니다. 여러분의 일은  하나
님을 믿고 하나님을 의지하고 하나님께 감사하고 하나님을 
기다리는 것이 여러분의 일인 것입니다.

  하나님과 인간의 관계를 우리가 결론지어  볼 때 하나님
께서는 절대 주체이고 인간은 주체를  따르는 객체에 불과
한 것입니다. 여러분이 주체가  아닙니다. 하나님이 주체인 
것입니다. 여러분은  하나님께 붙어있는  사람인 것입니다. 
그러므로 하나님이 여러분의 주인이요 여러분의 운명과 미
래의 소유자요 주인은  하나님인 것입니다. 그러므로  하나
님께서 만물과 인간의 주인이 되시고  인간은 주인을 섬기
는 종이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.  하나님께
서는 책임지시고 우리를  사랑하시고 구원하시고 돌보시며 
보호하시고 인간은 하나님을 절대 경외하며 섬기며 순종하
며 하나님께 의지하여 삶을 살아야 되는 것입니다.  하나님 
신본주의로 살고 우리는 절대로 인본주의로 살아서는 안됩
니다. 하나님 아버지요 우리 주 예수께서 여러분의  꿈이요 
여러분의 미래요 여러분의  목적이 되시는 것입니다.  하나
님을 바라보고 살아갈 때 하나님의  성령이 여러분을 이끌
어 주시는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여, 하나님  우
리 아버지는 우리를 지으신 자요, 우리는 하나님의  지으심
을 받은 피조물입니다. 하나님 아버지가 우리의 주인이  되
시고 우리의 운명의  소유자가 되시옵니다. 하나님  아버지
가 우리의 남편이 되고 우리는  하나님을 섬기는 아내입니
다. 하나님께서 우리의  포도나무가 되시고 우리는  가지가 
됩니다. 하나님은 능동적이  되시고 우리는 수동적이  됩니
다. 우리는 하나님께로부터 받아서 일하는 것이지 우리  스
스로가 창조하고 생산하지는  않습니다. 우리 아버지여  그
러므로 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 하나님이 말
씀하셨습니다. 우리가 스스로 채우는 것이 아니라 입을  여
는 것이 우리의 책임이요 채우는 것은 아버지가 하시는 일
입니다. "수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로  오라 내
가 너희를 쉬게 하리라" 주여 오늘  모두 다 우리 주 에수
께로 나오게 도와주시옵소서.그리고 예수께 전폭적으로  회
개하고 항복하고 우리  자신을 맡겨버리게 도와주시옵시고 
예수로 말미암아 아버지를 바라보게 도와주시옵소서.  성경
에 '주여 종이 주인을, 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 내
가 야훼를 앙망하나이다'라고  기록한 것처럼 우리가  하나
님을 바라보고 하나님  앞에 기다리게 도와주시옵소서.  하
나님이 우리의 꿈이요, 하나님이  우리의 미래요, 하나님이 
우리의 삶이요, 우리의  목적이니 하나님이 우리를  위해서 
만세 만대 전부터  이미 계획한 그  뜻대로 우리를 이끌어 
주옵소서. 예수님   이름 받들어   기도드리옵나이다. 아멘.      
         



========================================

날짜 : 1992년 4월 12일
제목 : 십자가상의 칠언
성구 : 요 19 : 23 - 30

  오늘 저는 여러분과 함께 "십자가상의 칠언"이라
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  금번 주간은 우리 주 예수님이 고난 당하신 주간
입니다. 예수님께서는 목요일 저녁 최후의 만찬에
서 결정적으로 인류를 구원하기 위하여 십자가에 
못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리실 것을 실천적으로 
예언하셨습니다. 예수님께서는 떡을 취하사 떼어 
제자들에게 주시며 가라사대 "받아 먹으라 이는 너
희를 위하여 주는 나의 몸이라"고 말씀하셨습니다. 
식후에 잔을 가지고서 제자들에게 주시면서 "이는 
너희를 위하여 흘리는 나의 언약의 피"라고 말씀하
셨습니다. 그후 예수님은 제자들과 더불어 겟세마
네 동산에 들어가셔서 필사적인 기도를 하셨습니다. 
하나님께서 온 인류의 너무나 추하고 악한 죄가 가
득 담긴 잔을 예수님께 내어놓으시고 예수님께 이 
잔을 다 마시고 인류를 대신해서 죄 값으로 심판을 
받으라고 하나님께서 요구하셨습니다. 죄를 알지도 
못하신 예수님은 이 일에 심한 충격을 받으셨습니
다. 그는 "아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게
서 옮기시옵소서 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버
지의 뜻대로 하시옵소서"라고 세 번이나 창자가 끊
어지는 간절한 마음으로 기도 드렸습니다. 그 기도
가 얼마나 간절했던지 이마에 땀이 핏방울이 되어
서 방울방울 그의 흰옷에 떨어져 곧장 그 흰옷을 
붉은 피로 물들였습니다. 그 기도가 얼마나 간절했
는지 여러분 상상하고 남음이 있습니다. 그리고 주
님은 저와 여러분을 위하여 그 잔을 다 들이키시고 
우리를 대신해서 흉악한 죄인이 되어서 죄를 알지
도 못하신 자가 우리를 대신해서 죄인이 되어 십자
가에 그는 못 박혔습니다. 아침 9시에 그는 십자가
에 못 박혀서 오후 3시까지 그는 피와 물과 땀을 
다 흘리시고 인간으로서 겪을 수 있는 극한 상황의 
고통을 당하셨습니다.
  여러분, 이 십자가의 고난 동안에 예수님께서 일
곱 마디를 하셨습니다. 오늘 고난 주간을 맞이하면
서 우리는 예수 그리스도의 십자가상의 칠언을 우
리 마음속에 깊이 명상하면서 보내고자 하는 것입
니다. 

  주님께서는 십자가상에서 첫째 하신 말씀이 "아
버지여, 저희를 사하여 주옵소서 저들이 하는 일을 
스스로 알지 못함이니이다" 그렇게 말씀하셨습니
다.
여러분, 예수님을 십자가에 못 박은 군인들을 예수 
그리스도의 십자가 밑에서 그리스도의 옷을 제비 
뽑았습니다. 겉옷은 나누어 가지고, 속옷은 통으로 
짠 것이기 때문에 그들이 제비를 뽑았습니다. 그리
고 십자가 주위에 둘러선 군중들과 바리새 교인, 
사두개 교인, 제사장, 대제사장들은 예수님을 향하
여 머리를 흔들고 침을 뱉고 욕을 했습니다. 
  그 사실은 마태복음 27장 39절로 44절에 정말 명
확하게 기록되어 있습니다. "지나가는 자들은 자기 
머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로되 성전을 헐
고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어
든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며 그
와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 
희롱하여 가로되 저가 남은 구원하였으되 자기는 
구원할 수 없도다 저가 이스라엘의 왕이로다 지금 
십자가에서 내려올지어다 그러면 우리가 믿겠노라 
저가 하나님을 신뢰하니 하나님이 저를 기뻐하시면 
이제 구원하실지라 제 말이 나는 하나님의 아들이
라 하였도다 하며 함께 십자가에 못박힌 강도들도 
이와 같이 욕하더라" 한때는 예수 그리스도를 둘러
싸고 호산나 다윗의 자손이여 하고 찬미하던 그들
이 일시에 폭도로 변하고 만 것입니다. 악한 원수 
마귀가 그들의 마음속에 들어가서 그들을 모두다 
악마화시켜 버린 것입니다. 완전히 예수 그리스도
의 주인은 악마의 와글거리는 소굴이었습니다. 그
래서 하나님의 아들 예수 그리스도를 모욕하고 핍
박하고 저돌적으로 그리스도에게 가했습니다. 그러
나 예수께서 십자가 위에서 내려다 볼 때 이들은 
너무나 불쌍한 군중들이었습니다. 저들은 몰라도 
너무나 모르고 있습니다. 저들이 못 박은 자가 평
범한 철인도 아니요 종교인도 아니요 하늘과 땅을 
지으신 하나님의 아들이라는 사실을 모르고 있습니
다. 그가 하늘을 짓고 땅을 짓고 그가 자기 땅에 
오시고 자기 백성에게 왔으나 자기 백성들이 주인
을 알지 못하고 그를 십자가에 못 박고 있는 것입
니다. 이러므로 그들이 저지른 죄가 몸서리치게 흉
악한 것을 그들은 알지 못하고 있습니다. 그 때문
에 그들이 최후에 받을 하나님의 심판이 얼마나 처
절하고 가혹할 것을 미리 아시는 예수님께서는 자
기가 십자가에 못 박혀 지금 고통의 극한 상황에 
있음에도 불구하고 저들의 미래를 보고 가련히 여
기사 주님께 기도를 했습니다. "하나님이여 저들을 
불쌍히 여겨 주옵소서 저들이 지금 제게 하는 짓이 
무슨 짓인지를 스스로 깨닫지 못합니다." 이것은 
예수님께서 죄인을 끝까지 구원하시려는 애끓는 주
님의 사랑을 표시해 주시는 것입니다. 방금 자기 
자신을 십자가에 못 박고 온갖 모욕을 가하는 그들
을 향해서 용서해 달라고 하는 그리스도의 심정을 
한 번 생각해 보십시오. 그리고 주님께서는 저들이 
이렇게 하더라도 스스로 이런 일을 하는 의미를 모
르고 있으니 불쌍히 여겨 달라고 하셨습니다. 이것
이 우리 주 예수 그리스도의 사랑이요 자비요 긍휼
인 것입니다. 예수 그리스도의 사랑과 자비와 긍휼
이 얼마나 깊고 넓다는 사항을 십자가에서 그 원수
를 향해서 주님이 용서해 주실 것을 하나님께 간구
하는 그 기도를 통해서 우리는 알 수 있는 것입니
다. 이런 그리스도의 사랑이 우리에게 있다면 우리
들은 우리의 모든 주위를 용서하고 백 번 양보하고 
그리스도 안에서 타협하고 사랑으로 나갈 수 있을 
것입니다. 우리는 이 고난 주간에 그리스도께서 십
자가에 못박혀 원수들을 향해서 저들의 죄를 용서
해 달라고 기도하는 그 모습을 마음속에 깊이 아로
새기는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
 
  둘째로, 우리 주님께서는 십자가에서 "오늘날 너
는 나와 함께 있으리라" 그렇게 외치셨습니다. 
예수님과 함께 십자가에 못 박힌 흉악한 강도가 있
었습니다. 그는 소란을 일으키고 방화한 죄로 잡혀
서 우편에 한 사람, 좌편에 한 사람 같이 못 박혔
는데 이 두 사람이 다 군중과 함께 예수님을 향해
서 욕했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이어든 너
와 우리를 구원하라" 그렇게 고함을 쳤습니다. 그
러다가 갑자기 우편 강도의 마음속에 '아니다, 이 
분은 하나님의 아들이다. 도대체 보통 사람으로서
는 이와 같이 말할 수가 없다.' 그것을 깨닫고 그는 
피를 흘리고 땀을 흘리며 동일하게 피를 흘리고 땀
을 흘리며 고난 당하고 있는 예수님을 향해서 말했
습니다. "주여, 주의 나라에 임하실 때 저를 기억하
여 주옵소서." 그리고 좌편 강도를 향해서 말했습
니다. "이 사람아, 너는 나와 함께 동등한 죄를 짓
고 우리는 마땅히 십자가에 못 박힐 만한 짓을 했
거늘 이 예수님은 좋은 일 이외에는 아무 나쁜 일
을 한 적이 없으시다." 그때 예수님께서 이 우편 
강도를 보고 말씀하십니다. "오늘날 너는 나와 함께 
낙원에 있으리라"
  이 말씀을 통해서 우리는 육체의 죽음의 의미와 
영혼이 가는 곳을 깊이 깨달을 수 있습니다. 지금 
십자가에 못 박혀 우편 강도도 죽고 좌편 강도도 
죽고 예수님도 돌아가시고 계십니다. 인생이란 한
번은 가야 될 죽음의 길입니다. 여기에서 예수님은 
죽음의 깊은 의미를 말씀하셨습니다. 육체는 비록 
죽더라도 그러나 육체 속에 있는 진실한 인간인 참
된 인간의 영혼은 이 육체를 벗어나자 말자 낙원이 
아니면 지옥으로 간다는 것을 분명하게 말씀하셨습
니다. 그러므로 "나는 오늘 낙원으로 간다. 나를 구
주로 인정한 너도 오늘 이 시간부터 나와 함께 하
여 낙원에 간다." 그러나 좌편 강도에게는 아무런 
언약도 주어지지 않았습니다. 좌편 강도는 그리스
도를 인정하지 않았습니다. 계속 모욕했습니다. 그
는 그리스도의 구원의 손길이 미치지 못했습니다. 
그는 지옥으로 들어갔고 지금도 지옥에 있습니다. 
그러나 우편 강도는 죄를 지은 흉악한 강도이지만 
최후의 순간에 깨닫고 예수 그리스도를 구주로 인
정하자말자 그는 그의 선한 행위로 말미암지 않고 
그가 착한 삶을 살았기 때문이 아니라 그리스도의 
무한한 자비와 십자가 대속을 통해서 순식간에 구
원을 받은 것입니다. "너는 오늘 나와 함께 낙원에 
있으리라" 이것이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 죄를 
지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 
받아야 함에도 마땅하고 죄 지은 그대로 못난 그대
로 빈손 든 그대로라도 죄를 회개하고 예수를 구주
로 믿기만 하면 그대로 구원을 받는 것을 주님께서 
이 자리에 보여 주시고 계시는 것입니다. 

  셋째로, 우리 주님께서는 "여자여 보소서, 당신의 
아들이니이다" 그렇게 말씀하셨습니다. 
예수님의 십자가 밑에 앉아서 발을 뻗고 땅을 치고 
우시는 어머니와 그 이모와 여인들을 향해서 예수
님은 십자가에 못 박혀 피를 흘리면서 측은한 마음
으로 "여자여 보소서, 당신의 아들이니이다" 예수
님께서는 하나님의 아들로서 마리아의 몸을 빌려서 
왔기 때문에 육체적으로는 마리아가 어머니였습니
다. 그러므로 하나님으로 볼 때는 여자로 보았고 
인간으로 볼 때는 어머니로 보았습니다. 그러므로 
"여자여"라고 말할 때는 하나님 편에서 보셨고 "당
신의 아들이니이다"라고 말할 때는 인간 편으로서 
예수님을 보셨습니다. 이것은 어머니의 극한 슬픔 
중에도 그가 낳은 아들이 하나님의 아들이시며 또 
인류를 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 
흘려 대속 제물이 되었다는 이 자랑스러움을 이 어
머니의 마음속에 심어주려고 한 것입니다. 그리고 
난 다음 예수님께서는 마지막 가시기 전에 그 어머
니를 사랑하는 제자 요한에게 맡겼습니다. 요한을 
보시고 "요한아, 이는 네 어머니시다" 그래서 요한
이 친어머니로 마리아를 봉양하고 모실 수 있도록 
그 혈육의 남은 마지막 어머니를 팽개치지 않고 그
는 사랑하는 제자에게 부탁을 하시고 떠났습니다. 
예수님께서는 영적인 일만 관심을 가졌다고 생각해
서는 안됩니다. 예수님은 이 땅에 사는 동안에도 
자기의 연관된 모든 삶의 최후의 생활까지라도 관
심을 가지고 주님께서는 돌보시는 주님이라는 것을 
보여 주고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도
께서는 몰인정한 그런 사람이 아니십니다. 마지막 
죽음의 그 순간까지라도 당신에게 속한 백성과 당
신에게 속한 혈육을 돌보시는 그러한 분이라는 것
을 여기에 분명히 나타내 보여주고 있습니다. 

  네 번째 우리 주님께서 외치신 것은 "나의 하나
님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리시나이까"
벌써 열두 시가 되었습니다. 주님은 충분히 많은 
피를 흘리고 땀을 흘리셨습니다. 많은 고통을 겪으
셨습니다. 사람들도 자기를 버렸고 하나님도 버렸
습니다. 그의 고통의 극한 상황에서 해도 빛을 비
추지 아니하고 하늘을 구름이 덮고 거센 바람이 불
고 굵은 빗방울이 떨어지기 시작했습니다. 하늘도 
울고 땅도 울고 산천초목도 울었습니다. 예수님께
서는 그 고통의 극한 상황에서 견딜 수 없습니다. 
이제는 아버지라고 부를 수 없습니다. 창세 이후로 
그는 하나님과 그 사이에 분리된 일이 없었습니다. 
그러나 이제 그는 인류를 위해서 무서운 죄인이 되
었습니다. 이제 하나님은 아버지라 아닙니다. 심판
주 하나님이십니다. 그러므로 다정하게 아버지라도 
부를 수 없었습니다. 그는 하늘을 향해서 "나의 하
나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리시나이까" 
여러분, 하나님의 아들조차 인류를 위해서 죄로 말
미암아 극한 심판을 받았을 때 버림받은 심정을 견
딜 수 없었는데 하물며 오늘날 이 땅에서 육신의 
인간이 마지막 심판을 받고 하나님께로 버림당할 
때 그때의 처절한 상황을 상상하고도 남음이 있습
니다. 하나님 아들 예수님조차도 감당할 수 없었던 
그 처절한 고통을 오늘날 이 땅에 사는 사람이 장
차 당할 것입니다. 지금은 쉽게 하나님께 무관심하
고 그리스도의 복음에 대해서 아무 관심이 없습니
다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 현실
적인 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 
정치, 경제, 권세 이런 것에만 관심을 가지고 있지
만 순식간에 그 날은 가다옵니다. 모든 어머니 몸
에서 태어난 인생은 반드시 가야 할 길이 있습니다. 
죽음의 길인 것입니다. 그때 이후로 인간은 처절한 
심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 그리스도를 믿고 
구원을 받은 사람은 영원한 낙원으로 그리스도를 
배반한 사람은 하나님의 심판의 포도즙 틀에 짓밟
힐 것입니다. 그때 그리스도가 외친 그 말을 다 외
칠 것입니다. "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나
를 버리시나이까" 예수님께서는 인류의 죄를 대신 
지고 하나님 앞에 심판 당할 때 하나님께 버림당했
지만 그러나 예수님은 죄 없는 자가 죄를 대신 짊
어지셨으므로 그 고통을 이겨내고 청산하고 부활하
실 수 있었습니다. 그러나 그리스도의 이 자비와 
긍휼을 거부한 사람들은 자기의 죄를 걸머지고 영
원히 영원히 불탈 것입니다. 그러므로 성경은 말씀
하기를 "그러므로 두려워하는 자들과 믿지 않는 자
들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자
들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 
못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라"고 말씀하
셨습니다. 그곳은 불도 꺼지지 아니하고 구더기도 
죽지 아니하고 모든 사람들이 세세무궁토록 소금침
을 받음 것과 같을 것이라고 말했습니다. 그렇기 
때문에 예수님께서는 가룟 유다를 보시고 "유다야, 
네가 차라리 태어나지 않았으면 좋을 뻔하였다"고 
말씀하셨습니다. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 
멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어 흙으로 
돌아가지만 사람은 그 영혼이 영원히 자기 죄에 대
한 책임을 걸머지고 형벌을 받아야 하기 때문입니
다. 

  다섯째로, 예수님은 요한복음 19장 28절에 보면 
"아 내가 목마르다" 외치셨습니다. 
십자가에서 여섯 시간 동안 매달려 계시고 피를 많
이 흘리셨으니 육체적으로 목마를 밖에 없습니다. 
그러나 육체적인 목마름보다 예수님 속에 더 간절
한 목마름이 있었습니다. 이것은 버림받은 목마름
인 것입니다. 군중이 그를 버렸습니다. 그렇게 병을 
고쳐 주고 배고플 때 먹여 주고 위로해 준 그 군중
이 순식간에 악마화 되어서 예수님은 배반하고 버
렸습니다. 당신이 친히 택하셔서 3년 반 동안 돌보
던 그 제자들이 하나 없이 다 버리고 도망을 쳤습
니다. 거기에다가 보태어서 하나님 아버지조차 예
수 그리스도를 버리고 말았습니다. 그는 천지간에 
오직 하나 고독하게 매달렸습니다. 그 영혼의 목마
름은 도저히 말로 표현할 수 없었습니다. 그래서 
그는 외쳤습니다. "아, 내가 목마르다" 군인들이 해
융을 신포도주에 적셔서 그 입에 대었지만 주님은 
육신적인 목마름을 외치는 것이 아니라 그는 영적
인 목마름에 몸부림을 쳤습니다. 이 세상에 사람이 
살면서 가장 괴로운 것이 고독입니다. 사람이 고독
하다는 것, 아무하고도 대화할 수 없다는 것, 누구
를 사랑할 수 없고 사랑도 받지 못할 때 인간은 스
스로 목숨을 끊게 되는 것입니다. 고독보다 무서운 
것입니다. 그 고독의 가장 극한 상황을 체험하신 
분이 우리 주 예수님이신 것입니다. 이것은 바로 
여러분과 나 때문에 주님이 겪은 대속의 고통이었
습니다. 

  그리고 여섯 번째 십자가 위에서 외치신 말씀은 
요한복음 19장 30절에 있는 말씀대로 "내가 다 이
루었다 It is finished." "Τετελεστα. 모든 부채를 다 
갚았다." 이 말인 것입니다.
창세 이후로 시작해서 마지막 때까지 인간이 하나
님을 거역해서 지은 그 추악하고 더러운 모든 반역
과 거역의 죄악을 주님께서 대신 지시고 십자가에
서 처절한 고난을 받으셔서 참 하나님이 참 사람이 
되어 오셔서 영원자가 유한한 인간의 몸을 쓰고 오
셔서 그는 인간의 모든 죄악을 다 청산한 것입니다. 
그러므로 Τετελεστα라는 것은 그리스도 안에서 모
든 부채가 청산되었다는 것입니다. 이제 오늘날 죄
인이 지옥 가는 것은 죄 때문에 지옥 가는 것이 아
니라 예수를 믿지 않기 때문에 지옥에 갈 것입니다. 
죄는 이미 그리스도가 청산해 버렸기 때문에 죄 때
문에 지옥가지 않습니다. 믿지 않기 때문에 오늘날 
지옥 가는 것입니다. "누구든지 주의 이름을 부르는 
자는 구원을 얻으리라"고 성경은 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 오늘날이 바로 은혜 받을 만한 
때요 구원의 날입니다. 이처럼 위대한 때가 어디 
있습니까? 하나님이 일방적으로 예수 안에서 우리 
죄를 다 사하시고 예수를 믿기만 하면 구원을 받게 
해 주시겠다고 했는데 왜 이 좋은 소식을 받아들이
지 않습니까? 이 소식을 듣고 그리스도께 무릎을 
꿇지 않습니까? 오늘날 그리스도를 버린 사람은 자
기 운명을 버리는 사람이요, 자기 미래를 버리는 
사람인 것입니다. 예수님께서 "내가 다 이루었다"
고 할 때 유대인의 성전의 휘장이 찢어졌습니다. 
성소와 지성소를 갈라놓은 곳, 언제나 1년에 한 번
씩 대제사장이 피를 가지고 그 지성소에 들어가서 
하나님께 피를 속죄의 제사를 드렸는데 예수님이 
십자가에서 다 이루었다고 할 때 이제는 인류의 죄
가 다 청산되었으므로 하나님과 사람 사이에 휘장
으로 막아 놓을 필요가 없습니다. 휘장이 위에서부
터 아래로 찢어져 버리고 만 것입니다. 이것은 이
제 누구든지 예수를 믿으면 아버지 앞에 직접 나갈 
수가 있는 것입니다. 그리고 아버지는 직접 성령으
로 우리 속에 들어와 계십니다. 예수님이 말씀하시
기를 "그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 
내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀
하신 것입니다. 오늘 우리 앉은 이 자리에 하나님
과 우리 사이에 막힌 장막은 없습니다. 십자가에서 
찢어져 버린 것입니다. 이제 하나님이 성령으로 이 
자리에 와 계십니다. 우리가 바로 하나님 품안에 
와서 계십니다. 예수의 보배로운 피로 말미암아 하
나님과 우리 사이에 막아 놓을 아무런 담도 없게 
되어 버리고 만 것입니다. 주님께서는 하나님과 사
람 사이에 영원한 화해와 사랑을 선포해 버리고 만 
것입니다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 하나
님의 풍성한 은혜를 누릴 수 있습니다. 그리스도가 
다 이루어 놓으신 것은 십자가를 통하여 죄사함을 
다 이루어 놓았습니다. 하나님과 화해를 이루어 놓
아서 성령을 비와 같이 부어 주십니다. 그는 십자
가에 올라갔을 때 우리의 질병과 우리의 연약을 짊
어지고 올라가셨는데 내가 다 이루었다고 했을 때 
우리의 모든 병을 다 청산해 버리고 만 것입니다. 
여러분의 병은 실제로 2천 년 전부터 이미 고침을 
받아 놓고 있는 것입니다. 그리고 그리스도는 십자
가에서 우리의 모든 저주를 청산하셨습니다. 아담 
이후로 이 땅에서 가시와 엉겅퀴가 나고 저주의 가
시에 찔리고 엉겅퀴에 찔려서 피투성이가 되며 살
던 삶은 예수님께서 다 청산해 버리고 만 것입니
다. 
  이제 여러분은 낭패와 실망을 당할 필요가 없는 
것입니다. 그리스도가 저주와 낭패와 절망을 십자
가에서 다 제쳐 버리고 청산해 버렸으므로 이젠 그
리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 여러분의 것
이 되고 만 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘
됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
한다"는 하나님의 소원이 그리스도 안에서 이루어
지게 된 것입니다. 이렇기 때문에 주님께서 나를 
믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위
에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 
꾸지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 오늘 예수 그리
스도 안에서 여러분은 모두다 저주에서 해방된 것
을 마음속에 받아들이고 긍정적으로 믿게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.
그리고 예수님이 다 이루었다고 하시므로 죽음의 
휘장은 찢어졌습니다. 이제는 죽음이 겁나지 않습
니다. 예수님이 죽으셨다가 부활하심으로 사망과 
음부를 철폐해 버리고 마셨습니다. 죽음은 우리가 
천당에 들어가는 하나의 조깅 코스에 불과한 것입
니다. "너는 마음에 근심하지 말라 하나님의 믿으니 
또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많다 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처
소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 있
게 하리라" "만일 땅에 있는 우리 육신의 집이 무
너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 
있는 줄 아노라 내가 두 사이에 끼었으니 차라리 
육체를 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 자긴 것
이 더 좋다"고 바울 선생은 말씀하셨습니다. 이러
므로 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐, 사망
아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"고 바울이 외친 것
처럼 이제 죽음의 이김과 죽음의 쏘는 것은 산산조
각이 나고 만 것입니다. 그리스도로 말미암아 영원
한 천국의 영광이 다 이루어져 버리고 만 것입니다. 
이러므로 우리의 소망은 이 땅에 사는 것보다 내일
을 향해서 더 찬란합니다. 우리는 저 죽음의 지평
선을 바라볼 때 거기에서 찬란한 영광의 빛이 비치
는 것을 봅니다. 그리스도가 우리를 위해서 새 하
늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓은 그 빛인 
것입니다. 그곳에는 눈물이 없습니다. 근심이 없습
니다. 탄신하는 것이나 이별하는 것이나 곡하는 것
이나 앓는 것이나 죽는 것이 없습니다. 믿음 소망 
사랑이 강물같이 흐르고 우리는 그곳에서 그리스도
와 함께 새 사람이 되어 낡은 몸이 새로운 몸으로 
추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을 몸이 살 몸으로 
육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 영원히 영원히 
영원히 살게 된 것입니다. 이것을 주님이 십자가에
서 이루어 놓으신 것입니다. 할렐루야! 그러나 그리
스도를 배반하고 믿지 않은 사람에게는 이러한 소
망은 없습니다. 그가 죽자 그의 몸은 무덤에 들어
가 구더기에 먹힘바 되고 그 영혼은 쓰레기 더미인 
저 지옥으로 던짐을 받아서 하나님과 격리되고 그
리스도에게 버림당하고 마귀와 같이 몸부림치며 사
탄과 그 사자들을 예비한 불과 유황으로 타는 못에 
종국적으로 들어가서 영원토록 고난 당할 것입니다. 
그러므로 차라리 그것을 생각하면 사람으로 안 태
어난 것이 훨씬 낫습니다. 사람으로 태어난 이상 
인간은 자기 자신을 부인할 수 없습니다. 사람은 
짐승과 같지 않습니다. 우리는 하나님의 형상과 모
양대로 지음 받은 영혼이 육신의 천막집 속에 살고 
있는 것입니다. 천막을 걷어 치었다고 해서 그 속
에 사람이 사라지지 않는 것처럼 육신의 장막 집을 
벗어버렸다고 해서 그 속에 살고 있는 여러분이 사
라지는 법이 없는 것입니다. 여러분의 영혼이 이처
럼 귀하기 때문에 주님께서 여러분을 구원하기 위
해서 하늘 보좌를 등지고 내려 와서 십자가를 걸머
지신 것입니다. 

  그리고 일곱 번째 주님은 마지막으로 "내 영혼을 
아버지께 부탁하나이다" 하고 운명하셨습니다.
예수님은 인류 구원이란 피나는 산고를 거치고 지
칠 대로 지치셨습니다. 그리고 주님께서는 그 영혼
을 아버지의 손에 부탁하셨습니다. 여러분 이 얼마
나 좋은 하나의 SIMBOL입니까? 우리가 죽을 때 
우리는 부탁할 곳이 있습니다. 예수를 믿지 않은 
사람은 부탁할 곳이 없어요. 그러나 우리 힘으로 
이제 할 수 없습니다. 일어날 수도 없고 말할 수도 
없습니다. 손가락 하나 움직일 수 없고 우리의 기
가 다 진해버렸습니다. 그럴 때 우리는 예수처럼 
말할 수 있습니다. "아버지여 내 영혼을 아버지께 
부탁하나이다" 할렐루야! 아버지만이 하나님이시오 
지존자인 것입니다. 그리고 아버지께 부탁할 때 아
버지는 우리 영혼을 받아 주시는 것입니다. 예수님
의 십자가의 고난이 아니었다면 우리에게는 오직 
영구한 절망적인 죽음만이 남아 있을 것입니다. 그
러나 예수님께서 십자가를 걸머져 주시므로 우리가 
구원을 받았습니다. 우리의 미래는 희망이요 기쁨
이요 믿음이요 영광만이 충만하게 되어 버리고 만 
것입니다. 

  이 고난 주간에 그리스도께서 우리를 위해서 당
하신 그 고난을 깊이 생각하고 큰 변화가 우리 영
혼 속에 다가올 때 큰 감사가 우리 마음속에 넘쳐
나며 우리 남은 여생 옷깃을 여미고 그리스도의 십
자가 앞에서 그리스도에게 영광을 돌리며 살아야만 
할 것입니다. 십자가, 십자가, 수치와 고난의 십자
가가 오늘날 우리에게는 영광과 찬양의 십자가가 
되었습니다. 절망의 십자가가 우리에게는 소망의 
문이 되고 영광의 문이 된 것입니다. 예수의 고난
을 통해서 우리는 고난을 받지 않고 영원한 삶을 
얻게 된 것을 생각하고 여러분 이 고난 주간에 참
으로 우리 주님을 깊이 생각하고 변화 받는 우리들
이 다 되십시다.

  -기 도-
  만군의 야훼 우리 아버지 하나님이여, 천 번 만 
번 죽어야 마땅한 우리들을 위해서 우리 주 예수님
을 십자가에 보내셔서 우리 대신하여 몸을 찢고 피
를 흘리게 해 주신 것을 감사하옵나이다. 오늘 예
수님께서 십자가에 못 박혀 말씀하신 일곱 가지 유
언을 우리는 생각해 보았습니다. 아버지,  한 시간 
내내 그리스도의 말씀을 가슴 깊숙이 새겨 보게 도
와 주시옵시고 예수님 십자가 앞에서 우리도 옛사
람을 벗어버리고 의와 거룩함으로 지음 받은 새사
람을 입고 예수님을 믿고 섬기며 살아가는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으
로 기도드리옵나이다. 아멘.
                                                                       

1992. 4. 19
제목 : 부활, 참인가 거짓인가?
성구 : 고전 15:12-19

  저는 오늘 여러분과  함께 '부활, 참인가  거짓인가?'라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간이 죽으면 다시 살 수 있을까요?  이 질문은 사람이 
한 평생 살아오면서 반드시 한번  이상은 자기에게 물어보
는 질문인 것입니다. 이 문제에 해답을 주기 위해서 이 세
상에는 여러 가지  종교가 탄생했습니다. 그런데  기독교를 
제외한 모든 종교들은 한결같이 인간의 영혼은 불멸이라는 
것을 가르치고 있습니다.  그런데 오직 기독교만이  인간은 
죽은 후에 다시 부활한다고 가르치고 있습니다. 인간의 영
혼 불멸 사상은 그 나름대로 납득이 가는 이성적인 해답입
니다만은 인간이 죽었다가 다시 살아난다는 부활의 사상은 
인간의 이성으로서는 도저히 납득이 가지  않는 말씀인 것
입니다. 이 사상이 만일 인간에게서 나왔다면 벌써 역사의 
무덤 속에 파묻히고  말았을 것입니다.  그러나 인간  부활 
사상은 인간 이성의 산물이 아닌 하나님의 계시입니다. 인
간을 지으신 창조주 하나님만이 인간의  현재와 미래를 정
확하게 말씀해 주실 수가 있습니다. 하나님께서는 주 예수
님 강림하실 때 먼저 천국에 가 있던  의로운 영혼들도 이 
지상에서 주님을 믿고 기다리던 사람들도  다 같이 부활의 
몸을 입고 새 세계에 참여할 것이라고 말씀을 하셨습니다. 
심지어 주를 믿지 않고 죽은 영혼들도 최후의 심판의 날에 
다 부활하여 백보좌 앞에서 심판을 받아 마귀와 그 사자들 
위해서 예비한 불과 유황으로 타는  못에 참여할 것이라고 
말했습니다. 이와 같은 부활의 신앙의 첫 증거로서 예수님
께서 십자가에서 죽으시고 장사 지낸지 사흘만에 부활하셨
습니다. 그런데 이 그리스도의 부활 사실을 역사를 통해서 
원수들은  무지무지하게  공격하고  반대했습니다.  그들은 
"예수님께서 직접 부활한 것이 아니라 십자가에 못박혀 기
절한 것을 제자들이 내려다가 시원한  무덤에 넣어 놓으니
까 기절한  것에서 깨어나서  부활했다고 말했다."  그렇게 
비난합니다. 혹은 "예수님의 제자들이 무덤에 있는 예수님
을 훔쳐  내어서 살았다고  유언비어를 퍼뜨렸다."  그렇게 
말하기도 합니다. 그렇지  않으면 예수님께서 열광한  제자
들이 잘못된 꿈이나 환상을 보고 부활했다고 주장했다고도 
하며 심지어는 십자가에 못박힌 그  이가 예수님이 아니라
는 것입니다. 겟세마네  동산에서 어두운데 예수님을  잡으
려다가 잘못해서 얼토당토 않은 다른  사람을 잡아다가 십
자가에 못박아 버렸다.  그러므로 예수님은 못박히지  않고 
살아서 돌아다녔기 때문에 부활했다는 소문이 퍼졌다 이런 
공격도 하는 것입니다. 그러면  이 모든 공격에 성경은  어
떻게 대답하고 있는지 우리 한번 알아 봐야 되겠습니다.

  첫째로, 예수님께서 십자가에서 기절했다는 논리가 사실 
맞을 수 있을까요?  예수님은 오전 9시에서  오후 3시까지 
십자가에 매달려 있었습니다. 그는 피를 흘리고 땀을 흘렸
습니다. 그 외에 그는 "아버지여 내 영혼을 아버지의 손에 
부탁하나이다." 크게 외치고 운명하셨습니다.  로마 군인들
이 우편 강도와 좌편  강도는 확실히 죽이기  위해서 발을 
무릎에서 끊었습니다. 그런데 예수님께 가보니까 예수님은 
이미 죽어 있었습니다. 그래서 그들은 창으로 옆구리를 찌
르니까 창이 옆구리를 뚫고 들어가 심장을 뚫었습니다. 피
와 물이 그 창자  위에서 쏟아져 나왔습니다. 그래서  예수
님은 죽었습니다. 이 때 아리마대 요셉이 빌라도에게 가서 
당돌하게 예수 그리스도의 시체를 요구하니 총독이 군병들
에게 과연 죽었는지 자세히 살펴보고  확실히 죽었으면 예
수님을 내어 주라고 그랬습니다. 그래서 죽은 것을 확인하
고 예수님의 시체를  내주었습니다. 유대인의 전통과  의식
에 따라 몰약을 천에 적셔서 염을 하는데, 여러분 죽은 시
체에 이 천을 두를 때 천에 몰약이  끈적 끈적하게 적셔지
므로 손가락은 손가락대로, 머리는 머리대로,  목, 팔, 다리 
완전히 감아서 미이라로 만듭니다. 산 사람도 그렇게 미이
라로 만들어 놓으면 숨을  못 쉬고 죽습니다. 예수님이  기
절했을 리가 만무한  것입니다. 그러므로 예수님은  실제로 
십자가에서 죽었습니다. 그곳이  확인되고 죽은 시체를  제
자들이 아리마대 요셉의 무덤에 묻고 굵은 돌로 그 무덤을 
막았던 것입니다. 그러므로  예수님이 기절했다는 그런  반
대의 말은 얼토당토  않은 거짓  공격이요, 그리고  아무런 
가치도 없는 말입니다.

  둘째로, 예수님의 제자들이 예수님의 시체를 훔쳐갔다고 
그렇게 주장하는 사람들인  것입니다. 여러분 예수님의  무
덤은 빌라도 총독의 인장으로 봉했고  날쌘 로마의 군인들
이 3일 동안 지켰습니다.  왜냐하면 예수님이 살아계실  때 
당신이 죽었다가 사흘만에 부활하실 것을 거듭거듭 말씀하
셨기 때문에 예수님의  원수들이 총독에게  가서 말하기를 
"만일 시체를 제자들이 훔쳐가서 부활했다고 말하면 그 후
환이 전보다 더 클 것이다"라고 말을 해서 엄하게 사흘 동
안 무덤을 지키도록 했습니다. 세계에서 가장 강병인 로마
의 군인, 그것도 빌라도의  근위병이 여기 와서 그들은  완
전 무장을 하고 사흘동안 무덤을 지키고 있습니다. 그런데 
살아있는 예수님도 겟세마네 동산에서 버리고 도망을 쳐버
린 그 제자들이, 심지어는  어린 소녀 앞에서 예수님을  세 
번 모른다고 저주하고,  맹세하며 저주하고 부인하던  베드
로가 그래 재편성해서 예수님의 죽은 시체를 빼앗아 올 리
도 만무한 것입니다. 산  예수님도 못 지키는 주제에  죽은 
예수님의 시체를 빼앗으러 올 리가 있겠습니까? 그리고 난 
다음 만일 시체를 빼앗으려고 했더라면 그 날쌘 로마 군인
들과 싸워야 되고 최소한도  몇 명은 죽거나  체포되야 될 
것입니다. 그런데도 불구하고 예수 그리스도께서 부활하시
고 그 다음 오순절 날 성령이 임하실 때 성령을 받고 나가 
복음을 증거하는 제자들 중에 로마  군인들의 총칼에 맞아 
죽은 사람 한사람도 없이 열두명이  고스란히 나타나서 복
음을 전했던 것입니다.  그러므로 예수 그리스도의  시체를 
빼앗으러 갈 리도  만무하고 빼앗으러  갔더라면 몇사람이 
죽거나 체포되어서 만인에게 공개되었을 것인데 그런 일이 
없었습니다. 이러므로 예수  그리스도의 시체를 훔치러  간 
일은 전혀 없습니다. 또  만일 죽은 시체를 훔쳐서  감추어 
놓고 난 다음에 그가 살아났다고 전하며 그 거짓말을 확증
하기 위해서 한사람도 빠짐없이 자기  목숨을 버려서 피로
서 그 증거에 도장 찍을 수는 없는 것입니다. 사람들은 참
말을 위해서 죽을 수는 있지만 자기가 다  아는 공인된 거
짓말을 위해서 자기 목숨을 버릴 사람은 아무도 없는 것입
니다. 그러므로 예수님의 제자들이 모두 다 에수님은 부활
했다고 외치고 그  결과로 그들은 죽었습니다.  순교당했습
니다. 그래도 그리스도의  부활한 사실을 부인하지  않았습
니다. 이러므로 죽은  시체를 훔쳐다 숨겨놓고  부활했다는 
거짓말을 퍼뜨렸다는 로마 사람들이나 유대인들의 말은 근
거가 없습니다.

  그러면 셋째로, 제자들이 헛된 환상이나 허황된 꿈을 보
고 부활했다고 주장했다고  말하는데 어떠한  환상과 꿈도 
40여일 동안 개인과 집단에게 계속  나타나 역사를 변화시
킬 히스테리를 유발할 수는 없는 것입니다. 예수님은 죽은 
자 가운데서 부활하셔서 40일 동안 그의 살아계신 것을 확
실히 증거했습니다. 제일 먼저 부활을 본 건 여자들입니다. 
주일날 아침에 여자들이 예수님의 시체에  향유를 붓기 위
해서 막달라 마리아와 다른 마리아, 그리고 여러 여자들이 
합쳐서 예수님의 무덤이 있는 산을  올라가면서 걱정을 했
습니다. "무덤에 큰  돌이 입구에  막혔으니 누가 그  돌을 
옮겨주랴?" 그러면서 올라가는데 갑자기 지진이 일어나고, 
산이 뒤흔들리고, 하늘에서  번개같은 빛이 비취니  그들이 
가보니 로마의 군인들이 혼비백산하여 죽은  자 같이 되어
서 도망을 치고 무덤 돌은 굴렀는데 그  위에 빛난 천사가 
앉아 있었습니다. 그리고  하는 말이  "너희가 왜 산  자를 
죽은 자 가운데서 찾느냐? 예수님은 여기  계시지 않고 이
미 부활하셨다." 그 말을 듣고  여자들은 소스라쳐 놀라서, 
뛰어서 제자들에게 보고하러  갑니다. 막달라 마리아는  베
드로와 요한의 집으로 뛰어가고, 다른 여자들은 다른 데로 
뛰어갑니다. 막달라 마리아가  팽이처럼 와서 베드로와  요
한에게 "예수님의 시체가 사라졌다. 그리고 천사가 예수님
이 부활했다고 말을 한다."고 했습니다.  그들은 뛰어 예수
님의 무덤가로 와서 무덤에  들어가서 본 즉, 예수님의  수
의는 벗겨져 있고 예수님의  몸은 온데 간데 없습니다.  그
들 자신도 그리스도의 부활한 사실을  머리로서 인정을 했
습니다. 그리고 베드로와  요한은 떠나갔는데 막달라  마리
아 혼자 앉아서 울고  있습니다. 그런데 뒤에 긴  그림자가 
비춥니다. 산지기가 온 줄 알고 "나의 주님의 시체를 어디
에 옮겼습니까? 옮겼으면  내가 그 시체를  모셔 가겠습니
다." 그러자 "마리아여!" 하는 소리를 들으니까 예수님입니
다. 놀라 기절을 할 지경입니다. 돌아서서 예수님을 붙잡으
려고 하니까 예수님이 뒤로 물러서시면서 "나에게 손을 대
지 마라. 나는 아직 아버지께로 올라가지 아니했다. 그러나 
나의 아버지, 너의 아버지,  나의 하나님, 너의  하나님께로 
내가 곧 올라간다고 하라." 막달라 마리아가 이를 보고 너
무 기뻐서 제자들에게 보고하러 가는데  예수님은 다른 제
자들 앞에 나타나셨습니다.  그러자 다른 제자들이  예수님
이 살아계신 것을 보고 너무 놀라서 그  앞에 경배하고 예
수님의 발에 입맞췄습니다. 
  그리고 그들이 제자들에게 보고하러 갈 때 두 사람의 제
자가 엠마오로 가고 있었습니다.  이미 그 때에 그들은  낙
심을 했습니다. "이제는 모든 것이  끝났다. 이제는 희망도 
없다. 그래서 고향에 가서 농사나 짓자." 그러고 가는데 한
사람이 옆에  붙었습니다. "왜  당신들 그렇게  기진맥진하
오?" "아니, 여보. 예루살렘에서 오시면서  소문도 못 들었
오? 위대한 선지자요  기적을 행하셨고 우리의  구주가 될 
줄 알았던 나사렛 예수가 십자가에  못박혀 억울하게 죽고 
장사지냈는데 오늘 아침에 부활했다고 천사의 말을 들었다
지만 누가 믿을  수가 있겠소? 우리는  낙심해서 고향으로 
내려갑니다." 그러자  그 분이  성경을 펼쳐서  모세로부터 
시편에 이르기까지 그리스도가 죽었다가 부활해야 될 것을 
일일이 말을 해주었습니다. 그리고 저녁이 되자 그들이 여
관에 들어갈려고 하는데 그리스도를 같이 데리고 들어가려
고 했습니다. 그  때는 그리스도인 줄  몰랐습니다. 그들이 
와서 식탁에 앉자 그 낯선 손님이 빵을  손에 들고 축사하
고 떼어 주는데 보니 눈이 열려 예수님인  것을 알자 예수
님은 공기 중으로 사라져  버리고 말았습니다. 이 두  사람
은 그 길로 예루살렘으로 부랴부랴 뛰어 왔습니다. 오니까 
제자들이 하는 말이 "이미  예수 그리스도께서 부활하셔서 
베드로에게 나타났다,  절망에 처한   베드로에게 나타나서 
베드로가 용서를 받고 이젠  새사람이 되었다." 그러고  있
는데 예수님께서 열  제자에게 나타나셨습니다. 그들은  유
령을 보는 줄 알고  놀랬습니다. 그러자 예수님께서  "나를 
보라. 나를 만져보라. 영은 살과 뼈가  없으되 내게는 있느
니라. 너희 가운데 먹을  것이 있느냐?" 그들이 먹다  남은 
고기 한 토막을 드리니까 제자들 앞에서 그  고기를 다 잡
수셨습니다. 그리고 예수님은  부활하신 당신의 모습을  분
명히 제자들에게 보여  주심으로 제자들은  절망 상황에서 
순식간에 소망차게 변화되었습니다. 그리고 예수님이 사라
졌는데, 어디 갔다  왔는지 도마는  늦게야 어슬렁  어슬렁 
왔습니다. "도마야, 예수님이 부활한 것을 보았다."  하니까 
"웃기는 소리 하지 마라. 여자들 말을 듣고 너희도 히스테
리 병이 다 같이 걸렸다. 무슨 사나이 대장부가 여자들 말
을 듣고 야단하고 흥분하냐? 정말 에수님이 부활했으면 나
는 그 못자국 난  손을 만져보고 옆구리에  손을 넣어봐야 
믿겠다." 도마는 믿지  않았습니다. 그런데  한주일이 지난 
안식 후 첫날에,  주일날 그들이 다시  한방에 모였습니다. 
그런데 예수님이 불현듯  그 방에 나타나셨습니다.  그리고 
도마 앞에서 "도마야, 내 못자국에 네 손가락을 넣어 보아
라. 내 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 믿지 않는 자가 
되지 말고 믿는 자가 되라." 도마가 너무 소스라쳐 놀라서 
예수님 무릎 앞에 엎드려 머리를 조아리고 "나의 주여, 나
의 하나님이여"하니까 예수님이 "네가  본 것으로 믿느냐? 
보지 아니하고 믿는 자가 더 복이  있도다" 그리고 예수님
께서 그들을 축복하시고 난 다음에  갈릴리에서 다시 만나
겠다고 약속하셨습니다.
  그래서 제자들이 갈릴리에 가서 예수님을 기다리는데 어
느 아침에 예수님이 해변가에서 고기를  구워 놓으시고 떡
을 준비하시고  제자들을 부르셨습니다.   그래서 제자들이 
고기 잡다 말고 뛰어와서 예수님을 만났습니다. 그 자리에
서 예수님께서는 제자들에게  고기도 주시고  떡도 주시고 
그들에게 부활하신 증거를  확실히 보여 주셨습니다.  그리
고 난 다음 예수님께서는 그 외에 야고보에게 다시 나타나
시고 그 다음 감람산에서 주님이 하늘로 승천하실 때 모든 
은혜 받은 사람들을 다 불러모아놓고서 500여명이 보는 앞
에서 예수님이  승천하셨습니다. 예수님의   승천을 바라본 
사람들 중에 120명이 예루살렘에 돌아가서 마가 요한의 다
락방에서 한 열흘동안 있는 힘을  다해서 열심히 기도하자 
오순절 날에 그들이  다 성령이 충만해졌습니다.  성령으로 
예수 그리스도의 부활을  힘차게 증거했습니다. 그  결과로 
예수 그리스도의 교회를 훼파하고 그리스도의 신자들을 다 
잡아 가두는 사울 같은 흉악한 사람도 다메섹으로 가는 길
에서 그리스도를 만나  보고 회개했습니다. 그가  그리스도
를 만나고 그리스도로  말미암아 완전히  변화되어 바울이 
되고 위대한 하나님의  종이 되었습니다. 그가  고린도인들
에게 편지 쓸 때하는 말이 "내가 이 편지를 쓰는데 예수님
을 감람산에서 본 500명 중에서 태반이나  지금도 살고 있
다."고 말했습니다. 그러므로 예수 그리스도가 십자가에 죽
고 난 다음에 처절하게 낙심하고  절망했던 제자들이 말할 
수 없는 용기와 희망을 얻었습니다. 그들의 일생이 그렇게 
변화되고 역사를 변화시킬 수 있는 힘이 생긴 것은 그들이 
일종의 꿈이나 환상을 보고  그렇게 될 수는 없습니다.  살
아계신 그리스도를 의심할 수 없이  만나보고 그들의 생애
가 변하고 그 다음 성령을 받고 성령의  능력으로 땅 끝까
지 나가 복음을 증거하여 오늘날 온 세계에 그리스도의 복
음이 편만하게 만든 것입니다.
  그것보다 더 놀라운 사건은 오순절 날 성령이 임한 사건
입니다. 하나님께서 그리스도를 오른손으로 높이시매 그가 
하나님께로부터 성령을 받아 보고 듣는  성령을 부어 주셨
습니다. 그래서 성령은 예수 그리스도의 십자가 사건을 우
주적인 구원의 사건으로,  역사적인 구원의 사건으로  변화
시키고 만 것입니다. 오늘날 사람들이 아무리 예수 부활을 
부인하고 예수 그리스도의 부활을 거짓말이라고 말해도 소
용이 없는 것은 하나님의 성령이 바람같이 우리와 같이 계
셔서 성령이 우리의  마음속에 그리스도의  부활하신 것을 
증명하고 있는 것입니다. 예수님이 십자가에 죽은 것은 팔
레스타인의 조그마한 구석에서 일어난  사건이지만 성령은 
이것을 시간과 공간을 초월한 우주적인 구원 사건으로, 역
사를 뛰어넘은 구원  사건으로 만들어 버리고  말았습니다. 
성령을 쫓아내지 못하는  이상 그리스도의  부활의 사건을 
쫓아낼 수 없습니다. 성령을 없애버리지 못하는 이상 예수 
그리스도가 부활한 이 진리를 없앨 수는 없습니다. 왜냐하
면 성령께서 이 진리를 오늘날 우리의 마음속에 계시해 주
시고 계시기 때문인 것입니다. 예수 그리스도의 부활한 사
건을 우리가 이론적으로  증명하려고 애쓰지 않습니다.  이
는 성령께서 부활의 영으로써 우리의  속에 오셔서 예수께
서 부활한 사실을 우리의 지식을  초월해서 우리의 마음속
에 믿게끔 만들어주고 있습니다. 우리는 다 처음에는 불신
자들이었는데 성령의 감동으로 우리는 회개하고 예수를 구
주로 믿고 그리스도가 죽었다가 우리를  위해서 부활한 것
으로 늘 믿고  있는 것입니다.  그러므로 예수  그리스도는 
죽은 자 가운데서 확실히 부활하여 우리 생명의 원천이 되
신 것입니다. 

  네 번째로, 원수들은 말하기를 예수님이 아닌 다른 사람
으로 바뀌었다. 겟세마네  동산에서 어두운데서 예수  잡으
려 하다가 예수님은 날쌔게 몸을 피하고 다른 사람을 잡아
서 십자가에 못박아 죽였다고 말하고 있는 것입니다. 여러
분 예수님을 3년 반 동안 따라 다니던 가룟 유다가 예수님 
체포하는 사람을 인도해 와서 예수님께 입맞추며 '이 사람
을 잡으라'고 했는데, 그래 가룟 유다가  사람을 몰라볼 리
가 있겠습니까? 가룟 유다는 예수를 분명히 알고 그리스도
를 사람들에게 넘겨준  것입니다. 안나스와 가야바의  뜰에
서 예수님이 심판 받을 때 베드로가 예수님을 따라 갔습니
다. 예수님이 아닌 것을  분명히 알면 무엇 때문에  안나스
와 가야바의  뜰에까지 베드로가  따라갔겠습니까? 그리고 
예수님을 세 번이나 모른다고 부인하고 난 다음 밖에 나가 
통곡을 하고 몸부림치고 울 리도 없는 것입니다. 빌라도의 
심판장에서 군중들이 예수님도  아닌 다른  사람을 보고서 
"십자가에 못박으소서.  십자가에 못박으소서."  외칠 리도 
만무한 것입니다. 그 무엇보다도 십자가 밑에 있는 예수님
의 어머니 마리아가 자기 아들을 몰라볼 리가 있겠습니까? 
자기 아들을 낳고 무릎  위에서 젖먹이고 기르고  그 다음 
에수님의 공생애 기간 동안 따라다닌  그 어머니가 십자가 
밑에서 울고 있었습니다.  그 때  예수께서 뭐라  하셨습니
까? "여자여, 보소서. 당신의 아들이니이다.  요한아, 네 어
머니이니라." 그래서 그 날부터 요한이 마리아를 모셨는데 
어떻게 마리아가 자기 아들도 아닌  다른 사람이 십자가에 
못 박히는데 그 밑에서 울고 있을  리가 있겠습니까? 이러
한 이론들은 다 허탈한 이론이요, 거짓된 이론입니다. 다른 
사람이 십자가에 못 박힌게 아니라  예수께서 십자가에 못 
박힌 것입니다.
  이사야는 예수님이 십자가에 못 박히기 600여년 전에 그
는 예언해서 말하기를 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이
요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음
으로 우리가 평화를 누리고 저가  채찍에 맞음으로 우리가 
낳음을 입었도다 우리는 다  그릇 행하여 양같이  각기 제 
길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의  죄악을 저에게 담당
시켰다'고 말한 것입니다. 예수님은 역사적으로  예언된 그 
말씀 그대로 십자가에 올라 가셨습니다. 우리의 죄를 짊어
졌습니다. 우리의 모든 하나님과 원수된 것을 짊어지고 질
병과 저주와 죽음을 한 몸에  짊어지고 십자가에서 죽으셨
습니다. 그는 무덤에 들어가서 사흘만에 이 죄악을 멸했습
니다. 하나님과 원수된 것을 다 멸했습니다. 질병을 파하고 
저주를 멸하고 죽음을 영원히 파묻어  버리고 예수님은 부
활하셨습니다. 사흘만에 부활하셔서 예수 그리스도는 오늘
날 우리에게 와서 용서와 의의 원천이 되었으며 화해와 성
령 충만의 원천이 되었으며 치료와  건강의 원천이 되었으
며 축복과 승리의 원천이 되었으며  영원한 천국의 영광의 
원천이 되어 버리고 만 것입니다.
  아담 안에서 우리는 다 죽었습니다. 아담이 하나님 앞에 
범죄하므로 말미암아 아담으로 말미암아 우리는 죄인이 되
고 우리는 마귀의 종이 되고 영육 간에  병들고 우리는 저
주받고 버림받고 영원히 멸망 받을 수 밖에 없는데 우리는 
마지막 아담인 예수 그리스도 안에서 모두 다 부활하여 새
사람이 되고 만 것입니다.
  성경 고린도후서 5장  17절에 "누구든지  그리스도 안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새
것이 되었도다"고 말씀하셨습니다. 옛 아담의 속에서 얻은 
우리의 모든 전통적인 인간은 그리스도  안에서 사라져 버
리고 만 것입니다.  여러분 하나님과  새로운 관계를  맺게 
되었습니다.
  여러분 스스로의 마음에 자신에 대한 이미지도 달라졌습
니다. 우리는 십자가를 통하여 옛사람이 죽고 장사 지낸바 
되고 그리스도 안에서  우리는 새롭게 부활했습니다.  예수
님은 우리 안에, 우리는  예수 그리스도 안에 있어서  그리
스도와 부활에 이제 함께  참여하게 된 것입니다. 이제  우
리는 사망을 떨쳐 버렸습니다.  사망은 이미 다 죽어  버리
고 말았습니다. 죄악의  쇠사슬을 다 끊어버리고  말았습니
다. 죄악은 우리를 더 이상 포로로 잡을 수가 없습니다. 하
나님과 우리 사이에  원수로 막을  담은 없습니다.  이제는 
영원한 화해와 그리스도의 보혈로 말미암아 사랑이 열리게 
된 것입니다. 우리는 질병을 도말하고 우리의 생활에 저주
를 멸했습니다. 저주는 이제 그리스도 안에서 사라지고 우
리는 사망도 다 사라져  버리고 말은 것입니다. 바울은  말
하기를 "사망아 너희 쏘는 것이 어디  있느냐 사망아 너희 
이기는 것이 어디 있느냐?"라고 사망을  보고 통렬히 조소
했습니다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 오직 영원한 
천국의 문이 활짝  열렸습니다. 하나님께서 예수  그리스도 
안에서 우리를 위해서 예비해 놓은  아름다운 천국이 우리 
위해서 기다리고 있는  것입니다. 그곳에는 눈물이  없습니
다. 근심이 없고 탄식이 없습니다. 배고픔이  없고 앓는 것
이나 죽는 것이 없습니다.  다시는 전쟁이 없습니다.  믿음, 
소망, 사랑이 넘치고 하나님의 영광이  충만합니다. 그곳은 
모든 곳이 새롭습니다. 하늘도  새 하늘이고 땅도 새  땅이
고 우리가 거할 성도 새 예루살렘 성입니다. 모든 것이 새
로움에 꽉 들어차 있습니다. 이곳에서 부활한 사람들이 그
리스도와 함께 영원히 살 것입니다. 그리스도의 부활의 모
습을 따라 여러분도 모두 다 부활할 것입니다. 이 약한 몸
이 강한 몸을 입을 것입니다. 추한 몸이 영화로운 몸을 입
을 것입니다.  육신의 몸이 신령한 몸을 입을 것입니다. 나
이 많은 몸이 젊은  33세 그리스도의 형상의  모습의 몸을 
입을 것입니다. 그리고 우리는 이제 그리스도와 함께 예비
한 그 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘  새 역사 속에 들어
가서 영원히 살게  되는 것입니다.  이를 위해서  예수님이 
죽고 장사지낸 바 되었다가 사흘만에 부활하셨습니다.
  그러므로 그리스도 예수 안에서 우리는  벌써 새로운 세
계를 마음속에 품고 있습니다. 그리스도 안에서 이미 새로
운 역사가 우리  속에 태동하고  있습니다. 우린  그리스도 
예수 안에서 이미 새  사람들이 마음속에 꽉  들어차 있는 
것입니다. 이제 낡은  옷은 벗어버리게 될  것입니다. 낡은 
사람은 쉬 벗어버리게 될  것입니다. 우리는 모두 다  며칠 
후 며칠 후 그리스도의 강림을 맞이하여 부활의 영광 속에
서 그리스도와 함께 영원히 영원히 영원히 살게 되는 것입
니다. 이것은 꾸며 놓은 이야기가 아닙니다. 소설가가 지은 
이야기가 아닌 것입니다. 이는 참으로 하늘과 땅을 지으신 
우리 하나님께서 당신의 영원한 섭리  가운데서 이것을 이
루신 것입니다. 이제 보라  새 하늘과 새 땅이  다가온다고 
외치는 그 날이 곧  우리 앞에 다가옵니다. 그리스도  밖에 
있는 사람은  그 땐  이를 갈며  통곡함이 있을  것입니다. 
"산아 우리 위에 무너져라 그리고 저  세계를 심판하는 자
의 얼굴에서 우리를 피하게 하라"고 몸서리  칠 때가 다가
올 것입니다. 그러나 그리스도를  믿는 사람은 그 날을  기
다렸고 그 부활의 영광스러운 날에  그리스도와 함께 영원
한 영광의 후사들이 될 것입니다. 

  사랑하는 성도 여러분.  그리스도는 여러분과 나를  위해
서 부활하셨습니다. 오늘 부활의 성령이 여러분 속에 와서 
거하신 것입니다. 부활하신  예수께서 우리 눈엔  안보이지
마는 오늘 이 시간에 와서 우리를 품에  품고 계시는 것입
니다. 여러분은 하나님께 사랑 받고 있습니다. 여러분은 예
수께 사랑 받고 있습니다. 여러분은 부활의 그리스도의 백
성들이 된 것입니다. 그리스도 안에서 하나님의 영원한 사
랑을 받고 하나님이 지으신 온  우주를 상속받을 후사들이 
된 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도- 
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 예수께서 부활하심
으로 사망의 세력을 멸하시고 우리에게  영원한 소망을 주
신 것을 감사합니다.  부활하신 예수님께서 모든  어두움을 
다 찢어버리고 옛 아담의 생활 속에 있던  모든 종된 생각
을 다 철폐해 버리시고 예수 안에서 영혼이  잘 되고 범사
가 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 새로운 삶
을 열어주신 것을  감사드리옵나이다. 하나님 우리  아버지
여 우리 가운데서 영광을  받아 주시옵소서. 우리 주  예수
님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
                                                       
                                                       
                                                    



========================================

1992년 4월 26일
제목 : 그의 나라와 그의 의가 무엇인가?
성구 : 마 6:24-34

  오늘 저는 여러분과 함께  "행복과 마음의 작정"이란  제
목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님께서는 알파가 되시고 오메가가 되십니다.  시작과 
끝이 되신다고 성경에는 말씀하고 계십니다. 그러므로 하나
님께서 우리에게 주신 성경  중에는 세상이 시작되는 창세
기가 기록되어 있는가  하면 벌써 이  세상이 끝나고 부활 
승천하는 성도들이 사는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 
완성된 모습으로 자세히 기록되어 있습니다. 영원하신 하나
님께서는 어제나 내일이나 눈앞에 다 이루어지는 모습으로 
놓여있기 때문입니다. 그러기 때문에 시편  139편 16절에는 
내 형질이 이루기  전에 주의 눈이  보셨으며 나를 위하여 
정한 날이 하나도 되기 전에  주의 책에 다 기록이 되었나
이다. 라고 말씀하고 계십니다.  이러므로 하나님께서는 영
원 전부터 벌써 영원 후까지 다 알고 계십니다.  그리고 하
나님의 뜻을 따라 다 정해 놓고 계십니다. 이 하나님께서는 
우리의 일생을 위하여 모두다  예비해 놓으시고 고린도 전
서 2장 9절에 우리에게 이렇게 말씀합니다.  하나님이 자기
를 사랑한 자를 위해서 모든  것을 예비해 놓은 모든 것이
라고 말씀하고 계십니다. 이러므로 우리는 막연하게 내일을 
오리무중에 바라보고 살지만 하나님께서는 예수를 믿고 구
원받은 성도들을 위해서  우리의 일생뿐만  아니라 죽음의 
세계의 저 건너편 영원한 세계까지 하나도 다 없이 예비해 
놓고 있는 것입니다.  때문에 주님께서는  우리에게 무엇을 
먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지  말라. 이것
은 다 이방인들이 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모
든 것이 너희에게 있어야  할 것을 아신다고 말씀하셨습니
다. 다시 말씀드리면 우리의 삶의 필요한 모든 것을  다 아
시고 계시기 때문에 하나도  남김없이 철저히 예비해 놓고 
계신다는 것입니다.  그러나 그 하나님이 예비하신 축복 속
에 들어가는 조건이 있습니다. 그것이 바로 그의 나라와 그 
의의를 먼저 구하는 것입니다. 하나님이 우리를  미리 예비
해 놓은 하나님의 조건에  응하지 못하면 하나님이 예비한 
세계에 못 들어갑니다.  우리 아버지께서  이스라엘 백성을 
위해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비해 놓았지만 처
음나온 백성들은 하나님의 뜻을 거역하였으므로 예비한 땅
에 들어가지 못했습니다.  오늘날 우리가 하나님이  예비한 
그 은총 속에 들어가지  못하고 광야에서 방황하며 살다가 
일생을 끝마치고 또 하나님이  예비한 영원한 집에도 들어
가지 못하고 버림받아 불과 유황으로 타는 불에 던짐을 받
는다면 차라리 태어나지 않는 것만도 못한 것입니다. 

  그러면 우리가 주님이  예비한 곳에  들어가기 위해서는 
첫째로, 먼저 그의 나라와 그의  의를 구하라. 그렇게 말씀
하셨습니다. 하나님이 천지를 지으시고 에덴낙원을  지으시
고 아담과 하와를  두신 것은 이  땅에 하늘나라를 세우기 
위한 것입니다. 하나님을 경외하고 섬기며 하나님을 따르는 
하나님의 백성이 충만한 하늘나라를 세우려고 했습니다. 그
러나 아담과 하와가 마귀의  꾀임에 빠져서 하나님의 나라
가 아닌 인간의 나라  인본주의 나라를 세우겠다고 마귀의 
뜻에 순복하므로 인간의 나라도  세우지 못하고 완전히 마
귀의 종이 되어버리고 만 것입니다. 그래서 이 세상을 마귀
에게 넘겨준 이후로 이  세상의 임금은 마귀요.  이 세상은 
마귀의 나라가 되었습니다. 오늘날 우리가 보는  이 죄악과 
무질서와 이 살상과  이 슬픔과 이  부조리와 이 추악함을 
하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 원래 이런 것을 만
들지 않았습니다. 이것은 이 세상을 마귀가  지배하고 있고 
마귀가 이 세상 신이고  임금이라는 사실을 긍정하게 우리
에게 보여주고 있는 사실입니다. 그러나 2000년  전 하나님
의 아들 예수께서 오셔서 하나님의 나라를 이 땅에 세우시
기 위해서 마귀의 일을 멸하기 시작했습니다.  그때부터 세
상나라와 하나님의 나라가 이 세상에서 대결이 되었습니다. 
예수님께서는 가시는 곳마다 회개하라. 하나님의 나라 천국
이 가까웠다 하시고  천국의 역사를  나타내셨습니다. 가는 
곳마다 천국의 능력으로 마귀에 나라를 파괴하기 시작했습
니다. 마귀의 나라를 침략했습니다.  마귀의 나라는 귀신들
이 지키고 있으므로 주님은  가시는 곳마다 귀신을 내어쫓
았습니다. 예수님 가신 곳에 귀신이 얼신도  하지 못했습니
다. 주님은 다 귀신을 내어쫓았습니다. 그리고 병을 고쳤습
니다. 병은 하나님의 나라의 역사가 아닙니다. 병은 마귀의 
역사입니다. 병들어서 하나님께 감사하고 찬미하는 사람 있
겠습니까. 병들면은 정상적인 삶을 살 수 없습니다. 주님은 
가는 곳마다 병을  고치므로 마귀의  나라를 파괴했습니다. 
주님께는 마귀에 나라를 파괴하는 일로써 죄를 용서했습니
다. 죄는 하나님을 대적하고  마귀와 손을 잡는  길인데 그 
죄를 주님께서 용서하고 죽은  자를 살리시고 사망이란 마
귀의 최후의 무기인데 죽은  자도 주님께서 살려 일으키시
므로 예수를 믿으면 죽음도 이길 수 있다는 것을 보여주셨
습니다. 그리고 배고픈 자를  먹였었습니다. 배고픔은 하나
님이 만든 것 아닙니다. 하나님이 에덴에서 지은 것은 보기
에도 아름답고 먹기에도 아름다운 실과를 많이 나게 한 것
입니다. 하나님이 지구를 만들었을 때 각종  열매맺는 풀을 
만들게 하셨습니다. 배고픔은 하나님의  것이 아닙니다. 하
나님을 반역하고 마귀와 짝을  지어서 하나님 없는 세계를 
만든 인간들이 배고픈  세계를 만들었지  하나님은 배고픈 
세계를 만들지 않았습니다. 그러므로 예수님이 오셔서는 가
는 곳마다 배고픈 사람들에게 배를 부르게 먹을 수 있도록 
주님이 도와주셨습니다. 그리고 천국의 복음을  증거했습니
다. 이렇게 되니까 가는 곳마다 마귀의  나라가 허물어졌습
니다. 세상을 따라가는 사람들이 구름 떼 같이 예수님을 따
라왔습니다. 마귀는  아주 당황했습니다.  그래서  로마인과 
유대인을 동원하여 예수님을  붙잡아 급기에  십자가에 못 
박아 죽였습니다. 죽여버리면  하늘나라가 이  땅에 임하지 
못하고 하늘나라의 역사 이루어지지  못할 줄 알고 예수를 
죽였습니다만 이것은 마귀가 영원히  후해하고 남은 일 했
습니다. 왜냐하면 예수님은  의인이요. 이  땅에 속한  분이 
아닙니다. 그는 하늘에서 온 분입니다. 마귀가 예수님을 붙
잡아 십자가에 못 박아 죽인 행정뿐이  없습니다. 사법꾼도 
없습니다. 하나님의 보내심을  받은 예수를  마귀가 잡아서 
십자가에 죽였으므로 하나님은  진로하사 일어나서 마귀를 
심판했습니다. 십자가에서 마귀의 정사와 권사를 빼앗아 버
렸습니다. 마귀의 무장을 해제시켜버렸습니다. 예수님이 몸
을 찢고 피를 흘리신 댓가를 하나님께서는 주장하사 그 댓
가로 이 땅에 하늘나라를 세우셨습니다. 바로 이 땅에 심은 
하늘나라가 교회인것입니다. 하나님께서 예수그리스도의 십
자가의 댓가로 교회를 세우시고 하나님의 성령을 보내셔서 
그래서 하나님의 성령의 능력으로  이 땅에 하늘나라를 전
파하고 확장하고 마귀에 속한 인류들을 구원하여 하늘나라
의 백성으로 만들기 시작한 것입니다. 그래서 그 나라를 구
한다는 것은 하나님께서 세우신 그 나라인 이 땅의 교회에 
성령의 능력을 의지해서 하나님의 역사를 역사 
하여서 마귀에게 속한 사람들을  불러모으는 것이 바로 그 
나라의 일을 하는 것입니다. 우리는 하나님께서  교회 성령
을 보내셔서 천국 즉  그의 나라를 전파하시고 확장하시는 
일을 협조하는 것이 그의 나라의 의를 구하는 것입니다. 어
떻게 협조할까요. 죄 사함을  전파하는 것입니다. 예수님이 
십자가에서 인류의 모든 처음 죄와 나중 죄까지 다 짊어지
시고 몸을 찢고 피를 흘리셔서 그 죄를 청산해 버렸습니다. 
그러므로 누구든지 예수 믿으면 죄 사함을 받을 수 있다는 
이 복된 소식을 전파해야 하는 것입니다. 인간의 의로운 행
동으로 구원받을 수도 없고 인간이 어떤 종교적 의식을 통
해서도 구원받을 수도  없습니다. 예수님께서  우리의 죄를 
위해서 십자가에서 피를 흘리신  그 공로를 인하여 믿음으
로 우리가 죄 사함을 받는다는  것을 전파할 때 죄로써 인
간을 잡고 있는 마귀는  사람들을 놓치게 되고 하늘나라가 
확장되는 것입니다. 성령 충만과 성결함을 통하여  우리 하
늘나라를 구해야 하는  것입니다. 우리는  예수믿고 회개한 
사람들은 하나님의 성령충만함을  받을 수  있고 하나님이 
우리를 구할 때 성령충만을  주셔서 하나님의 능력이 가득
하게 임하시고 그리고 성결하게한 하나님의 권세가 우리를 
점령하게 됩니다. 이를 통하여 능력있게 우리가  복음을 증
거하고 마귀에 나라를 격파하고  하늘나라를 세울 수 있으
므로 이를 통해서 하나님의 그의 나라를 구할 수 있습니다. 
또한 치료를 가져와야 합니다. 우리가 예수이름으로 약이나 
기술을 통해서 치료하든지 그렇지 않으면 그리스도 예수이
름으로 기도해 주어서 영을  치료하고 마음을 치료하고 육
신의 병을 치료하므로 마귀는  병을 가져오는 것이고 하늘
나라는 치료했기 때문에 치료를 통해서 마귀를 격파하므로 
하늘나라를 구하고 전파할 수 있습니다. 또한  우리는 그리
스도 예수 안에서  축복을 전파하므로  사람들에게 희망과 
기대를 주어야 합니다. 이 땅은 저주받은 땅입니다. 저주는 
하나님의 뜻이 아닙니다. 아담과 하와가 반역하고 타락하므
로 이 땅은 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀
을 흘러 먹고 살게 된 것입니다. 예수님이 오셔서  이 땅에 
저주를 제외했다는 사실을 우리는  널리 전파해야 하는 것
입니다. 예수님께서는 십자가에  올라가서 모든  이 세상에 
임한 저주를 자기 몸에 짊어지시고 십자가에 달려서 그 저
주를 청산해 버렸습니다. 그래서 우리 인생의  낭패와 실망
과 절망을 주님께서 제하시고 우리에게 은총을 베푸시길을 
원하십니다. 고린도후서 8장 9절에 보면은  예수그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서  너희를 위하여 
가난하게 되심은 그의 가난함을  인하여 너희가 부요케 하
려 하심이니라. 고 말씀하신 것입니다. 그리스도 예수 안에
서 우리가 하나님께 은혜를  입어서 수많은 사람들에게 우
리는 나누어주면서 살아야 합니다. 주는 자가  받는 자보다 
복 있다고 말씀하셨으며  저가부터 가난한  자에게 주었은 
즉 그 의가 영원히 있느니라. 라고 말씀하셨습니다. 우리가 
예수 믿고 선물로  의롭게 되지만 하늘에  가서 상을 받을 
의로움은 남에게 나누어주므로 의로움을 받을 수 있습니다. 
그러기 때문에 오늘 우리 교회에서 사랑을 나누어 갖기 운
동을 전개하고 우리의 의복이나  또한 우리의 헌금으로 약
품을 사서 제 3세계에 나누어주려고  하는 것은 그래서 우
리가 하나님께 의로움을 받고 그 의로움 때문에 복을 받게 
되는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님께 복을  받아 나누
어갔기 운동을 하는 이런  것을 통해서 하늘나라가 전파되
는 것입니다. 또한 천당의 희망을 통하여  하늘나라가 전파
됩니다. 우리가 가는 곳마다 희망을 잃은  사람들에게 희망
을 주어야 합니다. 사람들은 죄책으로 희망을  잃고 허무와 
무의미로 희망을 잃고 죽음에  절망에 부딪쳐서 희망을 잃
고 있습니다. 이 세상에 인간의 한계점에  도달하면 희망을 
잃습니다. 그들에게 하나님이  계시고 천국이  있다는 것을 
전파해 주므로 희망을 마음  속에 심어주므로 그의 나라를 
발전시킬 수 있습니다. 그리고 우리는 끝임 없이 사랑의 구
제를 통하여 하늘나라를 전파하고 확장해야 하는 것입니다. 
그의 나라를 구한다는 것은 바로 천국의 역사를 내 개인의 
생활 속에 체험하고 남에게  전하여 하나님의 나라를 완성
케 하는 것이 그의 나라를 구하는 것입니다. 그러므로 오늘 
우리는 모든 무엇을  하기 전에 먼저  그의 나라를 구해야 
합니다. 그래서 예수그리스도 이름으로 다 같이 하늘나라의 
이름을 역사해서 그리스도의  교회를 완성케  하면 이것을 
하나님께서 굉장히 기뻐하시고  하나님이 여러분을 기쁘게 
받아주시는 것입니다. 

  둘째로는 그의 의를 구하라고 했습니다. 그의  의는 하나
님의 증인을 의미하는 것입니다. 이 세상에는  탐욕으로 인
하여 부리가 가득합니다. 그러나 그와 같은 사회 속에서 하
나님의 정의를 세우는 것은 참으로 큰  용기가 필요합니다. 
탐욕이 죄악의 근본인 것입니다. 원래 하나님께서  우리 조
상과 하와에게 에덴에 낙원을  주었지만은 마귀가 그를 타
락시킨 것은 그 마음속에 탐욕을 넣어준  것입니다. 사람이
면 사람으로 살면 될 것인데  너가 하나님처럼 될 수 있다
고 탐욕을 넣어 줬습니다. 사람이 하나님이  되겠다고 해서 
그래서 하나님을 배반했는데  그것이 바로  탐욕의 원인이 
된 것입니다. 그 다음 아담과 하와가 낳은 가인과  아벨 중
에 가인이 그 동생 아벨을 쳐죽였습니다. 이것은 가인의 마
음에 탐욕이 들어왔습니다. 그  동생 아벨을 쳐죽였습니다. 
오늘날 전쟁도 나라와 나라사이에 탐욕으로 생긴 것입니다. 
분쟁도 모두 다 마음속에  욕심이 들어와서 분쟁이 생기는 
것입니다. 탐욕이 죄악의 근원인 것입니다. 그러므로 이 탐
욕으로 꽉 들어찬 세계  속에서 하나님의 정의로 실천하고 
산다는 것은 그것은 힘든 일입니다. 그러나  하나님께서 먼
저 어느 곳에 가든지 지휘,  명예, 권세, 부귀, 영화보다 더 
하나님의 정의를 세우라고 말했습니다. 하나님의 정의란 바
로 하나님의 명령인 것입니다. 우리 믿음에  조상 아브라함
은 나이 75세 때 갈대아  우르 땅에 있는데 영광의 하나님
이 나타나셔서 명령을  하셨습니다. 너희 본토,  친척, 아비 
집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 하나님의 명령입
니다. 하나님의 명령이 바로 하나님의 정의입니다. 이 세상 
누가 무엇이라고 말해도 하나님의 명령은 하나님의 정의입
니다. 하나님의 명령을 거역하는 것은 하나님의  정의를 짓
밟은 것이고 불의와 타협하는 것입니다. 그런데 아브라함에
게 하나님이 하나님의 정의로써 명령하시기를 내  본토, 친
척, 아비 집을 떠나라고 했는데 힘듭니다. 75년을 살아왔고 
그곳에서 자기 재산도  많고 일가 친척  친지도 많고 자기 
아비 집도 많은데  이것을 다 버리고서  떠나라니 그 마음 
속에 욕심이 이것을 도저히 감당할 수 없습니다. 그래서 하
나님의 정의냐. 나의 탐욕이냐. 아브라함은 많은 고민을 했
습니다. 그러다가  아브라함은 좋은  묘안을  발견했습니다. 
하나님의 정의도 세우고 나의  탐욕도 그대로 유지하는 타
협의 방법을 발견했습니다. 그 타협이 성립될  줄 알았지만 
하늘나라는 성립되지 않습니다. 점토를 떠나라고  했으니까 
점토를 다 팔아가지고 돈을 다 움켜쥐었습니다.  친척을 떠
나라고 했으니까 친척을 있는 동네에서 다 떠나게 해서 데
리고 갔습니다. 아비집을 떠나라고 했는데 아비가  사는 동
네는 떠났지만 조카 롯을 데리고 떠났습니다.  이것은 하나
님의 정의를 실천한다는 명목하에서 자기의 탐욕으로 타협
을 했습니다. 그래서 가라는 젖과 꿀이  흐르는 가나안땅에 
들어가자 젖은 흐르기커녕  기근이 와서 온 천지가 굶어죽
고 한발로 말미암아 모든 동.식물이 다 불타고 우물이 없습
니다. 가져온 짐승들 다 굶어죽고 종들과 친척들은 다 뿔뿔
이 헤어져 도망치고 그는 자기 아내와 조카를 데리고 망막
하게 앉게 되었습니다.  하나님의 정의를  짓밟으면 기근이 
다가오는 것입니다. 여러분  . 이것은 잊지  말아야 합니다. 
성경에도 보십시오. 탕자가 아버지를 떠나가지고  먼나라로 
갔을 때 그 나라에 큰 기근이 왔습니다. 여기  아버지는 하
나님을 상징하고 탕자는 여러분과 나를 상징합니다. 우리가 
하나님을 떠나서 먼 나라로 가 정의를 짓밟으면 기근이 다
가옵니다. 어떤 개인이나 어떤 사회나 국가도 정의를 저 버
리고 기근이 안 다가 올리는 없는  것입니다. 아브라함에게 
큰 기근이 다가왔습니다. 그는 물질적인 기근만  다가온 것
이 아니라 영적인  기근도 다가왔습니다.  하나님의 정의를 
짓밟으면 하나님은 떠나갑니다. 그래서 신앙을  잃어버렸습
니다. 마음의 기쁨과 평안을  잃어버렸습니다. 도덕성도 잃
어버렸습니다. 그는 그의 아내와 조카를 데리고  가지 말라
고 하는 애굽으로 갑니다. 애굽은 죄의 상징입니다. 이제는 
죄악으로 들어갑니다. 애라 까짓것. 이제 한발이 나고 있는 
것 다 잃어버리고 하나님도 어디 갔는지 없으니 이제는 죄
악 세상으로나 가서  살자. 그러면서  애굽으로 내려가면서 
이제 보십시오. 정의를  짓밟아 버리면  도덕성이 결여됩니
다. 도덕에 기근이 다가오면 자기 아내를 보고 여보 객지의 
애굽으로 가면 당신 인물이 예쁘니까 그 사람들이 나를 죽
이고 당신을 빼앗을 것이다. 그러므로 나도 살고 당신도 살
기 위해서 이제 나를 오라버니라고 불러주십시오.  나는 여
동생이라고 부를테니까. 그래서 당신 덕분에 나도 살자. 완
전히 도덕성을 잃어버렸습니다. 그래서 애굽에 내려가니까. 
사라가 너무 고운지라. 그  소문이 바로 나니  바로왕이 그 
신하를 보내서 궁전으로 불러들었습니다. 그래서  아브라함
보고 "누구냐" 하니까. 아브라함이 "내 여동생입니다." 사라
보고 "이분이 네  오라버니냐"하니까 "네 오라버니입니다." 
참 착실한 부인입니다. 요사이 이렇게 순종할  부인은 없을 
것입니다. 아 잘됐다. 자네 오늘 내 처남삼자. 오늘 나 새장
가 들겠다. 애굽에 새까만 여자하고 살다가 희고 예쁜 여자 
보니까 기가 막힌다.  그래서 그날부터  아브라함 동생에게 
장가들었습니다. 아브라함은 동생인 아닌 마누라를  뺏겼습
니다. 그러나 보십시오. 하나님의  정의를 짓밟아버리면 물
질적인 기근이 다가오고 영적인 기근이 다가오고 도덕적인 
기근이 다가오고 나중에는 다 빼앗기고 나중에는 마누라까
지 빼앗기고 조카하고 혼자 남았습니다. 거기에서 아브라함
은 크게 깨달았습니다.  하나님의 정의를  짓밟고는 절대로 
이 세상에 기근을 당하지 않고  살수 없다는 알고 크게 회
개한지라 하나님이 다시 그 아내를 복구시켜주었습니다. 그
는 아내를 데리고 조카를 데리고 하나님의 정의를 찾기 위
해서 가나안땅으로 돌아왔습니다. 그리고 조카에게  말했습
니다. "조카야 헤어지자. 이제는 점토도 갔고 친척도 다 갔
고 아비 집인 조카 네가 남았으니 우리 헤어지자.  네가 동
이라고 하면 내가서라고 하고 네가 남이라고 하면 나는 북
이라고 하겠다." 조카는 요단 땅을 바라보니  물이 나고 좋
단 말이에요. 소돔 고모라 성이 있는 곳으로 조카가 떠나갔
습니다. 그리고 비로써 아브라함은 하나님의 정의를 실천하
게 된 것입니다. 하나님의 명령을 완전히 실천했습니다. 이
제는 점토도 떠났고 친척도  떠났고 아비집도 다 떠났습니
다. 그러자 하나님이 말하기를 "아브라함아 네 고개를 들어 
동서남북을 바라보라. 네 눈에  보이는 땅을 내가  너와 네 
자손에게 주리니 영원하리라. 정의를 실천할 때 하나님께서 
축복을 회복시켜준 것입니다. 아브라함 위에 하늘  문이 열
리고 하나님의 축복이  넘쳐나기 시작한  것입니다. 그러고 
난 다음 하나님 앞에서  아브라함은 정말 하나님의 명령에 
복종했습니다. 그 나라와 그 의를  구하는 것. 정의를 실천
하는 것이 그가 참으로 잘 산다는 것을 깊이 깨닫고 난 다
음 그 나이 백살이  되고 그 아내  구십이 되었을 때 나은 
이삭이 상당히 자라서 눈에 넣어도 아프진 않을 만큼 이쁘
게 굴 때 하나님께서 준엄하게 아브라함을 다시 한번 시험
했습니다. 그가 하나님 앞에 정의를 실천하는지  하지 않는
지를 시험했습니다. 아브라함아 네 아들 네  사랑하는 독자 
이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시한 땅에 
가서 그를 번제로 드려라.  치명적인 명령입니다. 하나밖에 
없는 아들, 백살에 낳은 아들, 아이가 자라서 이제 사람 노
릇할 만하니까 잡아서 재물로 드려라. 번제라는  것은 칼로 
죽여서 자기 손으로 다  해체해서 각을 떠가지고서 그래서 
장작불 위에 펼쳐놓고 불을 찔려서 태우라는  것입니다. 하
나님의 명령은 인간이 생각하기에는 그것이 불의하게 보인
다고 생각해도 하늘나라에서는  하나님의 명령이 정의입니
다. 인간의 생각으로 정의를 부정하면 안됩니다. 그래서 아
브라함은 배웠기 때문에 그는  뼈 속까지 체험했기 때문에 
그 자리에서 하나님의 정의를 실천하기로 했습니다. 자기의 
정욕을 십자가에 못박았습니다. 우리가 하나님의 정의를 실
천하지 않으면 자기의 욕심을  십자가에 못박지 않고는 정
의를 실천할 수가 없습니다. 예수님께서 겟셋마네 동산에서 
하나님께 뭐라고 기도했습니까. 하나님이 인류를 위해서 십
자가를 짊어지라고 했을 때  아버지여. 할 수만  있다면 이 
잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로  하지 마시고 
아버지 뜻대로 하옵소서.  결국 아버지의  정의를 실천하기 
위해서 그는 자기의 욕심을 십자가에 못  박았습니다. 살고 
싶다는 그 욕심을 십자가에 못박았습니다. 아버지의 정의를 
실천했습니다. 오늘날도 그렇습니다. 우리가  이 땅에 살면
서 하나님의 정의를  실천하려면 인간의  탐욕을 십자가에 
못박아야 합니다. 이 십자가는  그리 로맨틱하지 않습니다. 
십자가는 바로 사형틀입니다.  내가 십자가를  짊어지고 내 
탐욕을 죽일 때 하나님의 정의를 실천할 수가 있습니다. 아
브라함은 자기의 아들을 데리고 사흘 길을  걸어갑니다. 하
루 길을 걸어간 다음  여관에  들어가서 아들이 신발을 벗
겨주고 그리고 발을 물로써  씻어주고 그리고 아버지를 자
리를 깔아서 눕혀줍니다.  그럴 때  간장이 녹습니다.  내가 
저 아들을 잡아서 어떻게 들릴 수 있느냐. 그 다음 또 이튿
날 여행을 하고 또 여관에  왔는데 아들이 와서 물을 떠서 
발을 씻어주고 음식 준비를  해주고 그리고 수족을 만져줍
니다. 아브라함은 만감이 가슴속에  파도쳤습니다. 그에 마
음의 욕심은 내가 이 아들을 죽일 수 없다는  것입니다. 그
러나 하나님의 정의를  실천하기 위해서는  자기의 욕심을 
십자가에 못박아야 합니다. 사흘째 그렇게 하고  난 다음에 
그 다음에는 모리아 산으로 올라가는데 그 아들이 등에 장
작을 짊어지고 손에 횟 불을  들고 칼을 들고 가면서 아버
지 여기에 장작도 있고 칼도  있고 불도 있는데 제사를 드
릴 어린양은 어디에 있나이까.  이 말을 들을  때 아버지의 
눈이 캄캄하지 않겠습니까. 아브라함이 이야기하기를  제사
를 드릴 양은 하나님이 예비하신다. 그리고 나서 살에 올라
가 아들과 함께  열심히 제단을 쌓고  난 다음에 아버지가 
갑자기 달려들어 아들을 묶습니다. 아버지 왜 이럽니까. 네
가 바로 제물이다. 하나님이 너를 잡아서 해체하여 각을 떠
서 제단에 놓고 재물을 드리라고 한다. 그 외  독자를 묶어
서 장작불에 올려놓고  아브라함은 칼을  들었습니다. 거의 
손이 부들부들 떨립니다. 천지가 악독한 기분입니다만 그러
나 하나님의 정의를  실천하기 위해서는  자기를 십자가에 
못박아야 합니다. 그는 "에잇" 소리와 함께 칼을 들어 내리
치려고 하는데 하늘에서 음성이 들립니다.  "아브라함아 이
삭에게 해치지 말라. 네가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이
같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 
네게 큰복을 주고 네 씨로  크게 성하여 하늘의 별과 같고 
바닷가의 모래와 같게 하리니 네  씨가 그 대적의 문을 얻
으리라. 또 네 씨로  말미암아 천하 만민의  복을 얻으리니 
이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다  하니라. 그
가 하나님의 정의를 실천하므로  하나님께서 하늘 문을 열
고 이제는 그 후손들에게 영원히 복을  주었습니다. 아브라
함 한 몸에서 오늘날 전  세계 유대민 적어도 이천만이 넘
는 유태인들이 태어났습니다. 그리고 그 아브라함의 씨에서 
예수그리스도가 태어나서 오늘날  예수를 믿고  이 세상에 
주의 이름을 부르는 자가 인류 가운데 약 이십억이 넘습니
다. 얼마나 아브라함은  복 받은  사람이 아닙니까.  그래서 
우리가 하나님의 의를 구할  때 하나님께서 우리에게 복을 
주십니다. 하나님의 정의를 짓밟아 버리면 기근이 다가오는 
것입니다 개인적인 생활에도  가정에도 사회에도 나라에도 
하나님의 정의를 짓밟아버리면  불의와 탐욕이 가득해지고 
기근이 다가옵니다. 물질적인, 환경적인, 그리고 영적인, 정
신적인, 도덕적인 기근이 다가오는  것입니다. 파멸이 다가
오는 것입니다. 이러므로 우리의 현실적인 일상생활에서 하
나님께서 그 의를 구하는 것은 우리의 성수 주일이라는 것
도 하나님의 의입니다.  하나님 명령에서  여섯째는 일하고 
이레째는 하나님 나라를  섬기고 쉬라고  했습니다. 그리고 
성수주일이라는 것 하나님의 정의입니다. 오늘날 많은 사람
이 고혈합에 걸리고 심장병에  걸리고 암에 걸리고 그리고 
여러 가지 성인병에 걸리고  이 세상에 정신적인 육체적인 
병이 가득한 것은 하나님의  명령인 하나님의 정의인 여섯
째 동안 일하고  이레째 쉬라는 이것을  하지 않기 때문에 
그 스트레스로 말미암아 사람들이  오늘 고민하고 있는 것
입니다. 하나님은 십일조를 드려라. 너희 수입 십분의 일을 
하나님께 드려라. 이것은 하나님의  정의인 것입니다. 십일
조를 드리지 않아도 살지 않느냐. 그렇습니다. 살지요. 그러
나 십일조를 드리지 않고  하나님의 정의를 실천하려고 하
면 그가 가지고 있는 돈에 가난이 임합니다. 그  돈을 가지
고 있어도 부족합니다. 생활비도 부족하고 사는  것이 부족
합니다. 하나님의  정의를 실천하려면  기근이  다가옵니다. 
그래서 많이 벌어도 구멍이 뚫어져서 가지고 와 보니까 실
속이 없어요. 일본 사람들이 하는 말이 우리는 십일조 내지 
않아도 우리는 잘산다. 그래서 내가 일본사람들에게  한 말
이 있습니다. 너희들  실컨 벌어서  뭐했느냐. 미국에  가서 
뉴욕이나 L.A이나  시카고나 달라스나  부동산의 50%에서 
60%를 다 사 놓았다가 지금 부동산 값이  30%에서 50%씩 
떨어져 버리니까 일본사람 그동안 번 돈 미국에서 다 날려
버렸습니다. 그리고 구라파에서 다  날렸습니다. 그동안 일
본사람들이 벌어놓은 돈이 연기가  되어서 다 날아가 버렸
습니다. 돈 벌었다고 큰소리 친 사람들이 돈 다  어디 가느
냐 말이에요. 그리고 그들이 사는 삶이란 우리 한국 사람보
다 더 못삽니다. 일본에 가보십시오.  그들의 현실 주택 삶
이라는 것은 도저히 우리는 거기에서 살라고 하면 못살 것 
같은 비둘기 집에서 살고 있습니다. 토끼장에  살고 있습니
다. 굉장한 부자라고 하면서 실제 삶이라고 하는 것은 우리 
삶보다 못합니다. 그것은  왜 그러냐.  하나님 앞에  하나님 
정의인 십일조를 드리지 않으니까  다른 수입에 가난이 내
려와서 전부 기근이  따라다니니까 소용이  없는 것입니다. 
우리가 하나님 계명을 준수하는 것도 하나님의 정의입니다. 
하나님 십계명을 지키므로  구원받는 것  아니지만은 예수 
믿고 구원받은 사람이 하나님의 십계명을 지키므로 하나님
의 정의가 실천되고 그렇게  되어야 하나님이 복을 주시는 
것입니다. 너희는 온 천하를 다니며 복음을  전파하라고 했
으니 복음을 증거하는 것  하나님의 정의를 실천하는 것입
니다. 이렇게 할때 하나님께서 복을 주십니다. 영국이 열심
히 선교사를 보내어  증거할 때 영국은  세계에 해가 지지 
않았습니다. 세계에서  가장 강력한  나라였습니다.  미국이 
온 천하에 복음을  증거하고 그리스도의  정의를 실천하기 
때문에 뭐라고 해도 하늘나라에서  지금 가장 강하고 부유
한 나라가 미국입니다. 오늘 우리가 하나님 명령 즉 하나님
의 정의를 실천할 때 하나님께서 우리에게 복을 주시는 것
입니다. 성경에는 말하기를 이 모든 것이  너희에게 더하시
리라고 했는데 우리들의  삶에서 선호의  질서를 무시하면 
모든 것이 허물어집니다. 인간 관계에도 남편과 아내, 형과 
아우, 선생과 제자,  다스리는 자와 다스림을  받는자, 선호 
질서가 무너지면 혼돈이 다가옵니다. 우리의  신앙생활에도 
먼저할 것과 나중할 것을  바꾸어 놓으면 기근이 다가옵니
다. 성경에 먼저 다른 것 하기 전에 그 나라와 그  의를 구
하라. 하늘나라 즉 교회안에서 하늘나라 발전을  구하고 그
리고 우리의 삶 속에서  하나님의 명령인 하나님의 정의를 
먼저 실천하면서 살면 하늘과  땅을 지으신 하나님께서 우
리와 함께 계셔서 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무
엇을 마실까. 어떻게 살고 어떠한 사업을 할까 이  모든 일
에 하나님이 도와주시겠다는 것입니다. 하나님의 팔을 움직
이면 하나님은 세계와 역사를 움직이는 것입니다. 하나님의 
능력이 여러분 무엇이라고 생각합니까. 내가 팔이  짧아 너
를 돕지 못하는 것이 아니요. 내가 귀가 어두워  너희 기도
를 듣지 못한 것이 아니다라고 말씀하셨습니다.  우리가 하
나님 나라를 하나님 의를 먼저 구하지 않기 때문에 하나님
이 역사하지 않습니다. 하나님이 멀리 있다고  생각하지 마
십시오. 우리 이 공간에 우리가 숨쉬는 이 공기  속에 우리
가 있는 이 시간 속에  바로 여기 하나님이 계시는 것입니
다. 하나님의 성령이 여기와 계십니다. 하나님은 지금도 자
기의 백성을 위해서 그  능력의 팔을 나타내기를 원하시고 
계십니다. 그러므로 우리가 우리의 삶속에 담대하게 하나님
의 나라를 먼저 구하고 하나님의 정의를 먼저 실천하면 그 
다음 우리는 기도하기 전에  벌써 하나님이 응답하여 주시
는 것입니다. 하나님이 함께 하셔서 영원히 잘됨과 같이 범
사가 잘되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는 하나님의 
역사가 우리 속에 풍성하게 되는 것입니다.  하나님은 종의 
하나님이 아닙니다. 인간이 만들어  놓은 우상이 아닙니다. 
하나님은 창조자이십니다. 하나님은  구원자이십니다. 하나
님은 심판자이십니다. 그 나라도 버리고 그 정의도 버린 사
람들에게 하나님은 심판하십니다. 거기에는 희망도 없고 사
랑도 없고 소망도 전혀 없는 영원한 절망인 불과 유황으로 
타는 모세에 들어가고 마는 것입니다. 이 경고를 가볍게 생
각하지 마십시오. 하나님은 그 아들 예수를  보내셔서 십자
가에 못박아 몸을 찢고 피를  흘리는 정도로 저 끝까지 우
리를 지옥에서 건지려고 했습니다. 지옥이 가벼운것이고 무
섭지 않는 것이면 하나님은 이와 같은 대책을 세우지 않았
을 것입니다. 그러므로 두려워하는 자들과 믿지  않는 자들
과 살인자들과 술객들과 우상숭배하는 자들과 모든 거짓말
을 한 자들은 불과 유황으로 타는 모세에 찬미하리니 이것
이 둘째 사망이라고 말했습니다. 처음 육신으로  죽는 것은 
그렇게 크게 위험한 것  아닙니다. 우리의 속  사람 영원히 
하나님께 버림을 받아 영원히  불과 유황으로 던짐을 받은 
두 번째 죽음 이것이 가장 처절한 절망인 것입니다. 그러므
로 우리는 이 땅에 사는  동안에 예수님을 구주로 믿고 하
늘나라를 먼저 구하고 하늘의  정의를 먼저 실천하면서 이 
땅에서 하나님 은총 속에서 살고 잠시 동안에 있는 가생이 
끝나고 진생이 다가오는 저 영원한 천국,  우리 하나님께서 
그리스도를 말미암아 예비해 놓은  그 하늘나라 한 사람도 
남김없이 다 찬미하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니
다. 

-기도-
영원하시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리 가운데  지금 성
령으로 와서 행하심을 감사합니다. 아버지의 우리  둔한 마
음 열어주시고 우리에게 깨달음을 주시고 하나님께서 우리
에게 명하시는 것이 얼마나  절박하다는 것을 깨닫게 하여 
주시옵소서. 하나님의 말씀을 가볍게 들어 넘기지  말게 하
여 주시옵소서. 우리의 일생은 순식간에 지나가고  봄에 있
던 푸른 잎사귀 가을에  낙엽되어 떨어지듯이 우리의 인생
도 떠나갑니다. 하나님 아버지여 어리석은 자  되어서 세상
에 탐욕의 노예가 되어 끌려가다가 파멸당하는 자 없게 도
와주시옵소서. 예수님 이름 받드려 기도드렸사옵나이다. 아
멘.



========================================

날짜 : 1992년 5월 10일
제목 : 가정과 부부
성구 : 엡 5 : 22 - 33

오늘 저는 여러분과 함께 '가정과 부부'라는 제
목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 
삶의 전쟁터에서 치이고 상처 입은 사람들이 가
장 따뜻하게 치료받고 새로운 삶의 용기와 힘을 
얻는 곳이 바로 가정입니다. 가정처럼 진실한 사
랑과 이해와 동정이 넘치며 기쁨과 고뇌, 성공과 
실패를 함께 걸머져 주는 곳도 천하에 다른 곳에
는 없습니다. 그런데도 불구하고 오늘날 이 가정
이 황폐해져가고 있습니다. 병들어가고 파괴되어 
가고 있습니다. 산업화 사회 속에서 밤낮으로 밤
과 시간에 쫓기다가 가족이 뿔뿔이 헤어지고 대화
는 사라지고 가정은 공동화 되어버리고 맙니다. 
수많은 가정이 법정에서 깨어져가고 그 뒤에 남은 
것은 가정을 잃은 자녀들밖에 희생당하는 것이 없
습니다. 혹은 부모가 집을 뛰쳐 나가버린 텅빈 집
에서 삶을 이어가는 소년 소녀 가장들을 보게될 
때 가슴이 미어지듯이 아픕니다. 우리는 또 올해 
가정의 달을 맞이하여 가정과 부부에 관해서 다시 
한번 우리 마음속에 깊이 생각해 볼 필요가 있습
니다. 여러분 이 지상의 가정이란 바로 하늘나라
에 우리가 살아갈 영원한 가정의 모형입니다. 지
상의 남편과 아내와 자식이란 것은 하늘나라에 아
버지 하나님이 계시고 성령 보혜사가 계시고 우리
의 맏형, 우리의 신랑되시는 예수님이 계시고 그 
곳에 우리들이 다 함께 모여 함께 살아갈 모범을 
하나님께서 이 가정에 보여 주신 것입니다. 이 땅
에서 남편과 아내는 천국에서 예수 그리스도와 우
리와의 관계를 보여 주시는 것입니다. 의례히 가
정의 달이 와서 가정에 대한 설교를 하면 혼자 사
는 남녀들은 이 설교는 나와 상관이 없다고 생각
할 때가 많습니다. 그렇지가 않습니다. 오늘날 이 
지상의 가정이란 천국의 그림자에 불과한 것입니
다. 지상의 가정에 우리 관계는 그를 통해서 천국
에서 예수 그리스도와 우리의 관계가 어떻게 되어
야 된다는 것을 미리 교육하는 교육 현장인 것입
니다. 그러므로 가정의 문제는 우리 모든 사람에
게 깊은 관심이 있고 지상에서 영원까지 관계가 
있는 것입니다. 

첫째로 하나님께서 이룩하신 에덴 동산의 가정
을 우리가 보아야 할 것입니다.
하나님께서 하나님의 형상과 모양대로 사람을 
지으시고 그 코에 생기를 불어넣으시니 생령이 되
어 일어났었습니다. 그러나 하나님이 말씀하시기
를 사람이 독처하는 것이 좋지 않다 하시고 돕는 
배필을 지어 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합
하여 몸을 이룰지라고 말씀을 하셨습니다. 그래서 
아담을 깊이 잠들게 하시고 그 옆구리 뼈를 취해
서 그곳을 살로 메우고 하와를 그 옆구리 뼈를 가
지고서 지으셨습니다. 그래서 하와를 하나님께서 
아담에게 데리고 오니 아담이 보고 반기는 말이 
'이는 내 뼈 중의 뼈요 내 살 중의 살이라 남자에
게서 났으니 여자라 부르리라' 그렇게 말했습니다. 
바로 이 말씀을 성경은 인용해서 우리는 예수 그
리스도의 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라고 말했습
니다. 여러분 오늘날 우리를 영적으로 예수 그리
스도의 신부로 만들기 위해서 아담을 깊이 잠들게 
하고 옆구리 뼈를 취했던 것처럼 하나님은 예수 
그리스도를 십자가에 못박아서 몸을 찢고 피를 흘
리셔서 예수 그리스도의 고난을 통해서 거듭나게 
만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그
리스도의 옆구리에서 태어난 우리들인 것입니다. 
이러므로 남편과 아내의 관계는 바로 예수 그리스
도와 우리의 관계를 깊이 깊이 모형 한다는 것을 
알 수 있는 것입니다. 그러면 남녀 창조에 있어서 
하나님의 교훈을 우리가 보면 남자가 여자보다 먼
저 지음을 받았습니다. 똑같이 한 날 한 시에 태
어났으면 네가 앞이다, 내가 앞이다, 내가 낫다, 
네가 낫다고 경쟁이 있을 수 있는데 한 가정에도 
형제간에 먼저 태어난 자가 있고 나중에 태어난 
자가 있습니다. 먼저 태어났으면 나중 태어난 자
의 존경을 받습니다. 누님이 먼저 태어났으면 동
생들은 누님 말을 들어야 됩니다. 형님이 먼저 태
어났으면 형님 말을 듣고 따라야 됩니다. 왜냐하
면 먼저 태어났기 때문에 이 세상을 먼저 보고 먼
저 알므로 지도하고 인도할 수 있는 것입니다. 하
나님 남녀 창조에 있어서도 남자를 먼저 지어 놓
으시고 난 다음에 그 후에 여자를 지으셨기 때문
에 남자가 여자를 지도하는 위치에 있음을 하나님
께서 보여 주고 계십니다. "남자면 다냐? 나를 지
도하려고 하게." 이렇게 말하는 사람도 있지만 그
렇지가 않습니다. 먼저 난 자가 나중 난 자를 지
도하게 되어 있는 것을 하나님이 여기서 분명하게 
말해 주셨습니다. 예수 그리스도는 만물보다 먼저 
났다고 하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도는 영
원히 우리들을 지도하고 인도해야될 그러한 위치
에 있는 것입니다. 그리고 여자가 남자 속에서 나
왔으므로 여자의 소속은 남자임을 말해 주고 있습
니다. 남자가 여자 속에서 태어나지 않습니다. 남
자의 갈비뼈를 취해서 여자를 만들어갔기 때문에 
아담이 그 아내 하와를 보고 '이는 내 뼈 중의 뼈
요 내 살 중의 살이라'고 말했습니다. 남자 속에
서 여자가 나왔습니다. 그러므로 남자가 여자 속
에 속한 것이 아니라 여자가 남자에게 속했으며 
남자가 여자를 거느리지 여자가 남자를 거느리지 
않습니다. 이는 마치 우리가 예수 안에서 나왔기 
때문에 예수님께 우리가 속했지 예수님이 우리 속
에 속해 있지 않습니다. 예수님이 우리를 거느리
지 우리가 예수님을 거느리면 문제가 보통이 아닙
니다. 나는 많은 가정을 보면 여자가 남편을 거느
리고 있는 가정을 봅니다. 콩가루 집안입니다. 그
건 절단강산입니다. 이것은 마치 예수 믿는 사람
이 예수님을 거느리고 다니려는 것과 마찬가지입
니다. 그리고 여자는 남자의 갈비뼈로 지었다는 
것은 대단히 의미가 깊습니다. 성경에 보면 하나
님께서 남자의 머리뼈를 취했다면 여자가 남자보
다 높습니다. 남자의 뒷발꿈치 뼈를 취해서 여자
를 만들었다면 여자는 남자의 종이 되어야 됩니다. 
그러나 옆구리 뼈는 옆으로 동등한 것을 말합니다. 
인권에 있어서 남자와 여자는 동등하다는 것입니
다. 여러분 우리가 예수 그리스도의 옆구리에 창
을 받아서 크게 흘린 피로써 우리가 죄사함을 받
았습니다. 그러므로 예수 그리스도가 하나님의 아
들인 것처럼 우리도 다같이 동일하게 그리스도와 
함께 하나님의 자녀가 된다는 것을 보여 주시는 
것입니다. 그러므로 하나님의 자녀 됨에 있어서는 
예수 그리스도와 동등하게 되고 그리스도와 함께 
하늘 나라를 상속으로 받을 수 있다는 것을 이곳
에서 모형으로 주님께서 잘 보여 주고 있는 것입
니다. 그런데 남녀의 관계, 부부의 관계에서 문제
가 생기면 문제를 해결할 때 이성과 지성으로 해
결하려면 해결이 안됩니다. 머리뼈를 취해서 관계
를 맺었으면 부부의 관계는 이성과 지성의 관계입
니다. 이성과 지성으로 문제를 해결하려고 아무리 
시간을 노력해도 그것으로 해결이 안됩니다. 혹은 
발뒤꿈치 뼈를 취해서 만들었다면 주종관계니까 
주인이 종 다루듯이 호령을 하고 명령을 하고 채
찍을 들어 때리고 그렇게 해서 해결할 수 있지만 
남녀 관계, 부부 관계는 그렇게 해결이 안됩니다. 
절대로 주종관계 문제라 해결이 안됩니다. 그러면 
어떻게 해결할 수 있습니까? 남자의 갈비뼈는 심
장에 가장 가깝습니다. 부부와의 관계는 심장의 
관계입니다. 이것은 애정의 관계입니다. 사랑으로
서 문제를 해결해야지 부부 관계의 문제가 생겼는
데 사랑으로서  문제를 풀려고 하지 않고 의지적
으로 논리적으로 혹은 주종 관계로 폭력으로 문제
를 해결하려면 이것은 결코 해결하지 못하고 파괴
되고 마는 것입니다. 하나님께서 그렇게 만들어 
놓았습니다. 사랑의 관계로 우리 주 예수 그리스
도와의 관계는 뜨거운 사랑의 관계입니다. 그러므
로 우리가 성령을 받고 마음이 사랑으로 뜨거워 
질 때에 예수께 가장 가깝지 신학 공부를 많이 해
서 지식이 많다고 해서 그리스도와 가까워지는 것
도 아니고 그렇지 않으면 종교적 의식으로 그리스
도 앞에 꿇어 엎드려서 종처럼 섬긴다고 해서 가
까워지는 것 아닙니다. 그리스도와 우리의 관계는 
사랑의 관계입니다. 뜨거운 피흘린 사랑의 관계입
니다. 이처럼 부부의 관계도 사랑의 관계입니다. 
문제가 있으면 사랑으로써 문제를 해결하려고 해
야지 사랑을 내놓고 다른 것으로써 문제 해결이 
되지 않습니다. 
그 다음 성경은 말하기를 '남자가 그 부모를 떠
나 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이루리라'는 것
인데 여러분 일단 아들이나 딸이나 결혼을 하면 
부모에게 의지도 말고 간섭도 받지 말아야 됩니다. 
부모가 결혼한 자녀를 자꾸 간섭하고 그들에게 이
러쿵저러쿵 말하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 
남자는 결혼하면 부모를 떠나서 아내와 연합하여 
한 몸을 이루라고 했습니다. 갑자기 가정을 떠나
고 집을 떠나는 것보다도 정신적으로 부모에게 의
지하는 것을 떠나라, 그리고 부모의 간섭을 떠나
라 이제는 너희 둘이 너희 운명을 개척하는 것입
니다. 하나님은 그렇게 명령했습니다. 오늘날 한국
에서 전통적으로 부모가 많이 자녀들의 생활에 간
섭을 해 왔습니다. 시어머니는 며느리에게 많이 
간섭을 하고 또 아버지는 아들에게 간섭을 많이 
했는데 그러한 것이 결국 좋은 결과를 낳지 않고 
얼마나 감추인 원한 관계를 낳았는지 모릅니다. 
이러므로 경제적인 여유가 있으면 결혼하면 빨리 
내 보내 주어야 합니다. 외아들이라도 결혼하면 
내보내 주어서 자기들 스스로가 살게끔 부모에게 
의지도 말고 간섭도 받지 말아야 하는 것입니다. 
그리고 성경은 '부모를 떠나 아내와 연합하여 
둘이 한 몸을 이루라' 했으니 한 몸은 떨어져 있
을 수 없습니다. 정신적으로나 육체적으로 떨어지
지 말고 항상 함께 죽음이 그들을 갈라놓을 때까
지 함께 살라고 명령하고 있는 것입니다. 이러므
로 우리가 하나님께서 이룩하신 에덴의 첫 가정에 
하나님께서 주신 교훈을 깊이 음미하고 가정이란 
어떤 것이며 남편과 아내의 위치가 어떤 것인가를 
우리가 잘 알아야 될 것입니다. 

둘째로 가정의 질서를 깊이 알아봐야 합니다.
남편이 아내의 머리가 되고 아내는 몸이 된다고 
성경은 말했는데 여러분 몸은 동일한 생명체이지
만 그러나 직분이 다릅니다. 남편과 아내가 동등
한 인권을 갖고 있지만 한 가정을 이루는데는 직
분이 다릅니다. 수레 하나를 끄는 것도 앞에서 끄
는 사람이 있고 뒤에서 미는 사람이 있습니다. 우
리 모두가 다 똑같은 인권을 갖고 있는데 누가 누
구를 지배하고 누구를 다스리느냐하고 말하면 그
것은 잘못된 것입니다. 조직 사회에서는 인권은 
같아도 직분은 틀립니다. 한 회사에도 사장이 있
으면 부사장이 있습니다. 똑같은 인간으로 인권이 
있지만 회사를 이끌어 가는데 직분은 다릅니다. 
그 다음에는 전무가 있고 상무가 있고 부장이 있
고 과장이 있고 계장이 있고 평사원이 있고 이와 
같은 자기 직분이 각각 있어 직분을 다할 때 조직
체가 살아서 움직입니다. 가정이란 하나님의 조직
체입니다. 이 조직체가 움직여 가기 위해서는 남
편과 아내의 직분이 분명히 다릅니다. 그런데 성
경은 말하기를 '남편은 아내의 머리되고 그리스도
가 교회의 머리됨과 같다'고 말했습니다. 
그러면 머리의 직분은 무엇입니까? 몸을 다스리
는 직분이 있습니다. 한 가정에서 남편은 가정과 
함께 그 아내를 다스리는 지위에 있습니다. 폭력
으로 다스리는 것은 아닙니다. 남편은 그리스도의 
모형이기 때문에 그리스도가 우리를 다스릴 때 폭
력으로 다스리지 않습니다. 예수 그리스도는 우리
를 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 극
한의 사랑을 가지고서 우리를 다스리는 것입니다. 
사랑에 감동해서 우리가 주를 따라가는 것처럼 머
리되는 남편은 몸인 아내를 다스리되 그리스도의 
사랑으로 다스리라는 것입니다. 그러므로 한 가정
에는 남편은 다스리는 위치에 있고 아내는 다스림
을 받는 위치에 있습니다. 
그리고 머리는 몸을 지도합니다. 머리가 몸을 
보고 일어나라면 일어나고 앉으라 하면 앉고 가라 
하면 가고 오라 하면 오고 그 몸을 지도하는 것처
럼 한 가정의 남편이 아내를 지도해야 하는 것입
니다. 아내가 남편을 지도하고 끌고 가면 질서가 
무너지는 것입니다. 아내가 남편보다 교육도 많이 
받고 현명하더라도 남편을 잘 받들어주고 내조해
서 남편이 머리가 되어 아내의 말을 듣고 지도해
도 지휘권은 남편에게 있는 것입니다. 그래야 그 
가정이 올바르게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 
끝없이 지도하는 것처럼 우리도 남편은 예수의 형
상입니다. 아내를 지도해야 하는 것입니다. 그리고 
머리는 몸의 필요를 채워 줍니다. 머리가 목마르
다 하면 물을 갖다 마셔라, 배고프다 하면 머리가 
음식을 찾아가자, 춥다 하면 옷을 입자 이렇게 머
리가 몸을 돌보고 필요한 것을 채워주는 것처럼 
남편은 아내의 모든 필요를 채워 주어야 되는 것
입니다. 남편이라고 하면서 자기 요구만 하고 아
내의 필요를 채워 주지 않는다면 그는 남편으로서
의 자기 책임을, 위치를 다하지 못하는 것입니다. 
자격 상실하는 것입니다. 이러므로 좌우간 남편이 
뼈가 으스러지도록 일은 하든 밤일을 하든 있는 
힘을 다해서 돈을 벌어서 아내의 필요를 채워 주
어야 되는 것입니다. 그래서 무엇을 먹을까 무엇
을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 그 염려한 
것을 면하게 해 주어야 됩니다. 우리의 영적인 남
편 되시는 예수께서 무엇이라고 말씀했습니까? 
'너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 
마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하
는 것이요 너희 천부께서 이 모든 것을 너희에게 
있어야 할 줄을 아시느니라 그 나라와 그 의를 먼
저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하
시리라'고 말씀하신 것입니다. 우리 신랑 되신 예
수님께서 우리에게 모든 것을 더하여 주겠다고 했
는데 여러분 우리가 한 가정에서 머리가 되었으면 
그 몸에 필요한 것 아내의 필요한 것 모두다 더하
여 주므로 남편으로서의 위치를 확고할 수 있는 
것입니다. 그러므로 머리는 몸을 보호합니다. 머리
는 몸을 언제나 지켜서 사고 나지 않게 하고 상처
입지 않고 보호하는 것처럼 남편은 아내의 울타리
가 되어서 아내를 끊임없이 보호해 주어서 상처받
지 않도록 도와주어야 되는 것입니다. 머리가 몸
의 건강과 행복을 책임집니다. 머리는 몸에 땀이 
많이 나 있으면 목욕을 하라고 해서 깨끗하게 하
고 추우면 옷을 입어라, 몸이 아프면 쉬어라, 치료
받아라 머리가 몸의 건강과 행복을 늘 돌보아 주
는 것처럼 남편은 아내의 건강과 행복에 깊은 관
심을 가지고 돌봐 주어야 됩니다. 결혼하고 난 다
음 아내는 아내고 나는 나다, 나 혼자 행복하게 
살면 되지 상관할게 뭐냐 이렇게 생각을 하면 그
것은 중대한 잘못입니다. 머리의 역할을 하려면 
끊임없는 관심을 가집니다. 여러분 머리가 손톱 
밑에 조그마한 가시까지 깊이 관심을 가지고 그것
을 기어코 뽑아내고 치료합니다. 이처럼 남편은 
아내의 기쁘고 슬픈 것을 관심을 가지고 살펴서 
돌봐 주어서 행복을 가지고 올 수 있도록 그렇게 
만들어줄 책임이 있습니다. 머리는 몸을 전적으로 
사랑합니다. 몸을 사랑하지 않는 머리를 봤습니
까? 머리는 몸을 정말 사랑하고 몸에 상처를 입으
면 밤새도록 주물러서라도 상처를 고쳐 놓는 것입
니다. 이처럼 아내는 남편의 사랑을 받을 의무가 
있습니다. 남편은 머리이므로 가지의 몸된 아내를 
깊이 사랑하고 돌보아 줄 책임이 있는 것입니다. 
그러므로 이 머리의 직분을 잘 할 때 남편으로서
의 그 위치를 확고히 할 수 있는 것입니다. 그러
면 몸의 직분은 뭡니까? 몸은 머리에 복종하도록 
되어 있는 것입니다. 여러분 머리가 몸에 복종하
는 것 봤습니까? 지금 머리가 말한다. 조용기 오
른팔 들어, 왼팔 들어, 우로 한 보, 좌로 한 보, 몸
은 머리가 시키는 대로합니다. 몸은 머리에게 복
종해야 합니다. 가정의 머리가 남편이면 아내는 
그 머리에 복종을 해야 하는 것입니다. 오직 병든 
몸만이 머리에 복종 안 합니다. 몸이 고혈압으로 
중풍에 걸리면 머리가 아무리 손들어 해도 안 들
어요. 발들 들어 해도 안 들어요. 병든 몸입니다. 
병든 가정만이 아내가 남편에게 반발하고 남편 말
을 안 듣지, 정상적인 가정은 남편이 머리니까 몸
은 머리에게 순종해야 되요. 나는 머리가 시원찮
아서 복종할 필요가 없다고 하는 사람은 원래 머
리를 잘못 택했으니 그것은 불쌍한 것이지만 그 
이상은 머리에 순종해야 되요. 남편이 거지면 아
내는 거지 아내고 남편이 대통령이면 아내는 대통
령 아내가 되는 것이지 별 도리 없는 것입니다. 
선택할 때 잘하라는 것입니다. 일단 선택해 놓은 
다음에는 그 머리를 순종해야 되요. 그리고 몸은 
머리를 받들고 있습니다.  여러분 머리를 보십시
오. 머리가 제일 위에서 몸이 받들고 있어요. 그래
서 언제나 머리를 가장 좋은 위치에 두고 있습니
다. 그처럼 아내는 가정에서 남편을 언제나 가장 
중요하게 여기고 받들어야되는 것입니다. 남편을 
잘 받들어 주어야 합니다. 그래서 남편으로 하여
금 언제나 가정에서 가장 받듦을 받는 위치에 있
도록 해 놓아야 몸이 좋습니다. 그런데 요사이 많
은 가정을 보면 남편을, 머리를 꽁무니에 달고 다
녀요. 좀 더한 사람은 발뒤꿈치에 끌고 다녀요. 그
건 엉망입니다. 그렇게 되면 안됩니다. 머리는 언
제나 몸 위에 있어야 되요. 아내는 언제나 남편을 
받들고 그를 잘 모시는 그런 위치에 있습니다. 우
리 교회가 몸이니 예수 그리스도를 언제나 받들어
야지, 언제나 모셔야지, 예수 그리스도를 우리 뒤
에 끌고 다니면 안 되는 것입니다. 그리고 몸은 
머리를 최우선으로 돌봅니다. 아침에 일어나면 여
러분 뭘 제일 먼저 합니까. 먼저 양치질하고 먼저 
세수하고 머리 마지고 머리를 제일 중요하게 돌봅
니다. 그 다음 다른 문제는 이차적인 문제입니다. 
가정에도 그렇게 해야 됩니다. 모든 문제에서 남
편을 제일 먼저 돌봐 주어야만 되는 것입니다. 가
정의 머리이니까 제일 먼저 음식도 제일 맛있는 
것 먼저 드리고 잠자리도 제일 좋은 자리 드리고 
모든 면에 먼저 하면 머리를 그렇게 받들면 몸도 
자동적으로 그 자리에 따라가게 되는 것입니다. 
그렇게 때문에 언제나 몸은 머리를 최우선으로 돌
보고 또 몸은 모든 일에 머리와 상의합니다. 여러
분 이 몸이 머리와 상의 안하고 하는 것이 있습니
까. 이 물 마셔도 괜찮아요? 마셔라. 밥을 한 술 
더 먹을까요? 더 먹어라. 더 먹지 말라 하면 놓아
야 합니다. 옷을 두꺼운 것 입을까요, 얇은 것 입
을까요? 머리 속에서 오늘은 날씨가 따뜻하다 얇
은 것 입어라 그러면 몸은 얇은 것 입어야죠. 언
제나 몸은 머리와 상의해서 일을 합니다. 아내도 
역시 남편하고 늘 모든 일에 상의해서 허락을 맡
고 일하는 것이 마땅한 도리인 것입니다. 대개 보
면 40대 50대가 되면 아내들이 여태껏 내가 자식 
놓고 집안일 보고 고생했는데 모든 것 의논할 것
이 뭐냐. 일찍 들어가면 아내가 온데 간데 없습니
다. '엄마 어디 가셨니?' '친구들하고 나갔어요.' '어
디 갔니?' '온천장에 가서 일주일 있다가 온다고 
갔어요.' 남편이 왔어도 의논도 안하고 자기 마음
대로 동서남북 뛰면 그런 가정은 콩가루 집안이 
되는 것입니다. 이러므로 아내는 자기가 머리 밑
에 있는 몸이라는 것을 항상 기억하고 그와 같은 
위치로써 그에게 복종하고 머리를 받들고 머리를 
최우선으로 돌보고 모든 일에 머리와 상의하는 그
러한 삶을 살면 아내로서의 직분을 다하게 됩니다. 
또 그런 아내를 머리된 남편이 사랑 안 할 리가 
만무한 것입니다. 오늘날 대개 부부간에 싸움이 
벌어지고 남편이 아내를 때리고 이러한 것을 가만
히 보면 남편 책임도 있지만 아내 책임도 대단히 
많습니다. 며칠 전에 자매님으로부터 내게 편지가 
왔는데 자기 남편이 자기를 몹시 때린다는 것입니
다. 남편이 자기를 너무너무 때리기 때문에 남편
과 도저히 살 수 없고 어떤 때는 남편을 죽여버리
고 싶은 생각도 든다고 했습니다. 그러면서 그 남
편을 위해서 기도해 달라고 했습니다. 그런데 그 
편지 윗부분만 읽어서는 내가 분노가 일었습니다. 
'이런 나쁜 놈이 어디 있는가. 자기 아내를 때리
는 것은 자기 몸을 때리는 것인데 이런 고약한 놈
이 어디 있나' 그렇게 생각했는데 그 다음 구절을 
읽고 난 다음에 '아하, 얻어맞을 짓하고 있구나.' 
그 다음 편지에 뭐라고 기록했냐면 굉장히 율법적
입니다. 제가 교회에서 설교하는데 제가 많은 설
교를 일일이 꼬집어서 비평합니다. 그 다음에는. 
뭐라고 말하냐면 왜 목사님이 설교할 때 대발이 
이야기하느냐는 겁니다. 대발이 아버지는, 신령한 
목사님이 할 말이 없어서 대발이 아버지 이야기를 
하느냐, 그 대발이 아버지 볼 시간이 있거든 그 
시간에 엎드려 기도하라고 말합니다. 그 다음에는 
또 제가 이 몸은 고난과 시련을 통해야 건강해지
는 것처럼 고난을 통해야 영혼이 강해진다는 이야
기하면서 내가 우리 집에서 나오는데 어떤 40대 
남자가 별로 잘나지도 못한 빼빼한 사나이가 매일 
사람이 지나가는 곳에서 아령을 한다고 하니까 내
가 차 타고 다니면서 속으로 '병신, 달밤에 체조
한다.' 하고 다녔는데 1년 지나고 보니까 몸이 좋
아졌어요. 그랬더니 하는 말이 소위 목사가 지나
가는 죄없는 사람보고 병신 달밤에 체조한다는 말
이 무슨 말이냐, 말부터 고쳐라 하고 사사건건이 
그렇게 써 놔서 내가 보고 이렇게 율법주의고 내
가 그 말은 한 것은 인생은 유머가 있어야 합니다. 
유머가 없는 인생은 톱니바퀴에 기름을 치지 않는 
인생이라 서로 죄없는 유머로써 웃기고 웃으면서 
인생을 살아가야 하는데 이 자매님을 보니까 일일
이 남을 할퀴고 결점을 들춰내고 유머가 없는 것
을 보니 그 남편을 만났을 때 남편의 잘못을 자꾸 
지적하고 그리고 남편과 조금도 유머가 없으니 이
는 맞을 짓을 하고 있어요. 내가 보기에도. 내가 
그 편지 읽고 난 다음에 솔직한 말로 내 마누라가 
그렇게 했더라도 내게 얻어 맞았아요. 사람들이 
남편이 자꾸 때린다고 하지 말고 자기가 맞을 짓
을 하고 있는지 아닌지도 알아봐야 합니다. 사람
들은 자기 일방적으로 생각합니다. 그러나 왜 내
가 이런 처지에 놓여 있는가도 스스로 깊이 살펴
보아야 됩니다. 이러므로 남편은 머리 역할을 톡
톡히 하면 아내는 몸의 역할을 착실히 하면 이러
한 불행이 없어지는 것입니다. 부부는 일신이라도 
머리와 몸이 각각 자기의 직분을 충실히 다하므로 
건강한 삶을 유지할 수 있는 것입니다. 

셋째로 부부가 이 세상에 살아가면서 서로서로 
해야 될 일이 있습니다. 
가정은 화초밭과 같습니다. 그대로 버려두면 잡
초와 벌레로 화초밭은 망가지게 되는 것입니다. 
그러므로 둘이 열심을 다해서 풀을 뽑고 벌레를 
잡고 물을 주고 비료를 줘야 되는 것입니다. 이러
므로 가정을 이루어서 행복하게 살려면 좋은 남편
이 되겠다고 결심을 하고 좋은 아내가 되겠다고 
결심을 해야 하는 것입니다. 그대로 내버려 놓아
서는 안됩니다. 나는 좋은 남편이 되어 보겠다. 아
는 좋은 아내가 되어 보겠다. 그런 마음의 작심이 
없이 어떻게 될 수 있습니까? 우리 신앙 생활도 
구래요. 우리 신랑 되신 예수님은 가장 좋은 남편
입니다. 그렇다면 우리가 신랑 되신 예수님을 잘 
모시고 한번 살아보겠다. 한번 예수님께 걱정 끼
쳐 드리지 않고 기쁨을 주고 살아보겠다는 결심을 
가지고 예수를 믿어야지 그런 결심도 없이 그냥 
왔다갔다해서 예수님께 걱정을 끼쳐드리는 우리가 
되어서는 안 되는 것입니다. 그러면 어떻게 할 것
인가? 한 가정에서 부부가 행복한 가정을 이루려
면 항상 대화의 통로를 열어놔야 됩니다. 항상 많
은 시간을 서로 얘기해야 됩니다. 타산과 감정을 
털어놓고 이야기해서 그 마음속에 오해가 없도록 
만들어야 되는 것입니다. 사람은 서로 대화 안 하
기 때문에 조그마한 것이 오해가 되어서 눈덩이처
럼 되고 그것이 마음속에 상처를 지고 원한을 가
져오게 되는 것입니다. 이러므로 항상 서로 많은 
시간 대화의 통로를 열어 놔야 되는데 요사이 같
은 바쁜 세월에 아침에 일찍 서로 헤어지고 저녁 
늦게 들어오고 지치고 짜증나고 대화가 오히려 마
음속에 귀찮아질 때가 있습니다. 그래서 점점 오
해가 쌓이고 천리 만리 멀어지고 마는 것입니다. 
이러므로 우리는 좋은 가정을 이루려면 어찌하든
지 많은 시간을 대화할 수 있게 해야 됩니다. 이
를 위해서 가정 예배도 가져야 되고 주일날 함께 
교회도 참석해야 되고 이런 대화의 시간을 가져야 
됩니다. 
그 다음 좋은 가정을 이루기 위해서는 절대로 
상대방의 자존심을 짓밟아서는 안됩니다. 인간의 
마지막 보루는 자존심입니다. 사람이 자존심 하나 
버려버리면 그때는 짐승처럼 될 수 있습니다. 사
람으로서 예의 범절을 지키고 사는 이유는 그 속
에 자존심 하나 남아 있기 때문입니다. 이렇기 때
문에 아무리 부부간에 같이 지낸다고 하더라도 부
모 자식간이라도 자존심을 짓밟으면 안됩니다. 자
존심이라는 것은 과거의 교육 문제라든지 친정 문
제 시집 문제 그렇지 않으면 자기 모든 생활 문제
에서 결점을 드러내어서 공개적으로 짓밟아버리면 
깊은 상처를 입습니다. 부부간에 싸움을 안 할 수 
있나요. 싸움합니다. 나는 회갑 잔치에 축하하러 
갈 때 우리는 회갑일 될 때까지 한번도 안 싸웠습
니다. 그 말을 들을 때 속으로 '얼마나 서로 무관
심하고 살았기에 한번도 안 싸웠나' 서로 관심을 
가지고 사랑하면 싸우게 되는 것입니다. 사랑싸움
이란 있는 것입니다. 안 싸웠다는 것은 둘이 무관
심하게 살았다는 것입니다. 싸우더라도 부부간에 
싸울 때는 한계점을 두고 싸우는 것입니다. 아무
리 치고 받아도 한계점을 두고 싸워야 합니다. 요
사이 민자당처럼 싸우면 안됩니다. 민자당처럼 온
갖 수치를 다 끄집어내고 다 치고 받고 나중에 승
리하면 국민들이 뭐라고 봅니까. 피투성이의 인간
을 보고 무슨 말을 합니까. 부부간에 절대로 싸우
더라도 자존심 하나만들 손대지 말아야 합니다. 
그 자존심 내놓고 그 다음 다른 일 가지고 싸워야 
합니다. 이 거지야, 너 시집올 때 뭐해왔노. 거지
같은 집안 아무 것도 없는 것 갔다가 잘 먹고 잘 
입혀 주니까 어쩌고 어째. 그러면 그것은 끝장 나
고 만 것입니다. 그것은 나중에 화해를 하고 난 
다음에도 부인의 마음속에 끝없는 억울함과 분함
이 마음속에 남아 있습니다. 자존심에 손을 댔어
요. '두고보자, 너 거지 한번 만들어 볼 테니 내가 
너 위해서 알뜰살뜰 살림 살아줄 것 같아. 너 거
지 되는 것 내 눈으로 보고야 만다.' 이렇게 마음
에 감정을 품습니다. 절대로 여러분 자존심에 손
을 대서는 안됩니다. 그리고 서로 같이 살려면 사
랑과 온유해야지 사납지 말아야 됩니다. 사나운 
남편 사나운 여자 보면 소름이 끼칩니다. 사람이 
사납지 말아야 되요. 사나운 부인을 가진 남자는 
현관에 들어올 때부터 기어 들어옵니다. 부인 눈
치보고 온 몸에 소름이 끼쳐 있어요. 사나운 남편 
벌써 바깥에서 남편 소리만 들려도 대발이 어머니
처럼 되버리고 맙니다. 초죽음입니다. 그러므로 사
납지 말아야 됩니다. 사람이 같이 살면 같이 있을 
때 마음이 푸근해야지 마음이 찬 서리가 내리듯이 
오그라들면 어떻게 같이 살아요. 이러므로 어찌하
든지 푸근한 선량한 남편, 선량한 아내가 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 마음이 사람들과 
같이 있을 때 마음이 푸근한 사람이 돼야지 마음 
에 고통을 갖다 주어서는 안됩니다. 그리고 같이 
살려면 서로 위해서 헌신 봉사해야 합니다. 잘 해 
주는 남편, 잘 해주는 아내는 깊기 깊이 기억에 
남습니다. 제가 신앙 상담 해 보면 우리 남편은 
제게 잘 해줘요. 목사님, 내 아내는 내게 참 잘해 
줘요. 사람은 자기에게 잘 해 주는 것은 깊이 깊
이 마음에 감동이 됩니다. 조그마한 일에 관심을 
가지고 헌신해 주는 것 이런 것들이 깊은 감동이 
됩니다. 아침에 일어나면 아내가 먼저 세수하는 
데 가서 세숫물 떠놓고 칫솔에다 치약 얹어 놓고 
화장품 갖다 놓고 타월 갖다 놓는 이런 것은 간단
한 일입니다. 별로 힘드는 것 아닙니다. 그러면 남
편이 세수하러 들어갔다가 어 치약이 얹혀 있네. 
양치질할 물도 다 해 놓고. 아, 고맙다. 내게 관심
을 가지고 있구나. 감사하다. 작은 일에 굉장한 감
동을 느낄 수 있습니다. 왜 그런 것 못해요? 이런 
조그마한 일이 마음속에 굉장한 관심을 가지게 하
는 것입니다. 나는 존 허스튼 목사님과 과거에 여
행을 종종 했는데 그 분이 언제나 같은 호텔 방에 
있었으니까 설교를 하려고 옷을 입으면 포켓에 
"어, 포켓에 뭐가 있어." 그 부인이 꼭 포켓에  글
을 써 놓습니다. 그 글을 읽어보면 "나는 당신을 
깊이 깊이 사랑해요. 오늘 당신이 설교하러 나갈 
때 내가 당신을 위해서 늘 기도하고 있다는 것을 
기억하세요." 그러면 그 종이를 포켓에서 끄집어
내서 (목사님 행동) 우리 한국 사람들은 노접떤다
고 그런 것  안 하는데 서양 사람은 그런 일 잘해
요. 그 별 큰 힘 안 되는 데도 굉장한 마음에 감
동을 받아요. 자기에게 관심을 가지고 있다는 것
을 보여 주는 것입니다. 이러므로 조그마한 일에 
서로 잘 해주고 관심을 가져 주는 이러한 여러분
이 되어야 되는 것입니다. 그리고 함께 하나님을 
섬기고 기도 드리는 것 참 좋습니다. 왜냐하면 서
로의 잘못을 솔직히 고백하고 용서할 수 있기 때
문입니다. 한 가정에 같이 살면서 그래 잘나면 얼
마나 잘나고 못나면 얼마나 못나겠습니까. 자기 
타당화를 하지 말고 서로 잘못한 것 있으면 솔직
히 잘못했다고 고백하고 용서해 주어야 되요. 자
기만 잘났다고 타당화하는 남편이나 비틀어져서 
절대로 잘못했다는 말 한 마디 안 하고 용서안 하
는 아내도 있어요. 이러므로 하나님 앞에 기도하
면서 깨어지고 서로 용서해 주고 용서받아야 됩니
다. '자존심이 있는데 내가 마누라에게 가서 나 잘
못했어 용서해 줘. 그걸 내가 어떻게 합니까.' 그
건 간단합니다. 기도할 때 하나님보고 하라고요. 
들으라고 아내 옆에 앉혀 놓고 '아버지 하나님이
여, 내가 잘못했습니다. 내가 우리 아내에게 잘못
한 죄를 용서하여 주시옵시고 아내의 마음을 위로
하여 주시옵소서. 아멘.' 하면 직접 안해도 하나님
을 통해서 했으니까 다 알아들었고 문제 해결되는 
것입니다. 기도한다는 것은 그게 참 좋습니다. 나
는 전에 우리 교회 나오시는 분인데 지금은 안 나
옵니다만 부부간에 싸워서 한 달을 이야기 안 합
디다. 내가 가니까 온 집안이 얼음장인데 어떻게 
사느냐? 애들이 중간에 서서 서로 편지를 주고받
아요. 편지해서 '아침 준비 해놓아요.' 하면 부인
이 '와이셔츠는 어디 있고 양말은 어디 있어요' 
하고 편지가 와요. 같은 집에서 편지로 왔다갔다
해요. 그래서 내가 남편을 만나서 남자가 손위에 
있으면 먼저 가서 내가 잘못했다 용서해 줘 하고 
끌어안고 두드려주고 화해하라고 하니까 아니 내
가 자존심이 있는데 어떻게 그렇게 합니까 난 못
합니다. 그러면 내가 비결을 알려 주겠다고 당신 
방에서 기도하라. 큰 소리 내서 부인이 들리도록 
기도를 하되 내가 기도문을 적어 주겠다. 그래서 
내가 기도문을 적어 주었습니다. '하나님 아버지여, 
내가 이 가정에 가장인데 하나님이 주신 연약한 
그릇인 내 아내를 밟아 싸워서 이렇게 마음에 상
처를 입히고 눈에 눈물을 흘리게 했으니 내가 죽
을죄를 지었습니다. 하나님 나에게 벌을 주시옵소
서. 그리고 나는 용서하시고 내 아내는 위로하여 
주시옵소서.' 하는 그런 작문의 기도문을 내가 적
어 주었습니다. 이걸 크게 읽어라. 아내 귀에 들리
도록 혼자서 중얼거리면 소용없다. 그 다음 부인
이 내게 와서 '목사님, 우리 남편이 달라졌어요. 
아침에 큰 소리로 기도하는데 들으니까 절절히 하
나님께 회개하고 내게 잘못했다는 것을 하는데 내 
마음에 뭉클해졌어요. 그러니 목사님 우리 집에 
와서 식사를 같이 해 주세요.' 그래서 같이 갔지
요. 그만 해결되었습니다. 예수 믿는 사람은 직접 
회개 못하면 하나님을 통해서 하세요. 서로의 잘
못을 솔직히 고백하고 용서를 해 주는 마음을 가
져야 됩니다. 부부간에 이론이나 폭력으로 이기려
고 하지 마십시오. 부부간은 져 주는 것이 제일 
좋습니다. 이겨봤자 이익 될 것 하나 없어요. 여자
가 남편을 이겨서 굴복시켜 버리면 남자는 집에 
안 들어옵니다. 밖으로 돌아다니고 잘못하면 바람
나기 십중팔구입니다. 그리고 또 남편이 여자를 
폭력으로 굴복해서 이겨 버리면 그 다음에는 찬밥 
먹지 뭐. 따뜻한 손길이 반찬 어디에 들어가겠습
니까. 그러니 이겨도 손해고 져도 손해입니다. 그
러므로 부부간에는 안 싸우는 것이 제일 좋고 서
로서로 자꾸 져 주기 시합을 해야 합니다. 남편도 
부인에게 져 주고 남편이 개똥철학을 말하거든 속
으로 뻔히 알면서도 옳아요, 옳아요 하면 남편은 
내가 집에서 제일이다. 그 맛으로 사는 겁니다. 그
러므로 서로서로 져주면서 인생을 사는 것입니다. 
가정은 이 세상에서 인간이 가질 수 있는 가장 
따뜻한 삶의 복음자리이며 부부는 인생행로의 가
장 친한 친구입니다. 이와 같은 가정과 부부의 향
기로운 애정과 즐거움이 사라져 갈 때 이를 다시 
복구할 수 있는 길은 예수 앞에 나오는 길 밖에 
없습니다. 애정은 마음을 변화시키는 의지나 지성
으로나 이론으로는 절대로 폭력으로는 문제가 해
결되지 않습니다. 가나의 혼인 잔치에 포도주가 
떨어져서 절망에 처했을 때 예수님이 계셔서 예수
님이 맹물을 포도주로 만들어 주신 것처럼 오늘 
우리 가정이 맹물처럼 되 버렸을 때 이 맹물에 다
시 향기가 나고 취하게 하는 사랑이 생겨나게 하
는 것은 예수님 밖에 할 수가 없습니다. 마음이  
갈라진 것 누가 변화시킵니까. 사람의 힘으로는 
변화가 안됩니다. 주님께 와서 같이 회개하고 자
백하고 주님 도움을 구하면 주께서 또다시 부부 
사이에 포도주를 만들어 주셔서 사랑의 향긋한 향
기가 나고 사랑의 취함을 허락해 주시는 것입니다. 
그리스도 이외에는 어떠한 가정도 완전한 가정이 
될 수 없습니다. 인간의 애정이란 기간이 지나가
면 사라져 버립니다. 그리고 맹물이 되어 버립니
다. 이것을 거듭거듭 포도주로 변화시켜서 거듭거
듭 향기 나는 인생을 살게 하는 우리 주 예수 그
리스도를 중심에 모시고 항상 그리스도에게 도움
을 구하는 길 이외에는 사람의 힘으로는 되지 않
는 것입니다. 이것만은 힘으로도 안되고 능으로도 
안됩니다. 예수님만이 해 줄 수 있습니다. 그러므
로 부부간에 꼭 예수님 앞에 나와서 무릎을 꿇고 
주여 우리의 가슴속에 맹물 대신 사랑의 포도주를 
만들어 주옵소서. 그런 기도를 거듭거듭 하시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 가정이 그
리스도 안에서 따뜻한 보급자리가 되고 부부간에 
사랑과 존경이 함께 하고 평안하면 자녀들이 행복
하게 자라고 하늘 나라의 모형이 이루어집니다. 
우리 아버지 하나님이시여, 오늘날 수많은 가정이 
황무지가 되어 가고 있습니다. 오늘 이 시간 가정
의 달에 우리 다시 한 번 깊이 가슴에 손을 얹고 
생각해 보고 나는 남편으로서의 온전한 일을 하고 
있는가, 나는 아내로서의 나의 직분을 다하고 있
는가 가정을 위해서 어떻게 노력하고 있는가를 깊
이 생각해 보게 도와 주시옵소서. 아버지, 가정의 
달에 참 가정인 하늘 나라에 우리 신랑 되신 예수
님과 나의 관계가 어떻게 되었는가 영적인 상황을 
깊이 점검하게 하옵소서. 예수님은 나의 머리요 
나는 몸이요 예수님은 나의 신랑이요 나는 신부가 
되었으니 나는 예수님 앞에서 정말 올바른 몸의 
역할을 하고 있으며 신부의 역할을 하고 있는지 
생각해 보게 도와 주시옵소서. 그래서 가정의 달
에 예수님과 나의 관계, 우리 가정에서 남편과 아
내의 관계를 새로 정립하고 새로운 신앙의 자리에 
들어서게 도와 주시옵소서. 그 동안 우리의 잘못
한 죄를 용서하여 주시옵소서. 잘못 생각하고 잘
못 말하고 잘못 행동한 죄를 예수님의 보배로운 
피로 다 씻어 주시옵소서. 깨어지게 도와 주시옵
시고 하나님 앞에 정의로운 진리로 돌아서게 도와 
주시옵소서. 아버지 하나님, 올바른 남편 올바른 
아내가 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도하옵나이다. 아멘.
                                                  



========================================

1992년 5월 17일
제 목 : 하나님의 사랑과 계명
성 구 : 요일 5:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑과 계명"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님을 믿는 자나  믿지 않는 자나  자기의 양심 앞에 
솔직히 말할 때 자기가 한번도 죄를  지은 적이 없다고 주
장할 사람은 아무도  없을 것입니다.  성경에는 죄를  짓지 
않은 의인은 한 사람도 없다고 하셨으며 모든 사람이 죄를 
범하였으니 하나님의 영광에  이르지 못하더라고 말씀하는 
것입니다. 그러므로 우리는 모두 자기 스스로의 행위로  의
롭게 될 수 없음을 시인하며 오직 구원을 받을 수 있는 유
일한 길은 하나님 앞에 용서받는 길밖에 없다는 사실을 잘 
알고 있습니다. 그러나 성경에는 죄의 값은 사망이라고  규
정하고 있습니다. 또한 우리  스스로 자기의 죄 값을  지불
할 능력이 도무지 없는 것을 우리는 잘 알고 있습니다.  그
래서 2000년 전에 하나님께서 그  아들 예수님을 보내시사 
죄 없는 사람으로 태어나게 하시고 죄 없이 33년 사시다가 
우리의 모든 죄를 대신 짊어지고  십자가에 올라가서 몸을 
찢고 피를 흘리셔서 우리의 죄악을  영원히 사해주시고 깨
끗이 청산하셨습니다. 그리고 하나님께서는 누구든지  예수
님을 믿기만 하면  평생의 죄가 용서를  받고 구원을 받게 
된다고 말씀하고 계십니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 보면 "너희가 그 은혜를 인하
여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 
난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니
니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이라"고 말씀하고 있습
니다. 예수님을 믿고 평생의 죄가 용서함을 받고  의롭다함
을 받은 자는 하나님과 화목하게 되고 하나님의 사랑을 받
게 되고 영생을 얻게  되고 하나님의 시민이 된  것입니다. 
그러나 우리가 구원을 받는 것은  예수 그리스도의 은혜로 
말미암아 값없이 오직 믿기만 하면 받지만 구원을 받고 난 
다음에 계속 하나님의 사랑 가운데 있어 하나님 사랑 속에
서 은혜를 받고 기도 응답을 받고  능력 있는 신앙 생활을 
하기 위해서는 반드시 하나님의 계명을 지켜야만 합니다.
  오늘날 구원은 믿음으로 받지만 구원받고  난 이후에 그 
구원을 지키고 하나님의 사랑 가운데  거하고 계속해서 은
혜 가운데 성장하기 위해서는 하나님의  계명을 반드시 지
켜야만 합니다.
  요한 복음 14장 15절에 "너희가  나를 사랑하면 나의 계
명을 지키라"고 말씀하셨습니다. 요한 복음 14장 23절로 24
절에 "예수께서 대답하여 가라사대  사람이 나를 사랑하면 
내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우
리가 저에게 와서 거처를 함께 하리라 나를 사랑하지 아니
하는 자는 내 말을 지키지 아니하나니  너희 듣는 말은 내 
말이 아니요 나를 보내신  아버지의 말씀이라"고 말씀하셨
습니다. 그러므로  예수님을  사랑하고 하나님을  사랑하면 
계명을 지키고 계명을 지키지 아니하고  짓밟아 버리면 이
는 하나님을 사랑하지 않는 성도인 것입니다. 그러기  때문
에 구원은 값없이 받지만 하나님과의  사랑의 교제는 대가
를 지불해야 하는 것입니다. 우리가 마귀를 이기고  육체의 
유혹을 이기고 하나님의 계명을 진실하게 지키고 살 때 우
리는 하나님의 깊은 사랑 가운데서 살 수 있는 것입니다.
  그러면 우리 그  계명이 무엇인지 알아봐야겠습니다.  이 
계명은 하나님께서 이스라엘 백성들을 애굽에서 이끌어 낼 
때 시내산에서 주신 십계명입니다. 우리 예수 믿는  사람이 
이 십계명을 지키고 살아야 예수  믿는 사람이라는 증거가 
되는 것입니다. 그리고 이 십계명을 지키고 살겠다고  결심
하면 조금도 무거운 짐이 아니고 어렵지 않습니다. 

  첫째로, 하나님과 인간 사이에 지켜야할 네 가지  계명이 
있습니다. 그 계명의 첫째 계명은 "너는 나 외에는 다른 신
들을 네게 있게 말지니라"고 하셨습니다. 천지를 지으신 이
는 오직 우리 하나님 야웨 한 분뿐입니다. 하늘과 땅과  그 
가운데 모든 것을 지으신 신은 하나님  한 분 밖에 계시지 
않습니다. 그 하나님이 우리 아버지입니다. 한 사람이 여러 
아버지를 모시고 있을 수 없는 것처럼 우주의 유일한 아버
지는 우리 야웨  하나님 한 분  밖에 계시지  않습니다. 이 
하나님 이외에 다른 신을 두든지 다른 아버지를 두면 이것
은 버림받은 행동인 것입니다.
  여러분! 다른 신은 하나님을 반역한 천사장 루시퍼와 그
와 함께 타락한 천사들과 귀신들밖에 없습니다. 타락한  루
시퍼와 타락한 천사들과 귀신들이 여러  가지 종교를 만들
어 내어 자기들이 하나님이라고 자기가 아버지라고 말합니
다. 그러나 천하 인간에게  구원받을 만한 다른 이름을  우
리에게 주신 적이  없습니다. 그러므로 삼위일체  하나님만
이 우리의 유일한 하나님이요 우리가  섬겨야 될 하나님인 
것입니다.
  최근에 우리 한국에 모 교단 신학자가 예수 믿는 이외에 
하나님 외에 다른 종교에도 구원이 있다는 말을  했습니다. 
도대체 신학 박사라는  사람이 신학을  공부했다는 사람이 
정신없는 말을 하는 것입니다. 왜냐하면 이것은 바로  하나
님의 첫째 계명을 정면으로 도전하고 어기는 것입니다.  야
웨 하나님 이외에 우리의 하나님 아버지가 없습니다.  예수
님께서 "내가 곧  길이요 진리요  생명이니 나로  말미암지 
않고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말씀하신 것입니다. 그
러므로 구원은 예수님을 통해서 아버지께 가는 그 길 밖에
는 구원이 없습니다. 이러므로 나 외에 다른 신은 두지  말
라고 한 이  첫째 계명을 우리가  엄하게 지키지 아니하면 
우리는 버림을 당하고 마는 것입니다. 

  둘째로, "너는 자기를  위하여 새긴 우상을  만들지 말고 
또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로  땅에 있는 것이나 땅 
아래 물 속에 있는 것의 아무  형상이든지 만들지 말며 그
것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 야웨 너희 
하나님은 질투하는 하나님인 즉 나를  미워하는 자의 죄를 
갚되 아비로부터 아들에게로 삼 사  대까지 이르게 하거니
와 나를 사랑하고  내 계명을 지키는  자에게는 천 대까지 
은혜를 베푸느니라"(신 5:8-10)고 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님은 우상  숭배를  맹렬하게 미워하십니다.  그러므로 
하나님께서는 우상에 대해서 질투한다고 말하셨습니다.  우
상을 섬기는 자는 삼 사 대까지  벌을 내리고 우상을 섬기
지 아니하고 진실한 마음으로 하나님을 사랑하는 자에게는 
천 대까지 복을 내리겠다고 성경에  말씀하고 있는 것입니
다. 그러므로 하나님이 친히 택하셔서 성령의 능력으로  이
끌어내어 팔레스타인에 뿌리를 내린 이스라엘 백성도 바알
과 아세라 신을 섬겨 우상을 경배할 때 북이스라엘과 남유
다가 모두 멸망을 당하고 만 것입니다. 하나님께서는  당신
이 택한 자라도 우상을 섬기는 자는 그대로 내버려놓지 않
습니다. 
  우리 민족도 대대로 우상을 섬기다가  가난과 전쟁을 면
치 못했습니다. 그런데 또 다시 문화라는 이름으로  동리마
다 우상 장승을 세우니 이게 도대체 웬말입니까! 5천년 역
사 가운데 그렇게 지독하게 우상을  섬기고 장승에 절하고 
우리나라가 잘 산 적이 있습니까? 헐벗고 굶주리고 병들고 
전쟁 밖에 체험하지 않았습니다.  100년 전 기독교  복음이 
들어오고 많은 사람이 회개하고 주님께로 돌아오는 역사가 
일어난 다음에 이제 이  민족이 잘 먹고  잘 입고 잘 살게 
되고 평안하게 되니 이제 문화라는  이름을 가지고 동리마
다 도시마다 우상을 다시 복구시키고 장승을 세워야 될 것
입니까? 그렇기 때문에 제가 우리 나라를 통치할 대통령이
나 우리 정부가 하나님을 경외하는  사람들이 들어가야 된
다는 말이 바로 거기에 있는 것입니다. 이 나라를 우상  천
지로 만들어서는 안됩니다. 우상은 뿌리 뽑아야 되는  것입
니다. 그래야 이  나라가 하나님의  은혜로 사는데  정부가 
앞장서서 문화라는 이름으로 우리 영등포에도 우상 장승을 
세워놓고 교회가 들고 일어서 반대해도  정부의 힘으로 밀
어제껴서 천하대장군,  지하대장군이라고 우상을  세워놨습
니다. 여러분! 우상 섬기는  정부를 세워서는 안됩니다.  우
상 섬기는 지도자를  세우면 이  나라는 망합니다.  이것을 
우리 예수 믿는 사람이  뼈에 아로새겨야 합니다. 또  다시 
옛날 그 5천년의 설움과 고통  속에 들어가도록 하나님 앞
에 심판 받아서는 안될 것입니다. 

  셋째로, "너는 너의 하나님 야웨의 이름을 망령되이 일컫
지 말라 나 야웨는 나의 이름을  망령되이 일컫는 자를 죄 
없다 하지 아니하리라"(신 5:11) 예수님을 믿는다고 하면서 
방종한 삶을 살아 하나님의 이름을  욕되이 하면서 하나님
의 이름을 사용하는 자는 망령된 사람입니다. 오늘날  우리
의 잘못된 행동으로 하나님의 이름을  망령되이 하는 자가 
얼마나 많습니까! 너무나 놀랍게도 예수 믿는 사람들이 예
수 안 믿는 사람보다 사기 치고 거짓말하고 약탈하고 신의
를 배반하고 배신하고 이런 일이 너무나 많습니다.  그래서 
오늘 믿지 않는 사람들이 믿는  사람들을 향해서 손가락질
하게 해서 우리의 믿는  하나님을 욕되게 합니다. 이  땅에 
예수 믿는 사람이 1천 2백만이나 되는데 왜 기독교 문화가 
이 땅을 점령하지  못하고 왜 예수  그리스도의 이름이 이 
땅에 세력을 발휘하지 못합니까? 그것은 예수 믿는 사람이 
예수 믿는 사람답게 살지 못하고  하나님의 이름을 망령되
게 하기 때문인 것입니다.  그러므로 오늘날 예수 믿는  사
람이 정신을 차리고 새 사람이 되야 합니다. 
  우리의 일상 언어생활 중 존경심 없이 만담 속에 하나님
을 장난으로 사용하는 일은 없어야 합니다. 우리  하나님은 
지극히 높으시고  귀하신  하나님이십니다. 경배와  찬양을 
하나님께 드려야 합니다. 이 하나님을 모신 우리들이  경건
하고 참되게 살아서 모든 사람이 우리를 보고 하나님을 참
되다 하고 하나님께 영광을 돌리도록 살아야 합니다.  이것
이 우리 예수 믿는 사람이 구원받은  증거로서 이 땅에 보
여 줘야 될 일인 것입니다. 

  넷째로, "안식일을 기억하여 거룩히 지켜라"(신  5:12) 유
태인의 안식일은 토요일입니다.  그러나 오늘날 우리는  토
요일을 안식일로 하지 않고 주일날을 거룩히 지킵니다.  그 
이유는 주께서 십자가를 통하여 구약을  다 완성시킨 것이 
주일이기 때문입니다.  예수님께서는 주일날  부활하셨습니
다. 그리고 50일 후 오순절에 교회가 탄생할 때 주일날  성
령이 강림하셨습니다. 그래서 예수님은 구약을  완성시키고 
이제 신약은 주일날 우리가 하나님을  경배하고 주일날 교
회를 설립하고 성령이 역사하는 날로  주님이 정해주신 것
입니다.
  그러므로 골로새서  2장 16절로  17절에 "그러므로  먹고 
마시는 것과 절기나  월삭이나 안식일을  인하여 누구든지 
너희를 폄론하지 못하게 하라 이것들은  장래 일의 그림자
이나 몸은 그리스도의 것이니라"고 했습니다.  그러므로 안
식일은 장차 예수님이  오실 그림자인 것입니다.  예수님이 
오셨으므로 이제는 주일을 우리는 거룩히 지킵니다.
  어떤 교파에서는 토요일에 예배를 드리지 아니하면 짐승
의 표를 받은 자요 구원을 못받는다고 말했는데 이것은 아
전인수격으로 말한 것입니다.  오늘 우리는 예수  그리스도
의 부활절을 지키며 성령 강림절을  지키며 하나님을 경배
하는 것입니다. 이러므로 우리는 엿새 동안 열심히  일하고 
주일날 하나님을 거룩하게  섬겨야 하는 것입니다.  공공의 
생명과 행복을 위한 것 이외에 사사로운 일로 안식일을 어
기지 말아야 됩니다. 예수님도 안식일에 병든 자를  위해서 
고치는 일을 하셨습니다. 생명을 살리는 일은 주님께서  안
식일에 했지만 사사로운 오락이나 사사로운 이익을 위해서 
안식일을 범하는 죄를  하나님은 엄히 꾸짖습니다.  그러므
로 우리의 삶  속에도 공공의 생명과  복지를 위한 것이나 
사람의 생명을 살리기 위해서 하는  것은 안식일에도 해야 
되지만 그 이외에 내 개인의 오락을  취하기 위해 내 개인
의 사사로운 이익을 얻기 위해서 안식일에 일하는 것은 하
나님 앞에 범죄하는  것입니다. 하나님께 범죄하고  우리는 
축복을 받고 살 수 없습니다. 

  둘째로, 이제는 하나님께서  인간과 인간 사이의  윤리적
인 계명 여섯 개를  주셨습니다. 하나님과 사람 사이의  네 
가지 계명은 이건 가장 중요하고 가장 엄히 우리가 지켜야 
합니다. 그 다음 인간과  인간 사이의 윤리적인 계명도  하
나님 앞에 우리가 반드시 지켜야만 합니다.
  인간과 인간 사이의 윤리적인 계명의 첫째는 "네 부모를 
공경하라 그리하면 너희 하나님 나 야웨가 네게 준 땅에서 
네 생명이 길리라"(신 5:16)고 말씀하셨습니다.  공경이라는 
말은 삼가 공손히  섬기는 것을  뜻하는 것입니다.  공손히 
섬긴다는 것은 어른으로 존경하고 잘  모시며 생활이 어렵
지 않게 잘 돌봐드리고 주님의 뜻에  어긋나지 않는 한 잘 
돌봐드린다는 것입니다.  주안에서  네 부모를  공경하라고 
했으므로 부모님이 예수  믿지 말라고  한다해서 부모님을 
공경하기 위해서 안 믿는다, 부모님이 주일날 교회에  가지 
말고 일하라고 해서 부모 공경하기  위해서 주일에 교회에 
안 나온다는 것은 안되는 것입니다. 주의 안에서, 하나님의 
뜻이 있는 그 안에서,  그 한도에서 우리는  부모를 공경해
야 됩니다. 
  오늘 아침 제가 신문을 보니까 거기에 어느 집의 며느리
가 시어머니를 잘  공양했는데, 아들이  자기에게 돈도  안 
주고 자기를 잘 안 돌봐주는 자기 어머니에게 자기 부인이 
잘 해준다고 부인을 옥상에 끌고 가서 옥상에서 밀어서 떨
어져서 다리가 부러졌다는 기사를 봤습니다.  세상에! 며느
리가 시어머니 잘 공경한다고 남편이  자기 마누라를 옥상
에서 밀어 던졌다는  말은 머리털  나고 처음  들었습니다. 
오늘날 이와 같은  일들이 공공연히 행하여지고  있습니다. 
우리는 성경 말씀대로 네 부모를 공경하라고 했으니 주 안
에서 우리는 최선을 다해서 공경해야 합니다.

  둘째는, "살인하지 말라"(신 5:17)고 했습니다. 남의 생명
을 빼앗는 일과 자살하는  일은 모두 살인입니다. 남을  죽
이는 것도 살인이고 자기 생명을 자기가 빼앗는 것도 살인
입니다. 생명은 하나님의 것이요 우리 마음대로 좌우할  것
이 아닙니다. 살인한 자는 하늘 나라를 상속받지 못합니다. 
그런데 요새 우리 한국에서 얼마나 많은 살인을 하고 있는
지 압니까? 일년에  뱃속에 있는  어린 아기를 낙태시키는 
수가 무려  백오십만입니다. 일년에  150만 명을  살인하고 
있습니다. 1년에 잉태된 어머니의 68%가 낙태를 하고 있습
니다. 저는 일본 TV에서  낙태 장면을 상세하게  비디오에 
찍어서 보여주는 것을 본적이 있습니다. 자궁 속에  가위를 
집어넣으니까 자궁 속에 있는 아직 무의식의 어린아이지만 
그 가위를 피합니다. 여러분! 낙태가 어떤 것인 줄 압니까? 
가위를 넣어서 팔은 따로 자르고 다리도 자르고 가위로 목
을 자르고 그 다음에는 집게를 넣어서 머리를 깨어서 꺼냅
니다. 살인 중에도  가장 비참한  살인입니다. 오늘 여기서 
설교를 듣는 많은 어머니  여러분! 낙태한 경험이 있을  것
입니다. 이것이 얼마나 비참하게 자식을 죽인다는 것을  알
아야 됩니다. 뱃속에서 이미 생명이 잉태되면 그는  독립된 
생명이요, 어느 누구도 그  생명을 빼앗을 권한은  없는 것
입니다. 낙태 죄  때문에 수많은  사람의 기도가  응답되지 
아니하고 그 결과로 암이 걸리고 그 결과로 생활에 슬픔과 
고난이 다가옵니다. 생명을 죽이는  죄는 회개해야 합니다. 
이는 허락되지 않습니다.  성경에는 살인하지 말라고  했습
니다. 남을 죽이고 싶도록 미워하는 것도 살인입니다. 그러
므로 우리는 용서하고 마음으로 살인하지 말아야 됩니다. 

셋째로, "간음하지 말라"(신 5:17)고 했습니다. 오늘날 선진
국에서는 거의 간음죄를  형법에서 제하여 버렸습니다.  이
는 남녀의 애정 문제를 국가가 간섭할 것이 아니라고 말한 
취지에 의해서입니다. 우리 나라에도 이 문제가 형법  개정
안에 상정되어서 서로  격렬히 논쟁하고 있습니다.  그러나 
성경에는 구약시대에는 간음한 자는 남녀  모두 사형에 처
했습니다. 그리고 신약 성경에도 주님께서 이 간음  문제에 
대해서 고린도전서 6장 18절로  20절에 "음행을 피하라 사
람이 범하는 죄마다 몸밖에 있거니와  음행하는 자는 자기 
몸에게 죄를 범하느니라 너희 몸은 너희가 하나님께로부터 
받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 
너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런
즉 너희 몸으로  하나님께 영광을  돌리라"고 말하고  있는 
것입니다. 다른 모든 죄는 몸밖에서 짓는 죄지만  간음죄는 
몸에 짓는 죄요 하나님의 성전을  더럽히는 죄라고 말했습
니다. 이러므로 예수님은 이 간음죄에 대해서 굉장히  무섭
게 경고하고 있습니다.
  마태복음 5장 27절로 32절에  "또 간음치 말라 하였다는 
것을 너희가 들었으나 나는 너희에게  이르노니 여자를 보
고 음욕을 품는 자마다 마음에  이미 간음하였느니라 만일 
네 오른눈이 너로  실족케 하거든 빼어  내버리라 네 백체 
중 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유
익하며 또한 만일  네 오른손이 너로  실족케 하거든 찍어 
내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지
우지 않는 것이 유익하니라 또  일렀으되 누구든지 아내를 
버리거든 이혼증서를 줄 것이라고 하였으나 나는 너희에게 
이르노니 누구든지 음행한 연고 없이  아내를 버리면 이는 
저로 간음하게 함이요 또 누구든지  버린 여자에게 장가드
는 자도 간음함이니라"고 말하고 있습니다.  그래서 주님께
서는 간음하는 자는 불과 유황으로 타는 못에 던지움을 받
을 것이라고 했습니다.  이러므로 차라리  눈을 뽑고  팔을 
자르더라도 이 죄에서 벗어나라고 했습니다. 오늘날 이  음
란죄가 얼마나 횡행하기  때문에 에이즈라는  무서운 병이 
어떻게 생겼습니까? 이 에이즈 때문에 수많은 탕남 탕녀들
이 겁을 내고  간음죄에서 피하고  있습니다. 이러므로  이 
죄를 우리는 엄하게 질타하고 오늘날  이 죄에서 성도들은 
자신을 깨끗이 해야 합니다.

  넷째로, "도적질하지 말라"(신 5:19)고 했습니다.  여러분! 
도적질 중에 제일 무서운 도둑질이  뭡니까? 말라기 3장 8
절로 9절에  "사람이 어찌  하나님의 것을  도적질하겠느냐 
그러나 너희는 나의  것을 도적질하고도  말하기를 우리가 
어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다  이는 곧 십일
조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으
므로 너희가 저주를 받았느니라"  하나님께 저주받고야 머
리에 땀을 흘리고 애를 써도  어떻게 잘 살겠습니까? 여기 
보십시오! 하나님 것을 도적질하고 난 다음 결과가 어떻게 
되었는가. 학개서 1장 5절로 6절에 "그러므로 이제 나 만군
의 야웨가 말하노니  너희는 자기의  소유를 살펴볼지니라 
너희가 많이 뿌릴 지라도 수입이  적으며 먹을지라도 배부
르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 
못 하며 일꾼이  삯을 받아도 그것을  구멍 떨어진 전대에 
넣음이 되느니라" 아무리 힘쓰고  애써도 눈으로 보기에는 
많이 일하고 많이 수확하고 많이 거둔  것 같은데 실제 누
릴 수가 없는 것이 바로 하나님의 저주받은 생활인 것입니
다.
  오늘날 우리 한국의 수많은 중소기업들이 도산하고 한국
에 경제적인 어려움이 다가오고 있습니다. 왜  그렇습니까? 
중소기업이 왜 도산합니까? 자금이  부족해서 도산한 것도 
있겠지만 주로 도산한 이유가 물건을  만들어도 팔리지 않
아서입니다. 판로가 막혀서입니다. 그리고  계획을 잘못 세
워서입니다. 일하는 사람들이  성실하게 일하지 않아서  제
품의 불량률이 많습니다. 그래서는  안됩니다. 이게 저주받
은 것 아니고 무엇입니까? 우리가 하나님의 십일조를 도적
질하고 하나님의 것을 하나님께 돌리지 아니하고 하나님의 
저주 안에서 일하는 것이 어떻게  복을 받겠느냐는 것입니
다. 이러므로 우리가  하나님 앞에  올바르게 서야  하늘이 
비를 주면 땅이 열매를  맺는다고, 하늘이 복을  줘야 우리
의 모든 수고의 열매를 맺게 되는 것입니다. 이 민족이  지
금 살길은 회개하고 하나님 앞에 올바로 서서 하나님 것을 
도적질하지 않고 사는 것입니다.
  우리 개인 생활도 그렇습니다. 정당한 노력의 대가가  아
닌 수입은 다 도적질한 것입니다. 공무원이나 상인이나  일
반 할 것 없이 자기의 정당한 노력의 대가 이외에 남의 것
을 빼앗는 이 도적질은 하나님께 복을 절대로 받지 못합니
다. 
  이번 LA 폭동 사건 때 일어난 사건을 보았지요? 우리는 
TV에서 생생히 보았습니다. 상점이 불타는데 수많은 사람
들이 와서 물건을 한아름씩  안고 갑니다. 의자를 들고  가
고 가재도구를 들고 가고 의복들을  한아름 안아서 좋다고 
춤을 덩실덩실 추며 웃으면서 가져갑니다. 어떻게 남의  물
건을 가져가면서 부끄러움도  없이, 도둑놈은 차라리  밤에 
하지만 대낮에 남의 물건을 탈취해서  그것도 좋아서 싱글
거리며 가느냐, 그러고  하나님 앞에서  복을 받겠는가  그 
물건을 사용하고 그  옷을 입고 하나님  앞에서 복을 받을 
수 있겠느냐는 것입니다.  이야말로 하나님을 만홀히  여기
는 것입니다. 광명한 태양 아래 하나님이 잠잠하고  있으니
까 하나님의 법이 없는 줄 알지만 성경은  말합니다. "사람
이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라" 하나님은 반드시 거
두게 합니다. 도적질 한 것은  결코 유익이 되지 않습니다. 
성경은 의인의 적은 소유가 악인의  많은 것보다 성하다고 
말씀했습니다. 악을 행해서  많이 가져가도 이것은  전부다 
저주가 되고 마는 것입니다. 

  다섯째로, "네  이웃에  대하여 거짓  증거하지  말라"(신 
5:20)고 했습니다. 거짓의 아비는 마귀입니다. 거짓말 할 때
는 귀신이 들어옵니다.  성령은 진리이므로  참을 말할  때 
성령이 역사하는 것입니다. 시기와 질투 때문에 혹은  파당
을 지어 이웃을 공격하기 위하여  거짓말로 참소하는 일이 
너무나 많습니다. 오늘날 예수 믿는 사회가 너무나  거짓말
을 많이 합니다. 목사들이  너무나 거짓말 많이 하고  장로
들이 거짓말 너무 많이 하고  권사, 집사, 평신도들이 너무
나 거짓말 많이 합니다.
  제가 35년 목회했지만 오늘날만큼 예수  믿는 사람이 거
짓말 많이 하는  때는 없었습니다.  요새 대교구에  문제가 
생겨서 그걸 해결하려고  나가면 이건  목사도 거짓말하고 
장로도 거짓말하고 권사도  거짓말하고 집사도 거짓말하고 
어찌나 거짓말을 많이 하는지 땅을  치고 통곡할 노릇입니
다. 얼굴에 주름살도  안 지우고  거짓말을 합니다. 어떻게 
주를 믿는 사람들이 이렇게 뻔뻔스럽게  거짓말을 많이 합
니까? 이러므로 그리스도의 이름이 욕을 먹고 있는 것입니
다. 우리는 하나님  앞에서 진리를  말하고 살아야 됩니다. 
우리는 성령을 바라기 때문에 성령은 진리의 영입니다.  진
리를 따라 말하고 남을 해치기 위해서 온갖 거짓말을 만들
어서 남을 해치고 할퀴는 일은 절대로 용납되지 않습니다.

  여섯째로, "네 이웃의  집을 탐내지 말지니라  네 이웃의 
아내나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀
나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지 말라"(신 5:21) 왜냐하면 
탐심은 곧 죄의 근본입니다. 아담과 하와가 왜  타락했습니
까? 하나님께서 동산의 모든 실과는  다 먹되 동산 중앙에 
있는 실과는 먹지 말라 먹는 날에는 너희는 반드시 죽으리
라 했는데 왜 하나님의 것을 탐냅니까? 사람이면 사람으로
서 주는 것 가지고 살아야지 선악과를 따먹고 자기도 하나
님이 되겠다는 탐욕 때문에 하나님을  반역하고 마귀의 종
이 되고 버림받은 것입니다. 죄라는 것은 헬라어로 '하말티
아'라고 하는데 활을 쏘았는데  빗나갔다는 말입니다. 죄는 
언제나 정의의 길에서  빗나갑니다. 그래서 빗나가는  행동
을 합니다. 그 결과 사망을  가져오는 것입니다. 욕심이 잉
태한 즉 죄를 낳고 죄라는 빗나간  행동을 자꾸 하면 사망
을 낳습니다. 이렇기 때문에 욕심을 쉽게 생각하지  마십시
오. 욕심을 내서 결국에는  파탄에 이르지 않는 것이  없습
니다.
  사업을 해도 그래요. 정상적으로 사업을 하면 되는데  이
것은 내 욕심이다, 이건 좀  내 과욕이지만 해보자, 과욕을 
가지고 사업을 계획하고  투자했다가 종국적으로는 파산하
고 망합니다. 욕심보다 무서운 것이 없습니다. 인간은 순리
대로 살아야하고 자기의 분수에 따라  살아야 되는 것입니
다. 분수에 따라 살면 복을  받고 복이 오면 점점  커질 수 
있습니다. 저는 주의 사업을 하고도  늘 그 질문을 합니다. 
주의 사업까지라도 하나님 이게 내 욕심이 아닙니까? 내게 
주신 믿음의 분량에  합당합니까? 이것  내 욕심으로 하는 
것 아닙니까? 자꾸 물어봅니다. 왜냐하면 욕심이  잉태하면 
빗나간 행동을 합니다.  비정상적인 행동을  해야 돼요. 그 
다음에는 사망이 오니까 그것보다 더  무서운 일이 없습니
다. 무슨 일을 하든지  자기가 욕심으로 하지 말고  정상적
인   것으로 해야 합니다. 
  나는 전에 파괴된 가정을 하나 보았습니다. 자매인데  국
민학교 밖에 안  나왔는데 고등학교 나왔다고  선을 볼 때 
속였습니다. 그리고 그 신랑  되는 사람은 중학교 밖에  안 
나왔는데 대학교를 나왔다고 속였습니다. 그래서  결혼해서 
가정을 이루었는데 중학교  나왔으면 학교에서  들은 것이 
있을텐데 그런데  아내하고  살아보니까 너무  무식합니다. 
말도 무식하고 여러 가지 세계  정세를 이야기하는데 도무
지 모릅니다. 그래서 네가 고등학교 나왔다면서 어떻게  그
렇게 무식하냐고 그래서 파보니까 국민학교  밖에 안 나왔
습니다. 그런데 남편은 대학교 나왔다고 했는데 부인이  가
만히 보니까 대학 나온 것 같지 않아서 알아보니까 중학교
밖에 안 나왔습니다. 결국에는  깨어졌습니다. 서로 탐욕을 
가지고 거짓말한 죄를  지어서 결국에는  가정이 파탄되고 
말았습니다. 무엇 때문에 이렇게 탐욕을 내서 나쁜  결과를 
가져올 필요가 있습니까? 

  십계명은 우리가 하나님과 함께 살아가는데 지켜야만 할 
최소한의 법입니다. 이 하나님의 법을 어긴다는 것은  하나
님에 대한 반역이요  범죄입니다. 그리하고도 하나님의  복
을 누릴 수는 없습니다. 여러분! 우리가  구원받는 것은 십
자가에서 우리를 대신해서 몸 찢고 피를 흘리신 예수를 믿
음으로 말미암아 구원을  받습니다. 그러나 하나님의  사랑 
안에 있고 하나님의 사랑을 받고  하나님과 교제하고 축복 
속에 살기 위해서는 반드시 우리는  계명을 지켜야만 되는 
것입니다. 이러므로 우리의  삶 속에  성령의 부흥이  있는 
것처럼 말씀의 부흥 운동이 있는 것처럼 계명의 부흥 운동
이 다시 일어나야 하는  것입니다. 한국 교회가 모두  일어
나서 개인적으로 교회적으로 계명을 지킬 때 이 땅에 하늘
나라가 임하게 될 것입니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지  하나님! 오늘날 우리가  예
수 그리스도를 믿고 구원은 받았으되  하나님의 계명을 어
김으로 하나님을 슬프게 하고 하나님을 거역하고 하나님의 
사랑 속에 거하지 못하고 하나님을 욕되게 하는 삶을 사는 
사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 이런 사람은 구원을  받되 
불 가운데서 겨우 겨우 목숨을 건진 것처럼 구원받고 칭찬
도 영광도 없습니다. 하나님 우리 아버지여! 예수 이름으로 
간구하오니 오늘 우리 한국 교회 가운데 성령의 부흥이 일
어나고 말씀 읽기 부흥이 일어나고 있는데 계명 지키기 부
흥이 일어나게 도와  주시옵소서! 그래서 우리가  개인적으
로나 가정에서나 사회에서나 정말 예수  믿는 사람답게 살
고 말하고 행동하게 도와 주시옵소서! 계명이 없는 신앙은 
살았다 하나 죽은 신앙입니다. 하나님  아버지여! 그러므로 
계명을 지키며 사는 우리들이 다 되게 도와주옵소서! 우리 
주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1992년 5월 24일
제목 : 바벨탑과 십자가
성구 : 창 11:1, 빌 2:5-11

  오늘 저는 여러분과 함께  '바벨탑과 십자가'라는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간을 정말 비인간적으로 만들고 이  세상에 함께 살기 
힘든 존재로 만드는 것이 교만과 탐욕입니다. 교만과 탐욕
이 인간의 마음을 사로잡으면 인간은 몰인정하고 비겁하며 
무례하고 사나와집니다.  은혜를  원수로 갚고  비이성적이 
되며 비상식적인 행동을 하게되고 자기의  이익 이외에 타
인의 유익에 대해서는 추호도 동정을  갖지 않는 비뚤어진 
인격을 갖게 됩니다.    
 이와 같은 사람이 이루는 삶의 성취는  크고 작음을 불문
하고 모두다 바벨탑이 되어버립니다. 
  오늘날 우리가 소위  말하는 바벨탑의  유래는 이렇습니
다. 
  하나님께서 육체가 된  인생들을 노아의  홍수를 통해서 
심판하셨습니다. 40주 40야를  비가 와서  온 세계가  물에 
잠겼습니다. 그래서 코로  숨을 쉬는  존재는 다  죽었으나 
노아의 8식구만은  방주를 통해  살아났습니다. 그  이후의 
노아의 자손들이 하나님의 복을 받아  점점 왕성하고 수가 
많아졌습니다. 이들이 떼를  지어 동방에서 옮겨오다가  시
날 땅에 머물렀습니다. 그리고  그 시날 땅에서 마음을  합
쳐 큰 도시를 이루고 하늘에 닿는  탑을 세워 그들이 지상
의 흩어짐을 면하고  인본주의적인 나라를  세우고 살자는 
그러한 도모를 한 적이  있습니다. 그래서 그들이 이  바벨
탑을 쌓았는데 이  바벨탑을 하나님께서  심판하신 것입니
다. 
  그리고 이 바벨탑은  하나님을 반역하고  하나님의 뜻을 
거역하고 인본주의로 인생을 살려하는 모든 인간의 도모를 
상징하는 탑이 되어버렸습니다. 
  노아의 후손들이 시날 땅에 와 바벨탑을 쌓은 이유는 그
들이 홍수로 인해 세상이 멸망당하는 것을 보고 큰 충격을 
받았기 때문인 것입니다.  홍수 이후로 하나님께서는  다시
는 홍수로 이 땅을  멸망케 하지 않으시겠다는, 구름이  생
기면 구름 속에 무지개가 나타나므로  보이는 무지개 언약
을 통해서 하나님께서  지켜주시겠다는 약속을  했으나 그 
약속을 그들은 믿지 않았습니다. 
그래서 그들은 다시 하나님께서 홍수를 내시더라도 절대로 
홍수로 인해 멸망을  받지 않을 높은  탑을 쌓기로 결심한 
것입니다.  
  그래서 바벨탑을 쌓을 때 이  사람들이 가진 마음가짐이 
완전히 잘못되었습니다. 그들은 '우리가 탑을 쌓을 때에 그 
꼭대기를 하늘에  닿게 하자.'  했습니다. 그것은  하나님의 
심판이 다가올 때 우리가 그 심판을 무력하게 하자는 뜻입
니다. '장차 우리가 멋대로 살아서 하나님께서 우리를 또다
시 심판하신다 할지라도 우리의 탑  꼭대기가 하늘에 닿아 
있으므로 하나님이 아무리 심판해도 홍수로 멸망당하지 않
도록 하자.' 하여 하나님의  심판을 무력화하고 인본주의로 
살아보자 하는 어리석은 자세를 취한 것입니다. 탑을 쌓아 
탑이 하늘 꼭대기에 닿게 된다는  것은 하나님과 동등하게 
되자는 것입니다. 그러므로  하나님과 우리가 동등하게  되
어서 하나님의 심판을  우리가 막고  하나님께 도전하자는 
나쁜 생각을 가졌습니다. 
  그 뿐 아니라  그들은 '이 탑을  쌓아서 우리  이름을 내
자.'고 했습니다. 하나님의 성호를  높이자고 하지 않고  우
리의 이름을 내자는  것은 인본주의의  시작이자 무신론의 
씨앗입니다. 하나님은 필요 없고 이제는 우리 인간이 지배
하는 세계를 만들고 살자는 뜻이므로  이것이 인간 교만의 
시작인 것입니다. 왜냐하면 사단도 자기가 북극에 올라 바
로 하나님 보좌 옆에 자신의 보좌를 두고 하나님과 동등하
게 되자고 했기 때문입니다.  
  그리고 이 사람들은 '우리가  전 지구 위에 흩어짐을  면
하자.' 라고 했습니다. 하나님께서는 온 땅 위에 흩어져  땅
을 채우며 살라 하셨는데 그들은 '하나님의 뜻에  정면으로 
대결하고 우리 인본주의적인  왕국을 세우자, 우리가  흩어
짐을 면하고 인간의 욕망을 달성하며 살자.'고 했습니다. 
  따라서 바벨탑이라는 것은  인간 교만의 상징이요,  인간
의 탐욕의 상징인 것입니다. 인간은 교만과 탐욕을 가지고 
하나님께 정면으로 대결하여 하나님과 동등한 존재가 되고 
하나님께서 원하시는 것이 아닌 인간이  원하는 것을 하고
자 하여 바벨탑을 쌓기 시작한 것입니다.
  날이 갈수록 시날 땅에는 거대한  도시가 건설되고 탑은 
높아지기 시작했습니다.  모든  족속과 언어가  하나이므로 
단결하니 그 힘이 막강했습니다. 
그러자 하나님께서 "우리가 내려가서  인간들이 쌓는 탑을 
보자. 저들이 언어가 하나요,  종족도 하나이니, 저들이  이 
일을 도모하였으므로  이후로 막을  자가 없을   것이라."고 
말씀하셨습니다. 하나님께서  인생에게  얼마나 큰  능력을 
주셨기에 하나님 자신이 친히 그렇게 말씀하셨습니다. 
  역청으로 시멘트를 삼아 탑을 쌓아  올라가는데 무척 거
창합니다. 하나님께서 그들의  교만과 탐욕을 흩으시기  위
해서 바벨탑에서 언어를 혼잡하게 하셨습니다. 그때까지는 
인간이 모두 한 언어를 사용했는데 하나님께서 바벨탑에서 
언어를 혼잡케 하니 여기서  한국어, 일본어, 러시아어,  중
국어, 영어, 불란서어, 여러 말이  생겼습니다. 순식간에 말
이 달라지니 벽돌을 올리라 하니 역청을 올리고 의사 소통
이 안되고 사상이 통일이  안되어 일을 할 수  없었습니다. 
사람은 적은 일이나  큰 일이나 의사  소통이 되고 사상이 
일치가 되어야 일이  진행되지 사상이  분열되고 대결되면 
아무 일도 못합니다.  
  이 바벨탑의 사건을 통해 볼 때, 우리는 뭉쳐 하나가 되
면 큰 일을 할 수가 있고 서로 분리되고 대결하면 모든 도
모가 무너진다는 것을 알 수 있습니다.  그들이 모여 거대
한 바벨탑을 결사적으로 쌓아가다가 말이 달라지니 사상이 
달라지고 서로 마음이 통하지 않습니다. 
  이러므로 같은 말을 하는 사람끼리 서로 모여 그들은 흩
어지기 시작했습니다. 같은  말을 하는  그룹을 통해서  온 
지구로 흩어져 오늘날처럼 살게 되었습니다. 
  하나님께서 언어를 혼잡하게  하시므로 오늘  이 세상에 
언어가 이렇게 많고 서로 대화가 되지 않고 마음이 통하지 
않습니다. 나중에 우리가  구원받아 천국에 올라가면  이런 
혼잡한 언어는 없어질 것입니다. 우리는 모두 같은 언어를 
사용하고 같은 마음을 갖고 살게 될 것입니다. 
  같은 말을 한다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 그런데 
하나님께서 오셔서 그들의  언어를 혼잡케  하므로 그들이 
바벨탑 쌓기를 그치고  뿔뿔이 흩어지고 말았습니다.  이를 
통해 하나님께서는 반드시  인간 교만과  탐욕의 바벨탑을 
심판하신다는 것을 볼 수 있습니다. 
  인간이 하나님을 대적하여 교만하고 하나님의 뜻을 반역
하고 인간의 탐욕대로  살려할 때 벌써  그 속에는 파멸의 
씨앗이 있는 것입니다.  한순간에 그들의 바벨탑은  무너져 
버리고 마는 것입니다. 

  둘째로, 여러분과 함께 알아보고자 하는 것은 역사 속에 
계속된 바벨탑입니다. 인간은  처음의 그 바벨탑만을  쌓은 
것이 아닙니다. 인간의 역사를 통해 사람들은 모일 때마다 
하나님을 대적하고 바벨탑을 쌓았습니다. 
  고 아놀드 토인비 박사는  '20세기의 인류의 역사 중  20
개 이상의 인류 문명이  무너져 갔다.'고 말했습니다.  그러
므로 20세기 동안 20개 이상의 바벨탑을 쌓은 문명이 무너
져 버린 것입니다. 
  오늘 우리가 살고 잇는 현대사 속에서도 우리가 아는 바
벨탑들이 무너졌고 지금도  무너지고 있습니다. 우리는  독
일의 히틀러 나치 제국의 바벨탑이  무너진 것을 보았습니
다. 히틀러는 무신론적 인본주의 국가를 세우고 독일 국민
인 아리안 민족이 세계에서 가장  우수한 민족으로서 세계
를 지배해야 한다고 하면서 유대인을  가장 천한 민족으로 
여기고 박멸하고자 하여 6백만  유대인을 가스실에서 죽였
습니다. 그리고 그들은 무력으로 온 유럽을 통일하려 하여 
아리안 민족이 다스리는  세계를 세우겠다고  하여 교회의 
문을 닫아버리고 주의 종들을 감옥에  가두고 신앙을 짓밟
아 버렸습니다. 완전히 히틀러 중심으로 독일 민족이 지배
하는 바벨탑을 세우려 했습니다. 그리하여 제2차 세계대전
을 일으켰고 온 유럽을 전쟁가운데 몰아 넣었지만 결국 하
나님의 심판을 받아 연합군에 의해  히틀러의 나치 제국은 
파멸되고 말았습니다. 
   그들의 바벨탑입니다. 그들의  교만과 탐욕으로  하나님 
없는 무력으로 자기 민족만이 세계를  지배하는 그런 나라
를 세우겠다고 하다가 파멸되고 만 것입니다. 
   아시아에서도 일본  제국주의와 대동아  공영권 운동이 
파멸된 것을  우리는  보았습니다. 아마데라스  오미가미와 
천황을 우상으로 섬기는  일본은 정면으로  야훼 하나님을 
대적하는 나라입니다. 그  나라가 서양  문물을 명치  유신 
때 받아들여 현대화된 국가를 건설한  후에 아마데라스 오
미가미를 섬기는 신도주의와 천황을 섬기는 아시아 공영권
을 형성했던 것입니다. 그래서 독일의 히틀러와 같이 일본
도 그들의 신과 그들의 천황이 다스리는 아시아 제국을 세
우겠다고 하여 2차 세계대전을 일으켰습니다. 그들은 승승
장구하여 한국을 점령하고 만주,  필리핀 싱가포르, 인도차
이나 반도를 점령해  나갔지만 하나님의  심판이 임하시매 
순식간에 불 세례를  받고 히로시마와  나가사키에 원폭을 
받고 무너져 버렸습니다. 바벨탑은 무너진 것입니다. 
  공산주의 소비에트 연방의 소멸은 우리에게 너무나 충격
적입니다. 이런 일이 있을  수가 있습니까? 어제까지  있던 
세계 초강대국이 오늘  사라지고 말았습니다. 무신론적  유
물론에 입각한 공산주의 세계 건설을  목표로 하고 레닌이 
일어났습니다. 레닌의 공산주의는  완전히 무신론적입니다. 
모든 세계는 물질밖에 없다는 유물론을  가지고 온 세계에 
공산주의의 바벨탑을 세우려고  그들은 일어났습니다.  2차 
대전 후 세계  초강대국이 되고 온  세계를 사상 전쟁으로 
몰아 넣었습니다. 이런 소비에트 공산주의 사상 때문에 우
리 대한민국도 분단되고 아프리카, 남미,  제 3세계가 피의 
전쟁을 하게 되었습니다. 
  과연 이런 강대한 소련이, 수소탄과 원자탄의 핵 이빨을 
가진 이 무서운 존재가 사라질 수  있을까? 그러나 그들이 
쌓은 바벨탑은 하나님을 대적한  것입니다. 무신론이요, 유
물론이요, 하나님보다 더 높아진 것입니다. 때가 오매 하나
님께서 치셨습니다.  하나님께서는 고르바초프를  세우시고 
순식간에 소련과 공산주의를 소멸시켜 버리셨습니다. 자세
히 찾아보아도 온 데  간 데가 없습니다. 소련이라는  바벨
탑이 쓰러진 것은 우리의 현실 속에서는 꿈과 같은 일이지
만 하나님께서는 지금도 역사를 지배하시고 심판하고 계신 
것입니다. 
  현재 우리의 눈앞에서 소멸해 갈  역사의 이단아 김일성 
왕국을 보십시오. 한 면에서는  대화를 하면서 또 다른  쪽
으로는 무장 군인을 보내어 총격전을  일으키는 이중의 얼
굴을 가진 흉악한 존재,  역사의 이단아 김일성 왕국은  마
지막 남은 바벨탑입니다. 
  북한의 공산주의는 소련이나 동부 식 공산주의와 다릅니
다. 이것은 김일성 일가의 독재 왕국입니다. 하나님의 자리
에 김일성을 앉히고 그 아들까지 올려놓고 주체사상이라는 
그러한 바벨탑을 쌓고 있습니다.  이 바벨탑을 쌓고 천  년 
만 년 살 수 있을 것 같지만 하나님의 심판은 벌써 시작되
었습니다. 이제 김일성  왕조의 바벨탑은 무너지기  시작합
니다. 왜냐하면 계속된  흉년으로 말미암아 양식이  부족해
서 그들은 먹을  것이 없어 나라  전체가 굶주리고 있습니
다. 경제적으로 파탄 직전에 놓여 있습니다. 마지막 발버둥
을 치지만 하나님께서 손을 들어 심판을 하면 순식간에 무
너집니다. 
  그러므로 세계 사람들은 북한의 공산주의가 1992년 내에 
무너질 수도 있고 2000년 이내에는  반드시 무너진다고 말
하고 있습니다. 그러므로 통일은 우리 눈앞에 다가오고 있
습니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아니라 하나님의 심판으
로 바벨탑이 무너지고 마는 것입니다. 
  인류 역사를 통해서  하나님의 뜻을  대적해서 교만하고 
하나님의 소원을 제쳐놓고  자신의 탐욕으로  문명을 쌓은 
바벨탑 치고 안  무너진 것이  없습니다. 개인이나  사회나 
국가나 인간이 세운 바벨탑은 모두가 그 속에 파멸의 씨앗
을 품고 시작하는  것입니다. 교만과  탐욕은 인간이  쌓는 
바벨탑을 무너뜨리는 파멸의  씨앗입니다. 이것이 있는  이
상 개인이나 집단이나 국가는 무너지고 마는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 무너지지 않는 삶을 알아봅시다. 
  흔들리지 않는 터전이요, 무너지지 않는 영원한 삶은 어
디에 있을까? 
  성경에는 "너희 속에 이 마음을  품어라 곧 그리스도 예
수의 마음이라" 고 말씀하십니다. 예수님께서 세우시는  나
라는 영원에서 영원까지  미치고 세세  무궁토록 계속되는 
것입니다. 
  왜 인간의 바벨탑 문화는 다  무너지지만 예수님이 세우
신 나라는 무너지지 않고 있을 수  있을까요? 그것은 예수 
그리스도는 마음속에 참된 바른 마음을  품고 계시기 때문
입니다. 예수님은 하나님과 동등한  제2위 하나님이십니다. 
아버지 하나님, 아들 하나님, 성령 하나님 삼위일체 하나님 
중에 제2위의 하나님이시지만 하나님과 동등 될 것을 취하
지 않으시고 하나님께서 원하시매 자기를 낮추시고 인간으
로 내려오시고 종의 형체를 가져  죽기까지 하나님께 순종
하셨습니다. 
  여기에서 예수 그리스도의 겸손을 볼 수 있습니다. 예수
님은 하나님과 동등하신 하나님의 아들임에도 불구하고 스
스로를 낮추시고 인간의 몸을 입으사 이 땅에 오셨습니다. 
하늘의 모든 영광과 하늘의 모든 주권을 모두 버리시고 인
류를 구원하기 위해서 하나님의 뜻을  쫓아 죄인인 인간의 
모습으로 오셨습니다. 하나님께서 친히 베들레헴의 말구유
에서 태어나셨습니다. 친히 이 세상의 모든 가난함을 겪으
시고 "새도 둥지가 있고 여우도  굴이 있지만 인자는 머리 
둘 곳이 없다."하시고 방랑의 생활을 하셨습니다. 
  어떻게 하나님이 이렇게 낮아질  수 있습니까? 예수님은 
불평 한 마디 안 하시고 인간을  대속하시기 위해 그 고난
의 삶을 기쁘게  하나님 앞에서 받아들인  이 마음의 겸비
함, 이것이 흔들리지 않는 터전인 것입니다. 
  그는 종의 형체를 입고 곧 사람으로 오셨기 때문에 섬기
는 자세로 하나님과 모든 사람을 섬겼습니다. 죄인과 병자
와 가난한 자와 고통 당하는 자를 섬기시고 최후에는 인류
를 죽음에서 건지기 위해서 자신의  목숨을 초개같이 버리
셨습니다. 예수님은 스스로 섬김을 받으려 하지 않고 모든 
사람을 섬기려 하여 자신의 목숨을 많은 사람을 위하여 내
놓는 겸손과 희생의 삶을 사셨습니다. 
  그는 하나님께 순종하되 죽기까지 순종했습니다. 십자가
의 죽음이란 가장 흉악한 악인이 받는 형벌입니다. 하나님
의 아들임에도 불구하고 자신의 몸을  내놓고 인류의 죄를 
대신 짊어지시고 가장 흉악한 범죄자가  받는 십자가 죽음
을 거부하지 않고 순종하여 죽으셨습니다. 여기서 예수 그
리스도의 절대적인 겸손을, 아버지의 뜻을 받드는 그 마음
을 볼 수 있습니다.  이것이 흔들리지 않는 영원한  터전이 
되는 것입니다. 
  이와 같은 터전  위에 세운  나라는 무너지지  않습니다. 
이와 같은 마음을 가진 개인,  사회, 국가는 절대 무너지지 
않습니다. 겸손하고 그리고 자신을 비워 남을 섬기는 이러
함 마음의 자세, 그리고 죽기까지 하나님께 충성하는 마음
은 하나님께서 직접 들어서 복을 내려 주시는 것입니다. 

   성경에는 하나님께서  그리스도를 부활  승천 시키셔서 
하나님의 보좌 우편에 앉게 하시고  하나님께서 친히 예수 
그리스도에게 모든 이름 위에 뛰어난  이름을 주사 천상에 
있는 이름이나 지상에 있는 이름이나  지하에 있는 이름이 
주님 앞에 무릎을 꿇고 예수 그리스도를 주로 경배하게 만
들어 주셨습니다. 그리고  하나님께서 예수님께 온  우주를 
상속하도록 만들어 주셨습니다. 
  하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을  자가 없고 하나님께
서 문을 닫아 놓으면  열 자가 없습니다. 하나님께서  높이
시면 낮출 자가 없고 하나님께서 낮추시면 높일 자가 없으
며 하나님께서 복을 주시면 온  세상이 달려들어 할퀴어도 
할퀴어지지 않습니다. 그러므로 정말 영원히 잘 사는 길은 
하나님의 보호를 받는 것입니다. 
  하나님의 복을 받기 위해선 우리 개인의 인격 속에서 우
리의 사회와 국가가 바벨탑을 허물어 뜨려야 합니다. 인본
주의적인 교만, 탐욕의  바벨탑을 무너뜨리고 우리는  하나
님 앞에서 마음을 겸손히 낮추어  언제나 하나님 중심으로 
살고 우리의 욕심을  따라 살지 말고  하나님의 뜻을 따라 
먼저 그의 나라와 그의 의를 구하면서 살고 죽기까지 하나
님께 충성하는 마음을 가지고 있을 때 하나님께서 하늘 문
을 여시고 우리에게 복을 내려 주십니다. 
  하나님께서 복을 주시면  천년, 만년이 지나가도  무너지
지 않습니다. 
  그것은 인간이 세운  바벨탑이 아니라  하나님의 아들과 
함께 세우는 영원한 천국이 되는 것입니다. 우리가 개인이
나 집단이나 사회, 국가가 교만이나 탐욕에 잡히어 하나님
을 등지는 인본주의적인 바벨탑을 쌓으면  벌써 그 속에는 
멸망의 씨앗이 있어서 때가 오면  순식간에 파멸되고 맙니
다. 
  오직 파멸치 않는 삶과 영원한  나라는 하나님 나라입니
다. 하나님의 나라는  그리스도 예수의  마음의 바탕  위에 
세워지는 것입니다. 

  "너희 안에 이 마음을 품으라. 곧, 그리스도 예수의 마음
이라."고 말씀하셨습니다. 예수님은  높은 데  마음을 두지 
않으시고 낮은 곳에  마음을 두셨습니다. 예수님은  섬김을 
받으려 하지 않으시고  섬기려 하셨습니다. 예수님은  죽기
까지 자기 욕심을 버리시고 하나님께 순복하셨습니다. 
  "내 뜻대로 하지  마옵시고 아버지의  뜻대로 하옵소서." 
그로 말미암아 하나님의 축복을 받아  영원히 높임을 받으
시고 만물을 상속받게 되셨습니다.   
  그러므로 오늘 우리는 성령의 도우심을  받아 예수 그리
스도를 구주로 모셔서 구원을 받고 우리의 삶 속에 그리스
도 예수의 마음을  품고 있을 때  우리는 일어서나 앉으나 
나가나 들어오나 하나님의 복을 받게 되는 것입니다. 
  그러나 그렇게 하지 않고 그리스도를 거부하고 하나님을 
반역하고 인본주의적인 교만을 가지고 인간의 탐욕을 가지
고 인생을 건설해 나가면 그는 크고 작은 바벨탑을 세우는 
것입니다. 조만간 그 바벨탑은 무너지고 맙니다. 
  정치적인 바벨탑,  경제적인 바벨탑도  무너집니다. 인간 
사회에서 하나님을 반역하고 세워진 모든  바벨탑은 다 때
가 오매 무너지고 맙니다. 그러므로 아놀드 토인비 박사가 
말한 것처럼 인류 문명 20세기 동안  인간이 피땀 흘려 세
웠지만 20개의 문명이 다  무너지고 만 것입니다. 오직  모
래 위에 집을 짓지 아니하고 반석 위에 집을 지을 수 있는 
길은 예수를 구주로 모시고 그리스도  예수의 마음을 품고 
사는 것입니다. 이럴 때  그는 무너지지 않는 삶을  누리게 
되는 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영원하신 아버지  하나님, 오늘 우리는  역사
적으로 하나님을 대적한 모든 바벨탑이  무너진 것을 보았
습니다. 인간의 교만과 탐욕으로 세운 모든 성취의 바벨탑
은 조만간 다  무너지고 맙니다. 그  탑 속에 이미  파멸의 
씨앗을 품고 있기 때문인 것입니다.  아버지 하나님, 이 땅
에 사는 수많은 사람들이 하나님을  대적하고 교만하고 탐
욕으로 살아가고 있습니다.  그들의 인생의 바벨탑은  죽으
면서 다 무너지고 그들은 지옥으로 떨어지고 맙니다. 영원
히 남지 않습니다. 그러나 겸비하여 예수를 구주로 섬기고 
우리 뜻대로 살지 않고 하나님을 섬기고 충성하며 살면 이
러한 사람은 그 일생의 성취가 하나님께 인정을 받아 천국
까지 영원히 남게되고 살게됨을 감사합니다. 
  하나님 우리 아버지여, 우리 조국이 바벨탑을 쌓지 말고 
그리스도 예수의 마음을 품고 천국을  세우게 도와 주시옵
소서. 우리의 형제 자매들이 우리의 교회가 바벨탑은 쌓지 
말고 그리스도 예수의 마음을 품고  하늘나라를 세우게 도
와 주시옵소서. 자신을  낮추는 마음,  하나님을 섬기는 마
음, 이웃을 섬기는 마음을 갖게 하여 주시옵소서. 하나님께 
충성하되 죽기까지 순복하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
우리 주 예수님은 우리를 구원하시기  위해서 당신을 낮추
시고 우리를 섬기시기 위해서 온갖  고초를 겪으시고 하나
님께 순종하여 십자가에 올라 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 
죄를 대신하여 주셨기  때문에 예수님의  생애는 영원토록 
남아있고 그 이름은 영원토록 영광되며 그 영광은 세세 무
궁토록 빛나게 된 것을 압니다. 
  하나님 우리 아버지여,  우리를 도와주셔서 혹시  우리가 
생애 속에 바벨탑을 쌓고 살아가지 않는지 생각해 보게 도
와주시고 회개하고 돌이키며 우리 주님  앞에 무릎을 꿇는 
이 시간 되게 하여  주옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  만군의 야훼, 우리  아버지 하나님,  우리는 모두 하나님 
앞에 깨어지고 낮아져서 인간의 모든  교만과 탐욕을 버리
고 하나님 중심으로 서서 겸손하고  하나님과 이웃을 섬기
며 아버지 앞에 죽도록 순종하고  충성하는 사람이 되기를 
위하여 기도했습니다. 
  우리는 아버지와 천국을 받아들인 백성들입니다. 하나님 
아버지께서 오늘 손을 내밀어 안수하여  주시고 병든 자를 
고쳐 주옵소서. 마음의 병과  육체의 병을 고쳐 주시고  악
한 마귀의 일을 멸하여 주옵소서. 귀신을 멸하여 주옵소서. 
  하나님 우리 아버지여, 수고하고 무거운 짊을 지고 고생
하는 사람들을 돌보아 주옵소서.  개인, 가정, 사업의  어려
움을 당하는 사람들이  많습니다. 우리 아버지를  앙망하고 
나왔습니다. 하늘나라를 세우시는 하나님, 하늘나라의 권세
와 능력으로 문제를 해결하시고 복을 내려 주옵소서. 복의 
근원 되시는 아버지여, 주의 백성들에게 복을 주셔서 주의 
백성들이 하나님의 복을 받고 살기에  부족함이 없게 하여 
주옵소서. 이들의 삶 속에  좋은 일이 일어나게 하시고  흐
린 날씨는 맑은 날씨로 변하고 삶의 기쁨과 축복이 임하게 
하여 주옵소서. 
  그리스도 예수 안에서 모든 사람들이 영혼이 잘 됨 같이 
범사가 잘 되고  강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻어 기뻐 
춤추며 하나님을 섬기게 하여 주옵소서. 우리의 기도를 들
으시고 응답하시는 아버지, 감사합니다. 예수님의 이름으로 
기도 드립니다. 아멘



========================================

1992년 5월 31일
제 목 : 역사와 운명을 변화시킨 기도
성 구 : 에 4:1-17

  오늘 저는 여러분과  함께 "역사와 운명을  변화시킨 기
도"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  금식과 기도는 한 개인이나 나라의 역사와  운명을 변화
시키는 위대한 능력을 나타냅니다. 오늘 우리 조국은 겉으
로 보기에는 평안하게  보이나 실제로는  참으로 위험하고 
어려운 때를 당하고 있습니다. 북한 김일성은 한편으로 대
화와 화해의 손짓을 하면서도 다른 면으로는  원자탄을 개
발하고 군대를 보내어 휴전선을 넘어 도발하게  하고 비밀
리에 계속해서 후방 공격용 땅굴을 파고 있습니다.
  우리는 지금 경제적으로도 선진국과 후발 중진국의 심한 
협공을 받고 있으며  정치적으로는 금년도  12월에 대통령 
선거를 해야하는 큰 변화를 눈앞에 두고 있습니다. 우리나
라는 어느 때보다 지금 국가와 민족의 안정과 평화와 발전
을 위하여 성도들의 부르짖는 기도가 절대로  필요한 때에 
처했습니다. 우리는 오늘 에스더에 기록된 절대 절명의 위
기에 처했던 유대인이 그 비참한 운명이 금식과 기도를 통
하여 영광과 승리로 변한 사건을 여러분과  함께 알아보고
자 하는 것입니다.

  유대인들은 그들이 범죄와 우상 숭배로 인하여 하나님의 
진노를 사서 주전 5C에 바빌로니아와 파사에 포로로 잡혀
가서 살고 있었습니다. 인간 이하의 대우를 받고 종살이하
면서 살고 있었는데 그들  중에 함께 포로로  잡힌 사람이 
있는데 그 이름이 모르드개였습니다.  모르드개는 자기 집
에 사촌동생 에스더를 데리고  키우고 있었습니다. 에스더
는 삼촌 부부가 세상을 뜨고 고아가  되었는데 모르드개가 
자기의 친딸처럼 자기의 사촌 여동생을 길렀습니다.
  그런데 파사 대왕 아하수에로가 왕후를 구하게 되었습니
다. 온천하의 미인 미녀들이  구름떼같이 수산성으로 모였
습니다. 그럴 때 모르드개도  자기의 사촌여동생 에스더를 
왕후 간택에 함께 신청했습니다. 온 파사 전국에서 수많은 
아리따운 처녀들이 다 왔건만 결국 아하수에로  왕이 가장 
기뻐하고 아하수에로 왕의 마음에 든 사람이  바로 유대인 
여자 에스더였습니다. 그는 자기가  유대인이라는 것도 감
추고 자기와 모르드개와의 관계도 다 감추었습니다.
  모르드개는 아하수에로 왕궁의 말단  공무원으로서 문지
기 옆에서 함께 일하는  사람이었습니다. 그런데 모르드개
가 하루 가만히 보니까 문지기들이 모여서  아하수에로 대
왕을 살해하려는 모의를 하고 있었습니다. 즉시 이것을 자
기의 사촌 여동생 왕후 에스더에게 연락해  왕후가 왕에게 
고해서 이 두 사람을 잡아서 실사해 본  결과 사실이 그러
므로 그들을 나무에 매달았습니다. 그리고 왕궁 일기에 그
것이 기록되었습니다.
  그리고 잘 지나갔는데, 그 나라에  왕이 크게 높이고 사
랑하는 사람이 있으니 그 사람이 바로 하만이었습니다. 하
만은 이방인으로서 지위가 높아지고 왕의 총애를  혼자 받
아 파사 왕의 국무총리에  올랐습니다. 위세당당하고 영광
이 찬란했는데 그 마음속에 언제나 거리낌이 있습니다. 왕
궁에 출입할 때마다 다 하만 앞에 엎드려서 절하고 경배하
는데 오직 한 사람만 뻣뻣이 서있습니다. 그는 모르드개였
습니다. 알아보니까 그 국적이 유대인이라 하만이 그 마음 
속에 복수의 칼을 갈고 있다가 하루는 마음에 결심을 하고 
이 모르드개 뿐만 아니라 파사 전국에 있는 유대인들을 다 
전멸하기로 결정하고 이것을  왕에게 간절히  청하매 왕이 
허락해주었습니다. 그래서 그는 왕의  명령으로 파사 전국
에 그가 제비를 뽑아 얻은 날인 모일  모시에 일제히 유대
인들을 다 죽이라고 칙령을 내렸습니다. 왕의 명령이 내려
가자 온 천하에 있는 유대인들이 다 통곡하고 수산성에 있
는 유대인들은 식음을 전폐하고 베옷을 입고 먼지 위에 뒹
굴며 통곡했습니다. 모르드개는 말할 필요도 없이 왕궁 대
궐 밖에서 베옷을 입고 털을 머리에 날리고  재 위에 드러
누웠습니다. 그래서 에스더가 왜 그런지 몰라서 사람을 보
내어 물어본즉 모르드개가  하는 말이,  이제 유대인은  다 
죽게 되었다 그러므로 네가 아하수에로 왕께  들어가서 우
리 민족의 운명을 구하기 위해서 간청하라  그때 에스더가 
말했습니다. 우리 나라에는 임금님이  부르지 않고 들어갔
다가는 모두다 죽임을 당하는데 내가 임금님의  부름을 받
지 못한지가 30일이라  들어갔다가는 죽임을  당할 것이니 
어떡하겠느냐 하니 그때 모르드개가  말하기를, 네가 만일 
들어가서 왕에게 간구하여 이 민족을 구하지  아니하면 이 
민족의 구원은 다른 면에서  올 것이지만 너와  네 가족은 
멸망하고 말 것이다. 네가 지금  왕후로 간택을 받아서 왕
궁에 있는 것이 이때를 위함인줄 누가 알랴?  유대인이 다 
박멸 당할 때 왕후라고 해서 안 죽고 살아남을 줄 아느냐? 
그 말을 듣고 절박함을 깨달은 에스더는  곧장 모르드개에
게 부탁했습니다.  수산성에 있는  모든 유대인들에게  3일 
먹지도 말고 마시지도 말고 자기를 위해서 기도해 달라고. 
자기도 시녀와 함께 삼일을 먹지도 않고  마시지도 아니하
고 기도한 다음에 왕 앞에 나아가리니 왕이 받아들이지 않
고 죽이면 죽으리이다 일사  각오하고 그는 사흘  낮 사흘 
밤을 먹지도 않고 마시지도 않고 주께 부르짖었습니다. 온 
수산 성에 있는 유대인들이 다 부르짖었습니다.

  사흘이 지나고 난 다음에 그는 몸을 잘 치장하고 의복을 
깨끗이 입고 죽음을 각오를 하고 임금님이 집무를 하고 있
는 궁전으로 들어갔습니다. 임금님이  보좌에 앉아서 보니 
저 입구에 자기 부름도 안 받고 왕후 에스더가 들어오는데 
그가 보기에 심히 아리땁고 보기에 좋았습니다. 그래서 왕
이 홀을 내밀었습니다. 에스더가 와서  그 홀 머리를 잡았
습니다. 그러면 사면을 받습니다.  임금님이 하는 말이, 나
의 사랑하는 에스더여 어떻게 해서 나의  집무실까지 찾아
왔느냐? 무슨 소원이 있는가? 내가 나라의  반이라도 너에
게 주겠노라 그때 에스더가 하는  말이, 왕이여 제가 임금
님을 위해서 큰 잔치를 마련했는데 오늘  임금님이 국무총
리 하만과 함께 내 잔치에 참여해주시면 그보다 더한 영광
이 없겠습니다. 왕이 생각해보니 얼마나 쉬운 일이고 좋은 
일입니까? 그럼 가지, 내가 하만과 함께 가지. 그래서 임금
님이 하만을 불렀습니다.  오늘 우리  집사람이 큰  잔치를 
마련하고 나와 자네를 청했으니 빨리 가자  하만이 들어보
니까 기절할 것만 같습니다. 세상에  왕후가 다른 사람 다 
제껴놓고 임금과 자기만 잔치에 초청했다. 이런 영광이 도
대체 어디 있습니까? 그  둘이 가서 잔치에 참여했습니다. 
음악이 흐르고 술잔이 흐르고 음식이 갖가지  종류가 나왔
습니다. 포식하고 그들은 술이 얼근히 취했습니다. 그때 임
금님이 에스더가 너무 사랑스러워서 에스더를 자기 무릎에 
앉히고 에스더여 나의 사랑하는 아내여 무슨  소청이 있는
가 말하라 내가 나라의 반이라도 나누어서  너에게 주겠노
라 에스더가 하는 말이 왕이여 오늘 이  잔치에 참석해 주
신 것 참 기쁘고 고맙게 생각하는데 내일  또 제가 잔치를 
배설하겠습니다. 내일 또 국무총리 하만과 함께 내 잔치에 
참여하여 주옵소서. 그러면 내일 내 마음의 소청을 말씀을 
하겠나이다. 왕이 그렇게 하지. 그렇게 해서 잔치를 마치고 
하만이 술이 얼근히 취해서 자기의 영화로움과  지위의 높
음과 왕후의 특별히 사랑함을 전하고 너무너무  흥에 겨워 
나가는데 모르드개가 베옷을 입고 왕궁 바깥에  재위에 드
러 누워있으면서 자기가 오는데 아는 척도 안 하고 인사도 
안 합니다. 이런 고약한 놈이 있나 이놈이 있는 이상은 아
무래도 내가 마음에 기쁨이 없다 그래서 집에 들어가서 친
구들과 자기 처자들을 모아놓고 자기 영화의  부함과 왕의 
큰 총애 받음과 왕후가  자기만 특별히 왕과  함께 초청한 
것을 이야기 하니 모두다 부러워서 입을 딱 벌리고 있는데 
마지막 하는 말이 그런데 내  옆구리에 가시가 있다. 유대
인 모르드개란 놈이 내가 들어가도 인사도 안 하고 나가도 
인사도 안 하는데 오늘은 더구나 이렇게 왕후의 대접을 받
고 나오는데 이놈이 베옷을 입고 재를 무릅쓰고 나에게 인
사도 않는다 이놈을 어떻게 할꼬? 이놈이 있는  이상은 술
맛도 딱 떨어진다  그러니까 부인이  하는 말이  여보세요. 
일국의 국무총리가 그런 것 가지고 걱정을 하느냐 당장 그 
놈을 오십 규빗이 되는  나무에 매달아서 처형을  하고 난 
다음에 내일 기쁘게 왕후가 청하는 잔치에 가소서. 여자들
은 말을 잘 해야돼요. 부인 말 잘못 들으면 박살납니다. 이 
세레스가 자기 남편에게 말하매 그것  참 옳다! 그러면 내
일까지 기다릴 것 없다 오늘  당장 해야되겠다. 여봐라 사
람들 없느냐? 당장 마당에 높이 오십 규빗 되는 나무를 세
워라 그리고 이 저녁에  늦기 전에 내가  왕궁에 들어가서 
왕에게 모르드개의 처형을 허락 받고 난  다음에 모르드개
를 처형하고 내일 기쁘게 왕후 에스더의  잔치에 참여하리
라 그리고 왕궁을 향해서 다시 의관을  정제하고 떠났습니
다.

  그런데 그 밤에 임금님이 잠이 안 와요. 그래서 자기 서
기관을 명해서 역대 왕궁일지를 갖고 와서  읽어라 했습니
다. 그래서 왕이 앉아있는데 서기관이 읽습니다. 그런데 그 
일기 가운데 보니까 왕궁 입구의 문지기들이  왕을 모살하
려고 모의한 것을 모르드개라는 하급 공무원이  그것을 듣
고 고발해서 이 두 사람을 미리 미연에 잡아서 처형했다는 
일지가 나오니까 왕이 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 번쩍 눈을 뜨
면서 그 모르드개라는 사람이 그렇게 충직한  일을 했는데 
그에게 무슨 작위나 상을 내렸는고? 아무 작위나  상도 내
리지 않았습니다. 왕이 여봐라!  게 누구 있느냐?  바로 그
때 하만이 바깥에 와서 모르드개를 죽이기  위해서 허락을 
받으려고 왕 앞에  기다리고 있었습니다. 예!  여기 국무총
리 하만이 있습니다. 빨리 들어오게 하라. 국무총리가 왕에
게 들어오니 왕이 이 사람아,  왕이 사랑하고 귀하게 여겨
서 높여주기를 원하는 사람이 있는데 그 사람을 어떻게 해
줄꼬? 하만이 생각하기를, 높여줄  사람이 나밖에 더 있겠
는가? 왕에게 내가 이렇게 총애를 받고 왕후에게  사랑 받
는 것은 나밖에 더 있겠는가? 이게 하나님이  예비하신 올
무에 빠져들어가는 것입니다. 하나님과  씨름해서 이길 자 
없으며 하나님과 장기 두어서 이길 사람이 없습니다. 벌써 
유대인과 에스더가 3일 낮 3일 밤을 금식하고 기도한 결과
로 하나님이 강림하셔서  하나님이 하만과  장기를 두시는 
것입니다. 장군멍군 하는데 여기에  하만이 올무에 빠져들
어간 것입니다. 임금님이 특별히  사랑하시고 높여줄 자는 
나밖에 없다고 지레 짐작을 하고 임금님이여! 그런 사람은 
임금님이 친히 왕복을 벗어서 그 사람에게  입혀주고 임금
님의 면류관을 벗어서 머리에 씌우고 임금님이  타시는 백
마에 태워서 임금님이  사랑하는 사람으로  마부를 삼아서 
온 수산 성을 돌면서 왕이 사랑하는 자를 이렇게 높여준다 
외치게 하소서. 그리고 속으로 나밖에 더  있겠어. 이제 내
가 온 수산  성 시민 앞에  크게 환영받게 됐다.  임금님이 
그래 좋다. 당신의  왕복을 벗고  당신의 면류관을  벗는데 
하만이 받아 입으려고 하니까 이것을 저 문밖의 말단 공무
원 모르드개를 불러서 그에게  이 옷을 입히고  이 왕관을 
씌우고 백마에 태워서 국무총리 네가 말고삐를  잡고 마부
가 되어서 온 수산 성을 돌면서 왕이  높이기를 원하는 사
람은 이렇게 한다 자네가 말한  것처럼 외쳐라. 이거 청천 
하늘의 날벼락입니다.  세상에 이럴  수가 있습니까?  자기 
입으로 그렇게 말했으니 이제  부정도 할 수  없고 눈앞이 
캄캄합니다. 모르드개가  오는데 왕복을  앞으로  입히는지 
거꾸로 입히는지도 눈에 안 보입니다. 그냥 입혀서 머리에 
면류관을 씌우고 백마를 태우고 마부가 되어 끌고 온 수산 
시내를 밤중에 고함을 치고 다니면서 왕이  높이기를 원하
는 사람은 이렇게 한다고 외쳤습니다.  그리고 난 다음 수
산성에 돌아오는데 평생 말만 타고 가마만 타고 다닌 그가 
그냥 말고삐를 잡고 마부 노릇을 했으니  다리인들 얼마나 
아프겠으며 울면서 걸었으니 돌에 채여 발가락도  아마 상
처 입었을 것입니다.
  그는 수산성에 들어와서 왕궁에 모르드개를 내려놓고 왕
복을 다 돌려주고는 그  다음에는 머리를 감싸고  눈이 막 
불같습니다. 집에 들어가니 집안 식구들이 다 이게 웬일입
니까? 말도 말게 이제 난 죽게됐어. 그래서 일의 자초지종
을 말하고 나는 이제 마음도 병들고 몸도 병들고 고통스러
워서 죽을 지경이야 그 부인이 묻기를 정말 모르드개가 유
대인입니까? 유대인이고 말고!  그렇다면 이제  당신은 그 
앞에서 죽었습니다. 일단  한번 유대인  앞에 무릎을  꿇게 
되면 이제 다시는 살아 일어나지 못합니다. 세레스는 알았
습니다. 유대인은 하나님을 섬기고 있고 벌써 하나님 앞에
서 한번 무릎을 꿇게 되면 그는 다시  일어나지 못하는 것
을 알고 있었습니다.  그래서 그들은  모여서 울고  통곡을 
하고 분통이 터져 있는데 벌써 새벽이 되었습니다. 그러자 
왕궁에서 사람이 왔습니다. 빨리  왕후의 잔치에 나오라고 
합니다. 이래서 뭐 별 수 있습니까? 빨리 목욕재개하고 옷
을 입고 가마 타고 왕궁으로 들어가니 에스더가 큰 잔치를 
열어놓고 거기에 무희들이 춤을 추고 노래가  흐르고 술잔
이 흐릅니다. 그래도 하만은 마음에 기쁨이 전혀 없습니다. 
너무나 억울하고 원통하고  답답해서 그냥  이를 부득부득 
갑니다. 그런데 임금님이 술이  얼근하게 취하자 에스더여 
이리로 오너라 내 사랑하는 아내여 무슨 소청이 있는가 나
라의 반이라도 네게 주겠노라.  에스더가 일어나서 임금님
에게 큰 절을 하고 난 다음에 통곡을 하고 웁니다. 왕이여 
나의 생명을 살려주소서. 나와 내 민족의 생명을 살려주소
서. 왕이 술이  확 깼습니다. 아니!  왕후의 생명을 노리는 
자가 누구야? 감히 누가 내 아내의 생명을 노린단 말인가? 
임금님이여 나의 생명과 내 민족의 생명을  죽이기 위해서 
이미 칙령을 내렸고 그것을 보장하기 위해서 은을 왕의 국
고에 보증으로 넣은 사람이 있으니 이 악한 국무총리 하만
입니다. 그 말을 듣자 왕이 얼마나 충격을 받고 세상에 이
럴 수가 있느냐? 내가 그렇게 사랑하고 존귀하게 높여주었
는데 이놈이 뒤에서 왕후까지 죽이려고 계획을 하다니! 하
만이 얼굴이 붉으락 푸르락 안절부절한데 왕은  너무 분노
하여 그 마음을 좀 식히기  위해서 뒤뜰로 나갔습니다. 그
때 앞뒤를 가리지 아니하고  이 하만이 너무나  겁이 나기 
때문에 그만 왕후 에스더가 앉아있는데 무릎에 엎드렸습니
다. 날 좀 살려주십시오! 날 좀 살려주십시오! 왕이 뒤뜰에 
나갔다 오니까 이런 놈  봐라 하만이 자기  아내의 무릎에 
엎드려 있거든요.  그러니까 왕이  노발대발했습니다. 이런 
나쁜 놈이 어디 있나! 아내를  모살하려고 할뿐 아니라 대
낮에 왕궁에서 황후를  강간하려고 그  무릎에 엎드리다니 
일이 안 되려고 하면 만사가  다 흐트러지는 겁니다. 그러
자 신하들이 달려와서 하만의 얼굴을 손수건으로 가렸습니
다. 이제 살아날 도리가 없습니다. 그러자  한 사람이 와서 
말하기를, 왕이여! 충성스럽게 왕에게 고한 모르드개를  달
기 위해서 하만의 집 뜰에 오십 규빗  되는 나무를 세워놓
았나이다 왕이 당장 그곳에 모르드개 대신에  하만을 달아
라! 그래서 군사들이 끌고 가서  하만을 높이 오십 규빗되
는 나무에 매달았습니다. 그리고 하만이 끼고 있던 임금의 
반지를 뽑아서 모르드개에게  끼워주었습니다. 모르드개는 
당장 하만의 자리였던  국무총리의 자리에  올라가고 그의 
사촌여동생 에스더 왕후와 함께 온 유대민들에게  모일 모
시에 전부 멸절하는 그 칙서를 취소하고 바로 그때 유대인
을 미워하는 모든 사람을 다 죽이도록 칙령을 내렸습니다. 
그러니 유대인들이 죽는 대신에 그 날에  오히려 유대인들
을 미워하던 모든 사람들을 다 죽여버렸습니다. 그리고 모
르드개와 에스더가 함께 임금을 받드니 임금의  총애를 받
고 이들이 유대인들을 위해서 온갖 성은을  베풀매 객지에 
포로로 잡혀온 유대인들이 마치 사막에 물을 준 화초와 같
이 피어오르기 시작한 것입니다. 이래서 거대한 유대인 부
흥 운동이 파사 전국에 넘쳐나게 되었습니다. 눈물이 변하
여 기쁨이 되고 흑암이 변하여 광명이 되고 절망이 변하여 
소망이 되고 죽음이 변하여 큰 기쁨이 된 것입니다.
  이와같은 거대한 운명적인 변화는  에스더와 모르드개와 
유대인들이 문제에 부딪혔을 때 3일 낮 3일  밤 금식을 하
고 부르짖었기 때문에  이런 일이  생긴 것입니다.  그들의 
연약한 힘으로는 국일승천하는 권세를 가진 국무총리 하만
을 이길 도리가 없습니다. 이미 임금님이 칙령까지 내렸었
습니다. 살아갈 길이 없었습니다. 그러나 우리 주를 섬기는 
사람들에게 세상 사람 눈에 보이지 않는 한가지가 있는 것
이니 이는 하늘과 하늘들의 하늘을 지으신  하나님 아버지
가 계신다는 것입니다. 그는 역사를 주장하시고 인간의 생
사화복을 주장하시는 것입니다. 알파요  오메가 되시고 처
음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 우리의 기도는 
이 하나님의 손길을 움직이고 이 하나님의  손길은 인간의 
역사를 변화시켜 놓고 마는 것입니다. 그러므로 그 유대인
들이 포로되어 간  땅에서 하나님께  기도함으로 말미암아 
그들은 유대인의 생명을 보장할 뿐만 아니라 모든 민족 앞
에서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에  있고 아래에 내
려가지 않고 남에게 꾸지 않고 꾸어주는  처지에 들어서게 
된 것입니다.
  여러분! 오늘 우리 나라는 북한 김일성이 최후 발악으로 
원자탄을 만들어 우리 서울시를 원자 구름  버섯으로 덮으
려고 하는 것입니다. 우리는 경제적으로 심히 난국에 처했
으며 정치적으로 12월 달 대통령 선거가 있습니다. 남북이 
갈린 우리가 또 동서로 갈려지고 우리 국민들간에 서로 마
음의 상처를 입고 분열되는 피 흘리는 슬픔도 다가옵니다. 
이 여러 가지 어려움과 국난을 우리가  어떻게 이겨나가겠
습니까? 우리 주위에는 강대국들이 둘러서서  호시탐탐 살
피고 있습니다. 이러한 위기에서 우리가 살아갈 길은 하늘
의 하나님께 기도하는 길밖에 없는 것입니다. 하나님을 모
르는 사람들이 기도할 수 있겠습니까? 하나님을 모르는 사
람들은 부르짖을 줄도 모릅니다. 우리 하나님을 아는 우리
들이 오늘날 모두가 다 마음을 합쳐서 하늘의 하나님께 조
국과 민족을 구출하여 주시옵소서. 피흘림이 없이 이 나라
를 통일시켜 주시옵소서.  이 나라의  경제가 회복되고  이 
나라의 정치가 안정되고 이 나라가 참으로  하나님 앞에서 
하나님을 경외하며 잘 사는 나라로 만들어 주옵소서. 우리
는 마음을 합쳐서 기도할 때가  온 것입니다. 우리 교회가 
여태까지 기도해왔지만 그 어느 때보다도 간절한 마음으로 
조국과 민족을 위해서 에스더처럼 금식하며 부르짖어 기도
할 때가 바로  지금부터 12월인  것입니다. 그러므로  우리 
잊지 말고 앉으나 서나 하나님이여 이 나라와 민족을 살려
주시옵소서. 이  나라와 민족을  위기에서 건져주시옵소서. 
우리에게 생명의 길을 보여주시옵소서. 부르짖어 기도하는 
여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지  하나님! 우리 민족은 
마치 옛날 파사 왕국의 유대민족처럼 시련과  고난과 괴로
움을 통해서 살아왔습니다. 지금도 우리 민족은 역사상 가
장 어려운 처지에 또 중요한 처지에 놓여있습니다. 남북이 
통일될는지 또다시 6.25와 같은 전쟁에 휘말릴는지 정치가 
안정이 될는지 동서가  갈리는 비참한  투쟁이 일어날는지 
알 수가 없습니다. 지금이야말로 우리는 눈물을 흘리고 기
도해야 될 때가  왔습니다. 하나님이  이 나라를  사랑하사 
이 나라에 직접 간섭하셔서  이 나라의 살아갈  길을 밝히 
열어줘야 할 때가 왔사옵니다. 우리 아버지 하나님 그러므
로 우리 모든 성도들은 게으르지 말고 열심을 품고 눈물을 
흘리며 우리 하나님께 기도하게 도와주시옵소서. 에스더와 
수산성 유대인들의 기도로 말미암아  절대절명의 위기에서 
유대민족이 구출을 받은 것처럼 우리 대한민국과  우리 국
민들도 주님께서 간섭하시고 구출하여 주옵소서. 우리에게 
소망을 주시옵소서. 우리에게 승리를 주시옵소서. 우리에게 
복을 허락하여 주옵소서.  우리 주  예수님 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.






========================================

1992년 6월 7일
제목: 오순절 날에 임하신 성령
성구: 사도행전 2:1-4

  오늘 저는 여러분과 함께  "오순절 날에 임하신 성령"이
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  구약시대 이스라엘 백성이 광야를 지나 요단강을 건너서 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 농사를 지었을 때 
그들이 첫 보리수확을 해서 그 보리깡을 들고 하나님의 성
전에 들어가서 흔들어서 요제로 제사를  드린 그 날로부터 
시작해서 계산하여 50일 후에 대 추수가 다가옵니다. 바로 
그 대 추수의 날을 오순절 날이라고  하는데 그 날에는 밀
을 전부 베어들이고 혹은 무화과나무 감람나무를 거두어들
일 때인 것입니다. 이러므로 오순절  날은 추수기, 대 수확
을 기념하는 날을 오순절 날이라고 했습니다.
  여러분 성령이 오순절 날에 임하신  것은 하나님의 아들 
예수께서 오셔서 우리를 위하여 십자가에서  몸 찢고 피를 
흘려 죽으심으로 인류의 죄를 다 속하시고 죽은 지 사흘만
에 부활하셨을 때 인간이  부활한 첫 열매가 된  것입니다. 
예수님은 첫 열매로서 하나님의 성전에 들어가서 하나님께 
제물이 되신 것입니다.  예수님이 부활을  한 그  날로부터 
계산해서 오십일 만에  주의 제자 120명이  마가 다락방에 
모여서 열심으로 기도할 때 갑자기  하늘로부터 강한 바람 
같은 소리가 나고 불의 혀 같이  갈라지는 것이 각 사람의 
머리 위에 있었습니다. 그들이 성령의 충만함을 받고 성령
의 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기 시작했습니
다. 그 날로부터 시작해서 복음은 예루살렘에서 온 유대로 
사마리아로 땅 끝까지 이르러 거대한  추수로 나타나기 시
작한 것입니다. 예수님께서 첫  열매가 된 이후 오십일  만
에 거대한 영혼의 추수기가 다가와서  그 때부터 시작해서 
오늘날 2000년 세월이 지나는 동안에  온 세계 방방곡곡에 
성령의 역사로서 영혼을 추수하여 천국나라를 예비하는 역
사가 지금도 계속하고 있는 것입니다. 그러므로 이 시점에
서 오늘 우리는 성령이 처음 마가 요한의 다락방에 강림한 
그 모습을 바라보고 우리와 함께 계신 성령님께 대한 이해
를 더 깊이 하고자 하는 것입니다.

  첫째로, 성령은 강한  바람같이 임하였다고 말한  것입니
다. 바람이란 강한  공기의 이동으로  묵은 것은  불어내고 
새로움을 가져오는 것입니다.  멕시코시가 온 세계에서  가
장 공기가 나쁩니다.  그것은 화산의  분지인데 분지  안에 
도시를 건설했기 때문에 거기에 모든  도시 가스나 배기가
스 모든 나쁜 공기가 분지에 꽉 들어차서 나가지를 않습니
다. 한번씩 거대한 바람이  불어와야 그 공기를 맑혀  주는 
것입니다. 그러므로 세계에서 가장 공기가 나쁜 곳이 멕시
코시입니다. 우리 서울도 요사이 보면 굉장히 스모그 현상
이 일어나고 있습니다. 산  위에 올라가 보면 뿌옇게  되어
서 도시가 안개 낀  것 같습니다. 이것은 바람이  불어와야 
이 모든 배기가스들을 다 밀어내고  신선한 공기로 채워주
는 것입니다. 바람은 이와 같이 새로움을 가져오는 것입니
다.
  여러분 성경에 보니 하늘로부터 급하고  강한 바람이 왔
다고 했으니 오늘날 우리에게 다가오는 이 새로움은 이 세
상 운동이 아닙니다.  이 세상의  인간이 가져오는  사회적 
개혁이나 신학적인 운동이 아니라 하나님 아버지와 예수께
로부터 오는 거대한 변혁의 운동인 것입니다. 예수 그리스
도가 십자가에 못 박혀 몸 찢고  피를 흘리심으로 값을 주
고 사 놓으신 용서와 사랑과 치료와 축복과 영생의 바람이 
성령을 통해서 우리에게  강하게 불어오는 것입니다.  성령
은 우리 속에 있는 썩어져 가는  구습을 좇는 세속을 불어
내고 천국의 기운으로 채우셔서 우리에게 참으로 새로움을 
가져오는 것입니다.  회개하라  천국이 가까왔다고  했는데 
그 천국을 성령 바람이 불어와서 우리 가운데 거대한 변화
로서 새롭게 만들어 주는 것입니다.
  성경은 말하기를 그 바람이 저희 앉은 온 집에 가득했다
고 말했는데 성령은 충만하게 하는  역사를 베푸시는 것입
니다. 성령은 우리 영을  가득 채우고 우리 마음을  채우고 
우리 육체를 채우고 우리 가정과 사회와 국가와 세계를 채
워서 그 가운데 죄를 몰아내고 의를 가져오고 미움을 몰아
내고 사랑과 화해를 가져오고 질병을  몰아내고 건강과 생
명을 가져오고 저주와 가난을 몰아내고  축복과 성공을 가
져오며 사망을 밀어내고  영원한 생명을  가져오는 거대한 
생명의 운동을 성령께서 우리에게 가져오는 것입니다.
  그러나 성경은 말씀하기를 "세상은 능히 저를 받지 못하
나니 이는 저를 보지도 못하고  알지도 못하느니라 그러나 
너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하시며 너희 속에 
계심이라"고 말했습니다.   세상은 성령운동을   받아들이지 
않습니다. 세상은 마귀에게 속했습니다.  마귀는 죄로써 세
상을 잡고 있습니다. 미움과 원수됨으로 잡고 있습니다. 세
상을 병들게 하고 세상을 저주로  채워놓고 세상을 죽음으
로 채워놓고 세상을 파멸하려고 합니다. 도적이 오는 것은 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 이러한 세상에 
하나님의 성령이 불어온  것입니다. 그리스도의 복음을  가
지고 불어오는 것입니다. 그리고 이 세상을 변화시키는 것
입니다. 이 세상을 뒤엎어 놓습니다. 성령의 바람이 불어오
지 아니하고는 그리스도의 십자가 위대한  복음이 이 세상
에 큰 변혁의 힘이 되지를 못하는 것입니다.
  그러므로 오늘날 우리가 참으로 필요한  것은 강한 바람 
같은 성령의 역사인 것입니다. 우리 마음속에 변혁의 강한 
바람이 불어와야 됩니다. 우리의 가정에 우리 사회에 우리 
국가에 우리 세계에 거대한 변화의  바람이 불어와야 됩니
다. 이 바람은 세속의 바람이 아닙니다. 하늘나라에서 불어
오는 바람인 것입니다. 이 바람은 죽이는 바람이 아닙니다. 
이 바람은 살리는 바람인 것입니다. 우리 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻도록 
변화시키는 바람이 하늘에서 불어오는 것입니다.
  이 바람이 바로  2000년 전에 불어왔고  이 바람은 지금 
우리와 함께 거하시고 우리 속에  들어와서 거하시는 것입
니다. 이 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지해서 이 성령이 거대한 운동으로  우리 가운데서 나타나
면 우리 가운데 있는  모든 세상은 물러가는 것입니다.  모
든 마귀는 물러가 버리는 것입니다. 죄악은 물러갑니다. 모
든 미움과 원한은  물러갑니다. 성령바람이 움직이면  우리 
속에 있는 모든 병이  다 사라져버리고 마는 것입니다.  저
주가 사라지고 가난이 사라지고 죽음이  사라져 버리는 것
입니다. 하늘나라가 임하는 것입니다.  천국의 역사가 일어
나게 되는 것입니다. 새롭게 되는 것입니다.
  새로운 운동력이 우리  가운데 나타나게 되는  것입니다. 
"이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 나
의 힘으로 되느니라"라고 성경은 말씀하고 있는  것입니다. 
옛 세계를 변화시킨 것은 오순절  다락방 성령의 역사였습
니다. 성령이 임하자  어부요 세리요 사회의  하층계층이었
던 그들이 성령바람에 잡히자 온  예루살렘을 복음으로 유
대와 사마리아를 복음으로 변화시켜 놓고 그 복음이 땅 끝
까지 몰아쳐 가서 온 세계를 변화시켰습니다. 성령의 바람
이 불어 가는 곳마다 구습은 사라졌습니다. 마귀의 파괴는 
사라졌습니다. 생명운동이 일어났고 문화가 일어나고 문명
이 발전되고 질서가  생겨나고 도덕이  살아나고 하나님의 
역사가 부활했습니다. 성령의 바람이 불어 가는 곳마다 나
라는 부흥하고 문명국이  되어 버리고  만 것입니다.  이와 
같이 성령의 역사는 놀라운 은혜로  우리를 변화시키는 것
입니다.
  우리 한국 땅에  지금 필요한 것은  이와 같은 하늘에서 
불어오는 성령바람으로 다가오는 변화가 이  땅 이 민족에
게 필요한 것입니다. 어떠한 세상의 주의나 사상이 우리를 
변화시킬 수가 없습니다.  지금은 그리스도 안에서  성령바
람이 불어와서 회개운동이 일어나고 우리가 죄악을 떠나고 
우리 미움과 원한을 저버리고 치료를  가져오고 축복과 생
명을 가져오는 운동이 이 나라와 이 민족에게 절실히 필요
한 때가 온 것입니다.

  둘째로, 이 성령은 불의 혀 같이 갈라짐으로 임하였다고 
말한 것입니다. 성령을  불로 상징한  것은 불은  어두움을 
밝히기 때문입니다. 이 세상에 사는 사람들은 본다고 하나 
장님입니다. 밝다고 하나 어둡습니다.  왜냐하면 어디서 와
서 왜 살며  어디로 가는지를  모릅니다. 칠흑같이  어두운 
세상에 무엇을 먹을까 무엇을 입을까  무엇을 마실까만 생
각하고 부귀영화 공명만  찾는데 정신을  기울이다가 모두 
다 캄캄한 지옥으로 떨어져  가는 것입니다. 이 세상이  얼
마나 어두운지 말로 다 할 수 없습니다. 그러나 이 어두움
에 성령바람이 불어오면  우리 마음속에  그리스도의 밝은 
빛을 비춥니다. 천국 가는 빛을 비추어  줍니다. 어디서 와
서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 하여 주는 것입니다. 삶
의 의미와 가치를 보여주는 것입니다.
  성령이 불로 표현된  것은 불은  따뜻하게 만듭니다.  이 
세상이 얼마나 매몰차고 몰인정하고 쌀쌀합니까 그러나 성
령바람이 불어오면 성령은 우리 마음속에 불같이 임하여서 
우리를 따뜻하게 만듭니다. 우리를  녹아지게 만듭니다. 우
리를 훈훈하게 만듭니다. 인정 있게 만듭니다. 사랑이 있게 
만듭니다. 성령운동이 일어나야  오늘날 이와 같이  몰인정
한 사회가 변화될  수 있습니다.  교육으로 사람의  심성이 
변화되지 않습니다. 오늘날 성령운동이 일어나서 회개하고 
깨어지고 성령이 충만해 지면 성령은  불같이 와서 우리를 
녹여버리고 마는 것입니다.  흉악한 마음들을 녹이고  몰인
정한 마음을 녹이는  것입니다. 얼음장같은 마음을  녹이는 
것입니다. 사랑으로 채우고  인정으로 채우고 훈훈하게  만
드는 역사를 베풀기 때문에 성령은 불로 상징된 것입니다.
  불은 또한 동력입니다. 모든 움직이는 기계와 동력은 불
의 힘으로 움직이는 것입니다. 성령의 불이 임하면 비로소 
우리 마음속에 천국 동력이 생겨납니다. 믿음의 힘이 생기
고 찬송의 힘이 생기고 전도의 힘이 생기고 신앙생활에 힘
이 생깁니다. 오늘날 많은 사람들이 형식적으로 예수를 믿
고 왔다 갔다 하면서 마음 속에 그리스도를 사랑하는 힘이 
생기지 않습니다. 교회 안 나갈  수 없어 할 수 없이  나가
기는 나갑니다. 그러나 신앙이 내 마음의 중심에 어필되지 
않습니다. 내 영혼을 부여잡는 힘이 없습니다. 신앙에 동력
이 생기지 않습니다. 왜냐  성령의 불을 받지 않았기  때문
에 성령의 불이 타지 아니하므로 매사에 형식과 의식만 남
아있고 생명력이 없습니다.  그러나 성령이 오시면  성령의 
동력이 일단 붙어버리면 여러분의 영혼  속에 힘이 생겨나
는 것입니다. 믿음 소망 사랑이 힘이 되고 기쁨이 힘이 되
는 것입니다. 능력이 생겨나고 신앙생활이 정말 즐겁고 힘
있게 되어버리고 마는 것입니다.
  그 뿐만 아니라 불은 변화와 창조의 원천입니다. 불로서 
태우고 불로서 녹여서 새롭게 만드는  것처럼 성령의 불이 
임하면 우리의 생각이  달라지고 우리의  인격이 달라집니
다. 생활패턴이 달라지는 것입니다. 이와 같이 우리에게 변
화가 다가오고 새로운 창조를 가져오는  위대한 힘은 바로 
성령의 불이 임하면 그렇게 변화의  역사가 생겨나는 것입
니다.
  그 뿐 아니라  이 성령은 혀같이  우리 위에 나타났다는 
것입니다. 혀가 얼마나 힘이  센지 여러분 아십니까?  성경
은 말하기를 혀는  우리 지체 중에  지극히 작은 것이로되 
온 몸을 다스린다고  말한 것입니다.  사람이 입으로  말한 
것이 그 인격을 형성하고 마는 것입니다. 그러므로 성령께
서 오시면 제일 먼저 우리의  언어생활을 바꿔놓는 것입니
다. 하나님의 성령은  오셔서 불같은  능력으로 우리  혀를 
잡아서 진리를 말하게 하고 사랑과 온유를 말하게 합니다. 
하나님을 의지하고 긍정적이고 힘있는 말을  하게 하고 예
수님의 의와 화해와 치료와 축복과  영생과 구원을 전달하
게 하는 것입니다. 그래서 성령은 우리의 말을 변화시키는 
것입니다. 그 사람이  성령 받은  사람이냐 아니냐는  말을 
들어보면 압니다. 불의 혀같이 성령이 우리의 혀를 잡아서 
하늘나라의 일을 말하게  하고 하늘나라의  정의를 말하게 
하고 하늘나라의 생명력을 우리 입술을  통해서 말하게 할 
때 그 말을 들어보면 그 사람이  성령이 같이 계신지 그렇
지 아니한지를 알 수가 있는 것입니다.
  그런데 그 불의 혀같이 갈라지는 것이  각 사람 위에 임
하였다고 그랬습니다. 성령은 각 사람 밑에 임하였다고 말
하지 않았습니다. 위에서  임하였다는 것은 우리를  성령은 
다스리기 위해서 오신  것입니다. 하나님의 성령을  우리는 
사용할 수 없습니다. 성령이 우리를 사용합니다. 우리가 성
령을 다스리는 것이 아니라 성령은  위에서 내려와서 우리
를 다스리며 성령은 위에 계시므로  우리를 가르치시며 성
령은 위에 계시므로  우리를 인도하시는 것입니다.  하나님
의 성령은 그러므로 오늘날도 우리와 함께 계시나 우리 위
에 우리 보다  높은 데 계셔서  우리를 다스리시고 우리를 
가르치시고 우리를 인도하시고 우리를 도와주십니다.
  '보혜사'라는 말은 하나님께로부터 보내심을 받아서 항상 
우리 곁에 계시고 우리와 함께  거하시면서 우리를 도와주
려고 기다리는 분이라는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람들
은 이 성령의 도우심을  받지 못합니다. 그러나 주를  믿는 
사람은 인간을 초월해서  인간의 한계점을  넘어 우리에게 
지혜를 주시고 총명을  주시고 카운슬링을  주시고 능력을 
주시며 하나님에 대한 지식을 주시고  참 예배를 가르치는 
성령의 도우심을 받을  수가 있는  것입니다. 여러분  우리 
사람들은 모두 다  한계점에 부딪칩니다. 한계를  뛰어넘지 
못해요 그러나 성령은  우리의 한계를  뛰어넘어서 우리로 
더 위대한 하나님 세계 속에 속한  삶을 살게 만들어 주는 
것입니다.
  이러므로 "세상은 저를 능히 보지도 못하고 알지도 못합
니다. 그러나 성령은 너와  함께 거하시며 너희 속에  계심
이라"고 말했습니다. 여러분 손을 한번 내밀어  보아주십시
오 저를 따라 말씀하십시오  '바람이 우리 곁에 있고  우리 
속에 들어와 있습니다. 성령께서 바람처럼 우리 곁에 계시
고 우리 속에 와서 계십니다.' 성령은 바람과 같습니다.  그
러므로 헬라원어에는 바람이라는 말과 성령이라는 말이 똑
같은 말입니다. 퓨뉴마토스라고 말합니다. 이러므로 하나님
의 성령께서는 우리와 함께 계셔서  우리에게 하나님의 능
력으로 우리를 도와주기를  원하시는 것입니다. 이러기  때
문에 여러분의 삶 속에 항상  성령님을 인격적으로 인정하
고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 도우심을 구하게 
되시기를 주님의 이름으로  축원합니다. 우리가 사업을  할 
때도 성령님이여 도와주시옵소서.  우리가 이 세상에서  살
아갈 동안에 성령이여 나를 이끌어 주옵소서. 하나님의 성
령이 위대한 돕는 자로서 여러분과 함께 와서 계시는 것입
니다.
  성령은 지식이 있고 감정이 있고  의지가 있는 인격자인 
것입니다. 인격자는 무시해  버리면 소멸되고 마는  것입니
다. 이처럼 성령님을 무시하면 성령이 소멸돼 버리고 마는 
것입니다. 성령을 매일같이  매시간 마다 인정하고  환영하
고 모셔들이고 의지하고  예배하고 감사 드리십시오.  아버
지는 보좌에 앉아 계시고 예수님은 보좌 우편에 앉아 계시
고 성령은 여러분을 도와주시기 위해서 이 땅에 와서 계신 
것입니다. 이러므로 성령은 여러분을 도와주셔서 여러분의 
영혼이 잘 되게 하기를 원하시고  여러분의 범사를 형통케 
하기를 원하시고 여러분을 강건하게 만들기를 원하시는 것
입니다. 성령은 도우셔서  여러분을 승리자로 만들기를  원
하시고 계시는 것입니다. 이러므로 성령이 여러분 위에 계
셔서 여러분을 다스리시고 가르치시고  인도하시고 도와주
시는 성령이신 것입니다.  이러므로 오늘 성령께서는  불의 
혀같이 갈라지면서 여러분에게 임하여서 역사하고 계신 것
입니다.

  셋째로, 성령은 다른  방언으로 말하게 함으로  임하셨습
니다. 여러분 왜 방언을  말합니까? 방언이라는 것은  자기
가 하는 말이 아닙니다. 배워서 하는  말이 아닙니다. 하나
님의 성령이 임하셔서 우리의 입술과  혀에 기적을 베풀어
서 내가 배우지 않은 말이 기도할  때 입을 통해서 나옵니
다. 그것은 하나님 성령의 기적입니다. 오순절 전까지는 하
나님은 유대인의  하나님이요 유대인만이  선민이었습니다. 
그러므로 하나님 말씀이 히브리어나 아람어로 전해졌고 히
브리어나 아람어로  기록되었습니다. 유대인밖에  하나님을 
갖고 있지 않았습니다.
  그러나 오순절 이후에는 예수님께서 십자가에 못 박혀서 
몸을 찢고 피를 흘린 것이 유대인만  위한 것이 아니요 세
계 만민을 위한 것입니다. 그래서 하나님은 그리스도를 통
해서 만민의 하나님이 되시고 모든  민족이 하나님의 백성
이 되며 하나님의 복음을 듣고  하나님의 은혜로 구원받을 
수 있다는 것을 알리기 위해서 모두  다 성령 충만하여 방
언으로 말하기 시작한 것입니다. 그들은 세계 각국의 말로
서 말하기 시작한 것입니다. 이제 복음은 유대인만의 복음
이 아닙니다. 세계인의 복음인  것입니다. 하나님은 유대인
의 하나님뿐 아니라 온 세계의  하나님이 되시고 그리스도
는 유대인의 구주일 뿐 아니라 온 세계의 구주가 되었다는 
것을 방언을 통해서 보여주신 것입니다. 이러므로 이 방언
을 통해서 이제는 성령이 각 나라 말로 전달되고 하나님의 
복음이 각 나라 말로 다 기록되게  된 것을 선언하는 것입
니다.
  그리고 또 이 방언을 통해서  하나님께서는 사람과 사람 
사이의 말이 아니라 사람과 하나님 사이에 이야기할 수 있
는 차원 높은  언어의 채널을  열어주셨습니다. 우리는  이 
세상에서 사람의 말로서 말합니다.  또 다른 나라 말은  배
워서 말합니다. 그러나 방언은 배워서 말하지 않습니다. 방
언은 성령이 오셔서 기적으로 하늘나라 말을 하게 하는 것
입니다. 이 하늘나라 말을 통해서 인간의 차원을 뛰어넘어 
하나님과 대화를 하게 됩니다.
  방언을 해서 무슨 이익이 있는가? 방언은 알아듣지도 못
하는데 무엇 때문에  하는가? 그렇게 말하는  사람 많습니
다. 그러나 예수께서 말씀하기를 누구든지 내 이름으로 귀
신을 쫓아내며 새  방언을 말할 것이라고  말씀하셨습니다. 
바울은 너희 모든 사람보다 내가 방언 많이 말함을 하나님
께 감사하게 생각한다고 말씀했습니다. 저는 제 자신도 방
언으로 기도 많이  합니다. 아는  말로 기도하고  방언으로 
기도하고 아는 말로 찬송하고 방언으로 찬송합니다. 이 방
언기도는 우리에게 굉장한 하나님과의 교제를 갖게 해주시
는 것입니다.
  이 방언을 왜  하느냐? 우리는 하나님께  비밀을 말하기 
위해서 방언을 말합니다.  고린도전서 14장 2절에  "방언을 
말하는 자는 사람에게 하지 아니하고  하나님께 하나니 이
는 알아듣는 자가 없고 그  영으로 비밀을 말함이니라" 세
상 사람들은 알아듣지 못합니다. 그러나 방언 말하는 사람
은 그 영으로 하나님과  비밀을 말합니다. 그 비밀을  말해
서 무슨 소용이 있느냐?  여러분! 원수하고 비밀을 말합니
까? 안 합니다.  친구들하고 비밀을 말합니까?  안 합니다. 
비밀을 말하게 될 때에는 굉장히  가까운 사람끼리 비밀을 
말하는 것입니다. 비밀을 말할 정도면 굉장히 가까운 사람
입니다. 우리가 방언으로  말하면 영으로 하나님과  비밀을 
말하게 됨으로 하나님과  굉장히 가까워지는 것입니다.  그
러므로 방언으로 기도하면 하나님의 영광이  우리 영혼 속
에 충만해짐을 느끼게 되는 것입니다.
  또 성경에는 방언을 말하는 자는  자기의 덕을 세운다고 
말하는 것입니다. 헬라어로 호이코도메오라고 말하는데 이 
호이코도메오라는 말은 벽돌을  한 장  한장 쌓아올린다는 
말입니다.
  고린도전서 14장 4절에 "방언을 말하는  자는 자기의 덕
을 세우고 예언하는  자는 교회의  덕을 세우나니" 예언을 
잘하고 설교를 잘하면 그 듣는 사람들의 마음에 신앙의 덕
이 차곡차곡 쌓아집니다. 그런데 방언을 말하는 자는 자기
의 신앙의 덕이 쌓아진다는 것입니다. 신앙이 자라지 않고 
신앙이 약한 사람은 방언으로 많이 기도할 때 그 마음속에 
신앙의 벽돌이 한 장 한 장 쌓아 올라가서 신앙의 덕이 쌓
아지는 것입니다.
  그 다음에는 또 우리가 방언을 말하는 것은 우리가 기도
할 줄 모를 때  성령이 우리에게 기도를 해주는  것입니다. 
내가 기도하지 못할  때 답답할 때  이웃 사람에게 기도를 
부탁하지 않습니까 그처럼 우리가 정  답답할 때는 하나님
의 성령이 우리를 위해서 기도를 해 주시는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도
우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 
말할 수 없는 탄식으로 우리를  위하여 친히 간구하시느니
라" 성령께서 친히 우리 마음을  통해서 직접 기도해 주십
니다. 그러므로 여러분 시도  때도 없이 하나님 성령의  감
동으로 기도하고 싶을 때는 엎드려서  막 방언으로 기도하
면 아직까지 우리에게 닥쳐오지 않는  미래의 사건에 대해
서 하나님이 더 큰 축복의 문을  열기도 하고 위험을 미연
에 방지해 주기도 하는 것입니다.
  우리 조장 한 사람이 심방을 가다가 종로 네거리에서 막 
기도가 솟구쳐 올라와서 견딜  수가 없었습니다. 할 수  없
이 기도할 처소는 없고 종로  네거리 사람들이 지나다니는 
길거리에 쪼그려 앉아서 막 방언으로 기도했습니다. 막 방
언으로 있는 힘을 다해서 기도하니까  종로 네거리에 인산
인해로 사람들이  몰려들었습니다.  예수 미치광이가  하나 
와 가지고서 이상한  말로 쏼라쏼라  한다고. 그래  나중에 
교통경찰관이 와 가지고서  흔들어요. 그래서 정신을  번쩍 
차렸어요. 그랬더니 사람들이 잔뜩  모였어요. 자기는 어딘
지 모르게 막 종로 네거리 한 구석에 앉아서 막 기도를 한 
것입니다. 그래 경찰관에게 심히 꾸중을 당하고 그러고 나
서 구역예배를 인도하고 집에 돌아오니까  집을 잘 채워놓
고 나갔는데 대낮에 도둑놈이 들어와  가지고서는 집을 다 
따고 온 옷가지는 마당에 다 늘어져  있고 간이 철렁 내려
앉았습니다. 왜냐하면 옷장 속에 보석들도 있고 현찰도 꽤 
찾아서 넣어놓고 있었습니다. 이제  큰일났다. 우리 남편이 
이제 들어오면 예수쟁이 더럽게 예수 믿다가 이제 잘 믿었
다. 머리채를 휘어잡고 얻어맞게  되었습니다. 아이구 하나
님 이를 어떻게  합니까 울면서 뛰어들어가  보니까 옷 다 
끌어내서 방안에 흩어놓고 마루에  흩어놓았으면서 금은보
석도 눈에 그대로 보이고 현찰도 그대로 눈에 보이는데 보
석도 현찰도 손 하나도 안대고 옷가지만 흐트러 놓고 가버
렸습니다. 왜냐 그때가 바로 종로 네거리에서 성령이 감동
해서 막 기도하라고  할 때 그가  엎드려 기도했기 때문에 
한창 훔칠 때 천사가  와 가지고서 눈에 딱  손을 댄 것이
라. 온 옷가지를 다  흩어도 눈에 보이는 금은보석이나  그 
돈은 눈에 안 보였어. 그  남편이 그 날 저녁에 와서  그것
을 보고 난 다음 그 자리에  꿇어 엎드려서 회개하고 기도
하고 변화를 받아 불신의 남편이 예수를 믿게 되었습니다. 
오늘날 우리가 방언으로 기도한다는 것은  우리가 알지 못
하는 것을 성령이 미리 알아서 우리를 위해 간절히 기도해 
주는 것이기 때문에 우리의 기도생활에  위대한 힘을 얻을 
수가 있는 것입니다.
  또한 방언기도는 우리 이 복잡하고  다난한 세상 속에서 
스트레스를 해소해 줍니다. 마음에 염려 근심 고통 괴로움 
무서운 경쟁 속에  우리들은 스트레스에  걸리고 사람들은 
그러므로 정신적으로 불안하고 고통 속에  있고 수많은 사
람들이 정신병에 걸립니다.  이런 정신적인 스트레스에  우
리를 붙들어 주고 굳셈을 넣어주고 위로해 주는 것이 무엇
입니까 방언은 우리 정신적인 건강을 가져와 줍니다. 그러
므로 제가 미국 어느 종교단체에서 발표한 것을 보니까 방
언을 말하는 사람 중에 정신병원에 입원해 있는 사람이 없
다는 것입니다.
  이사야서 28장 11절로 12절에 보면 "그러므로 생소한 입
술과 다른 방언으로 이 백성에게  말씀하시리라 전에 그들
에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요  이것이 너희 상쾌
함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을  주라 하셨으나 그들
이 듣지  아니하였으므로"라고 말한  것입니다. 이   성경에 
보면 생소한 입술과 다른 방언으로  이 백성에게 말씀하겠
다.   생소한  입술이라는   것은  부르르르   떨리는  입술
(Stammer Lip)인 것입니다. 어떠한 사람은  방언 말한다고 
하면서 우르르르 하고 있습니다. 저게 무슨 방언이냐 아유 
웃기네 합니다 그건 생소한 입술입니다. 떨리는 입술, 성경
에는 떨리는 입술과 다른 방언으로  이 백성에게 말씀하시
리라.
  그리고 한번 따라 말씀해  보십시오. '저들에게 이르기를 
이것이 너희 안식이요 이것이 너희  상쾌함이니 너희는 곤
비한 자에게 안식을 주라' 방언으로 말하는 것이  우리에게 
안식이 되고 우리에게 상쾌함이 되기  때문에 곤비한 사람
에게 이것을 주라고  말했습니다. 마음이 곤비하고  육체가 
곤비하고 생활이 곤비해서 쓰러지며 넘어지며 자빠지는 사
람에게 방언을 주라. 방언으로 기도하면 마음이 휴식을 얻
고 마음이 상쾌함을 얻어서 이 곤비함을 이길 수가 있다는 
것입니다. 오늘날 많은 기독교 신자들이 마음에 기쁨을 잃
어버리고 곤비하고 예수 믿는다면서 피곤해  지는 것은 성
령충만하여 성령의 말하게 하심을 따라  다른 방언으로 말
하게 하는 은혜를 받지  못했기 때문에 그런 것입니다.  다
른 방언으로 말하는 사람은 이 곤비함을 이기고 마음에 안
식과 상쾌함을 언제나  누릴 수가  있는 것입니다.  이러기 
때문에 성령이여 방언으로  임하여 주시옵소서. 충만한  방
언으로 임하여 주시기를 우리는 기도해야 되겠습니다.

  2000년 전 오순절 성령강림은 구라파를 중심으로 세계사
를 온통 바꿔놓고 그  바람은 미국으로, 전 세계로  불어닥
치며 마침내 100년  전에 한국강산에 상륙했고  이제 꺼질 
줄 모르는 불길로 이 강산을 복음으로 태우고 있는 것입니
다. 아무도 이 바람을 잠잠케  할 수 없으며 아무도 이  불
길을 끌 수가 없는  것입니다. 오늘날 우리 한국강산에  성
령운동이 일어나서 100년 이내에  일천만이 넘는 사람들을 
주의 백성으로 이끌어  왔습니다. 앞으로  더 세찬  성령의 
바람이 불어서 우리 조국을 변화시키고 민족을 변화시키고 
성령의 불길로 말미암아  어두움을 밝히고  우리의 민족이 
다 심성이 변화되고 우리가 다 새롭게 되고 성령의 말하게 
하심을 따라 다른  방언으로 말함으로  깊이깊이 하나님과 
교제하고 깊은 안식과 평안을 얻고  승리의 영광으로 충만
한 삶을 살게 되는 역사가 이 땅에 기필코 일어나게 될 것
입니다. 이 오순절 날에 그러므로 바람같이 임하시고 불같
이 임하시고 방언으로 임하신 이  성령을 인정하고 환영하
고 모셔들이며 성령으로 충만해서 성령의 사람들로서 사람
이 알지 못하는 큰 힘을 얻어서  성령과 함께 승리로운 삶
을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 아버지  하나님, 하나님 우리  아버
지께서 메마른 이 땅에 성령바람 불게 해 주심을 감사합니
다. 우리 메마른  가슴에 곤비한  가슴에 성령이  임하심을 
감사합니다. 우리 아버지, 아버지는  보좌에 계시고 예수님
은 다 이루시고 보좌 우편에 계시지만  성령은 이 땅에 와
서 우리를 돕기 위해서 바람같이  불같이 그리고 방언으로 
우리 가운데 역사하여  주심을 감사하옵나이다. 오늘  우리 
교회 가운데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령
님께 의지합니다. 모든  사람을 붙잡아 흔들어  주시옵시고 
거대한 변화를 가져와 주시옵시고 불로  불로 채워 주시옵
시고 방언으로 채워  주시옵소서. 하나님의 기적으로  채워 
주시옵소서. 그래서 모두 다 예수 그리스도 십자가의 오중
복음과 삼중축복으로 충만하게  되게 하여 주옵소서.  예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1992년 6월 14일
제 목 : 하나님의 평강을 갖기 위하여
성 구 : 빌 4:4-7

  오늘 전 여러분과 함께  "하나님의 평강을 갖기 위하여"
라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람이 아무리 부귀공명을  다 얻었다  하더라도 마음에 
평화가 없으면 결코 행복을  얻을 수가 없습니다. 마음  속
에 불안, 공포, 염려, 초조, 좌절,  미움, 절망이 가득 찬 이
상 삶의 기쁨이나 즐거움,  행복은 결코 얻을 수가  없습니
다. 그와 반대로 비록 부귀영화  공명이 없다 하더라도, 삶
의 환경이 초라하더라도 마음에 평강이  가득하면 세상 그 
무엇보다도 바꿀 수 없는 기쁨과 행복을 마음속에 누릴 수 
있습니다.
  그런데 마음의 평강은  어디서 얻을 수  있을까요? 돈을 
주고 살 수가  없습니다. 권력으로 소유할  수도 없습니다. 
마음의 평강이라는 것은 공부를 많이  하고 지식이 많다고 
해서 얻는 것도 아닙니다.  마음의 깊은 평강은 예수  그리
스도를 믿고 하나님 앞에 나아와야 얻는데 바울 선생은 하
나님 앞에 나아와서 우리가 마음속에 평강을 얻을 수 있는 
그 길을 분명하게 보여주고  있습니다. 오늘 이 길을  여러
분께서 알고 그대로 실천하면 지각에  뛰어난 하나님의 평
화가 우리 마음에 가득하게 되고 그로 말미암아 행복을 누
리고 살 수가 있는 것입니다.

  하나님의 평강을 얻을 수  있는 제일 첫째 길은  '주안에
서 항상 기뻐하라  내가 다시  말하노니 기뻐하라'고  하는 
하나님의 명령에 순종하는  것입니다. 이 세상에는  너무나 
고달픈 생존경쟁 속에서  기쁨보다는 좌절과 염려,  근심과 
슬픔이 더 많습니다. 세상에서 항상 기뻐할 처지가 되어있
지 못합니다. 종종  기쁨이 다가오지만 순식간에  사라지고 
더 많은 날 동안 염려와 근심과  불안과 초조가 우리 마음
을 짓누르고 있는  것입니다. 그러므로 성경에는  세상에서 
기뻐하라고 말하지 않았습니다.  너희 환경에 따라서  기뻐
하라고도 말하지 않았습니다. 이 세상과 환경을 떠나서 주 
안에서 기뻐하라고 말하는  것입니다. 예수 그리스도  안에 
들어와서 하나님  앞에서  기뻐하라는 것입니다.  왜냐하면 
우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님  안에 들어오면 차별 
없이 하나님은 우리 죄를 용서해  주시고 사랑해주시고 함
께 해주시고 우리 복의 근원이  되어주시고 영생의 보증이 
되어주시므로 이러한 것들로 인하여 기뻐하는 것입니다.
  우리 하나님은 성경에  기쁨의 근원이라고 했습니다.  하
나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그  우편에는 즐거움이 넘치
나니 그러므로 우리가 예수 안에서  하나님 안에 들어가서 
기뻐해야 된다고 말한 것입니다.  노아 홍수 때 온  천지가 
홍수로 뒤덮였을 때 하나님은 노아에게  방주를 만들어 들
어가라고 했는데 방주는  3층으로 되어 있었습니다.  1층에
는 음식물을 저장하고  2층에는 짐승들이  거하고 3층에는 
노아와 그 여덟 식구가 거했는데 그 방주는 바깥에 창문이 
없고 오직 천장에 한 곳에만 창문이 있었습니다. 그러므로 
노아는 비가 오기 전에 방주에 들어갔기 때문에 노아는 비
도 보지 못했고 창일한 홍수도 보지 못했습니다. 산꼭대기
까지 물이 차 있는  것까지 보지 못했습니다. 창문이  없기 
때문에 아무 것도 안 보입니다. 오직 노아가 본 것은 밤이
나 낮이나 그  하늘 천장에 뚫린  창문을 통해서 하나님만 
바라볼 따름인 것입니다. 그러므로 노아와 그 여덟 식구는 
실제로 홍수를 구경한  적이 없습니다.  홍수 전에  방주에 
들어갔고 홍수가 끝나고 난 다음 방주에서 나왔습니다. 왜 
하나님이 그렇게 하셨을까요? 만일 노아와 그 여덟 식구가 
비가 쏟아진 것을 보았다고 한다면 점점 물이 불어서 천하
가 물로 덮이고 산꼭대기까지 물에  덮이는 것을 보았으면 
놀라서 기절하고 말았을  것입니다. 그들은 살아남지  못했
을 것입니다. 그러나 하나님은 그런 것들을 바라보지 못하
게 하셨습니다. 오직 천장에 있는 창문을 통해서 하나님만 
바라보고 하나님만 찬미하고 하나님의 약속만 믿고 기뻐하
게 만들어 주신 것입니다.
  오늘날도 한가지입니다. 우리가  주위 환경만 자꾸  바라
본다면 환경으로 말미암아 염려, 근심,  불안, 초조, 절망을 
피할 수가 없습니다. 그러나  우리가 많은 시간 하늘로  열
린 창문을 통해서 예수 그리스도를  통해서 하나님을 바라
보고 하나님 안에서  우리가 마음에  기뻐하기로 결심하면 
우리 마음속에 기쁨이 넘치고 그를  통해서 평화가 다가오
게 되는 것입니다.
  여러분 성경에는 기뻐할 생각이 나거든 기뻐하라고 말하
지 않으셨습니다. 항상  기뻐하라 다시 말하노니  기뻐하라
고 '명령'했습니다. 아무리 안 기쁘더라도 기뻐하라고  명령
한 것입니다.  그것은 왜냐?  하나님께서 기쁨을  주시려고 
작정했기 때문입니다. 우리가  어릴 때는 수돗물이  없었습
니다. 그러므로 수도 파이프를 박고 펌프로 퍼올리는데 그 
펌프 핸들을 잡고 아무리 눌러봤자 물  한 방울 나오지 않
아요. 그러나 바가지에 물을  퍼서 그 펌프에 두서너  바가
지 잔뜩 부어넣고  펌프를 막 누르기  시작하면 얼마 있지 
않아서 푹푹하고 생수가 솟구쳐 올라오는 것입니다.
  이처럼 기쁨도  한가지입니다. 기뻐할  이유가 없습니다. 
가만히 기다려서는 기쁨이 오지 않습니다. 그러나 예수 그
리스도 안에서 우리 아버지의 용서해주심과 품어주심과 사
랑해주심과 은혜주심과 복주심과 영생주심을  생각하고 억
지로 기뻐합니다. 아 기쁘다! 아 감사하다! 아 하나님 감사
합니다! 아 하나님  기쁩니다! 그렇게 억지로  기뻐하면 그 
다음부터 기쁨이 솟구쳐  오르기 시작하는 것입니다.  먼저 
우리가 강제로 기쁨이 없는 곳에 기뻐하면 그 다음 하나님
이 기쁨을 주셔서 우리 마음속에 기쁨이 넘치게 되는 것입
니다. 그러므로 우리의  기쁨은 예수 그리스도로  말미암아 
하나님께로부터 오는 것이지  세상에서 오는  것이 아닙니
다. 이렇게 강제로 기뻐해서  마음에 기쁨이 있을 때에  평
화가 그 마음속에 깃들기 시작하는 것입니다. 기쁨이 없고 
슬픔이 꽉 들어차고 원망과 불평이  가득한 사람에게 평화
가 깃들지 않습니다. 이러므로 저는 여러분에게 하나님 말
씀으로 말씀합니다. '주  안에서 항상  기뻐하라 내가 다시 
말하노니 기뻐하라' 억지로라도 기뻐하게 되시기를  주님의 
이름으로 축원합니다.

  둘째로, '너희 관용을 모든 사람에게  알게 하라' 평화가 
마음속에 깃들기 위해서는 우리 마음속에 관용하는 마음을 
가져야 되는 것입니다.  이기주의적 마음을 가지면  평화가 
들어오지 못합니다. 이기주의적인 사람은 자기라는 색안경
을 끼고 사는 사람으로서 자기에게 맞지 않는 모든 사람은 
다 배척하고 다 의심하고 미워하고  이렇게 함으로 마음에 
깊은 갈등을 가지게 되기 때문에 마음에 평화가 없습니다. 
이기주의적인 마음,  이것은  자기도 고통스럽고  남에게도 
고통을 가져오는 것입니다.  이러므로 우리는 인생을  살면
서 나 혼자  살지 아니하고 많은  사람과 함께 삽니다.  나 
좋은대로만 살 수 없고 내 기호대로만 살 수가 없어요. 다
른 사람하고 함께 살아야 합니다. 이기주의란 안경을 벗어
야 하는 것입니다. 그래서  나만 생각하지 말고 남도  생각
하는 관용하는 마음을 가져야 합니다.
  한 부부가 가정 안에 같이 살아도 남편은 자기만 생각하
면 가정에서 같이 살 수 없습니다. 또 부인은 자기 스스로
만 생각하고 자기란 안경만 끼고 산다면  함께 살 수 없습
니다. 끝없는 갈등과  대결이 있는 것입니다.  우리는 함께 
삽니다. 그러므로  이기주의라는  안경을 벗어  던져버리고 
함께 우리가 살아가는 관용하는 마음을 가져야 됩니다.
  또한 탐욕을 가진  마음은 결코 평안이  깃들 수가 없어
요. 탐욕이라는 것은 자기의 분수를 잊어버리고 도에 넘치
는 욕심을 가지고 이 욕심을  달성하려고 시기하고 질투하
고 분노하고 헐뜯으며 또 삐뚤어진  불법적인 행위를 해서 
결국에는 사망의 올무에  빠지고 마는 것입니다.  이러므로 
욕심이 마음속에 잉태하면 반드시 죄를  낳고 죄가 장성하
면 사망을 낳습니다. 아담과 하와가 에덴 동산에서 얼마나 
행복하고 좋았습니까? 그런데 그만 마귀가 그 마음속에 욕
심을 넣어줬어요. 너도 하나님이  될 수 있다고 하는  바람
에 그만 탐욕이  들어왔습니다. 사람으로 살았더라면  그렇
게 행복할 수 있는데 그가 하나님이  되려고 하다가 그 탐
욕 때문에 그만 비뚤어진 길로  행하여서 범죄하고 쫓겨나
가게 되고 모든  행복과 기쁨을 다  잃어버리고 만 것입니
다. 사람은 자기의 분수대로 살 줄  알아야 됩니다. 하나님
이 각 사람에게 나누어주신 믿음의  분량대로 지혜롭게 생
각하며 살아야지 자기의  분수를 뛰어넘어  욕심으로 무슨 
일을 하면 그 다음부터 불안과 공포는 그치지 않는 것입니
다.
  그리고 또 교만한 마음을 버려야  평화가 깃드는 것입니
다. 마음에 자기를 과대평가하여 남을 무시하고 자기 주장
만 하는 마음을  가진 교만한 사람은  마음에 평화가 깃들 
수 없습니다. 왜냐하면 교만한 사람은 모든 사람들이 대적
합니다. 모든 사람이 시기하고 미워합니다. 그런 갈등 속에
서 마음에 평화가 있을 수 없습니다.
  성경은 마음에 평화를 얻기 위해서는 '너희 관용을  모든 
사람에게 알게 하라'고 한 것입니다. 관용은 어떠한 마음일
까요? 너그러운 마음입니다.  각박하고 몰인정하고  흉악한 
마음을 가진 것이 오늘날 세대입니다. 인심이 얼마나 각박
합니까? 얼마나 사람들은 몰인정한지요. 그리고 포악한 마
음을 가지고 있습니다. 그래서 사람의 생명을 벌레처럼 죽
이고 사람을 늑탈하고  사람을 폭행합니다. 이러한  마음속
에 평화가 있을 수가 없습니다. 악인에게는 평강이 없습니
다. 우리는 마음속에 너그러운 마음을 가지고 큰마음을 가
지고 모든 사람을  포용하는 그런  마음이 있어야  됩니다. 
관용하는 마음이란 용서하는  마음입니다. 눈은 눈으로  갚
고 이는 이로 갚고 주먹은 주먹으로 갚고 너 죽고 나 죽고 
해보자, 이러한 마음속에는 평화가 깃들 수가 없습니다. 우
리는 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라 하면 속
옷을 주고 오리를 가자 하면 십리를  가는 것이 굉장한 손
해가 나는 것 같습니다.  그러나 실제로는 손해가 나는  것
이 아닙니다. 그러한 용서하는  마음이 관용하는 마음이요, 
그러한 마음과 생활  속에 평화가  깃들어 오는  것입니다. 
차라리 뺨 한 대 맞고 편한 것이 좋고  별 가치 없는 속옷
이나 겉옷 한 벌 주고 편안한  것이 좋고 오리를 가자는데 
십리 좀 따라가 주고 편안한 것이 좋습니다. 이 세상에 분
쟁보다 우리의 마음속에  고통과 괴로움을  가져다주는 게 
없습니다. 그러므로 용서하는  마음이 바로 관용하는  마음
인 것입니다.
  그 다음 후덕한  마음이 관용하는 마음입니다.  이해심이 
얕고 좁은 마음은 절대로  평화가 있을 수 없습니다.  사람
이 이해하려고 하지  않고 자기 주장만  하고 자기 고집만 
부리면 도저히 평화로울 수가 없습니다. 그리고 마음이 대
총같이 좁아서 다른 사람들을 그 속에  용해할 수 없는 이
런 마음, 이러한 마음은 평화를  가질 수 없습니다. 마음이 
후덕하여 다른 사람을  이해하고 동정하고  다른 사람들을 
포용하는 이러한 마음이 있어야 되는 것입니다.
  또 겸허한 마음이  관용하는 마음입니다. 자기를  낮추어
서 낮은 사람도  중간 사람도 높은  사람도 다 거리낌없이 
수용할 수 있는 겸허한  마음, 이러한 마음이 관용하는  마
음인 것입니다. 성경은 마음에 평화를 얻기 위해서는 우리 
마음이 관용해야 된다고  말하는 것입니다. 그래서  관용하
는 마음에서 너그럽고  용서하고 후덕하고  겸허한 마음을 
가지면 거기에 하나님의 평화가 깃들  수가 있다는 것입니
다. 평화란 아무 곳에나 깃드는 것은  아닙니다. 너무나 귀
한 것이 평안이기 때문에 그 평안은  평안을 얻을 수 있는 
준비를 한 마음 속에 임하게 되는 것입니다.

  셋째로, 하나님의 평안이  우리의 마음속에 거하기  위해
서는 주께서 가까이 계시다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
여러분, 주님의 이름은 야웨  샬롬입니다. 하나님은 평안이
요, 하나님이 우리에게 가까이 계시다는 것을 우리가 알아
야 합니다. 물론  하나님은 가까이 계시죠.  그런데 우리가 
가까이 계시다는 것을 모를 때가 많습니다. 예수님이 말씀
하기를 '볼지어다 세상  끝날까지 내가  너희와 항상  함께 
하리라'고 말씀하셨습니다. 또 주님은 너희 두세 사람이 내 
이름으로 모인 곳에는 나도 너희  가운데에 있겠노라고 말
씀하셨습니다. 오늘 여기에  수만 명이 모였으니  예수님이 
이 자리에 와 계신 것입니다.
그러므로 주께서 말씀하시기를 그 날에는  내가 아버지 안
에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리
라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 공기가 우리와 같이 있
으나 우리 눈에 보이지 아니하고 공기가 우리 속에 들어와 
있으나 우리가 공기를 손으로 잡을 수 없는 것처럼 예수님
은 우리와 같이  계시나 눈에 보이지  아니하고 우리 속에 
들어와 계시나 우리가 손으로 잡을 수 없습니다. 그렇다고 
해서 우리와 같이 계시지  않은 것이 아닙니다. 그러나  결
정적으로 주님께서 우리와 가까이 계신  것을 여러분이 느
끼려면 하나님의 말씀을 읽고 듣고 공부해야 됩니다. 말씀
이 예수님이십니다. 말씀이 육신이 되어 우리 가운데에 거
하십니다. 우리가 그 영광을 보니 하나님의 독생자의 영광
이요 은혜와 진리가  충만하더라고 말씀하셨습니다. 이  말
씀을 등한히 하면  예수와 멀어지는  것입니다. 말씀을  늘 
읽고 듣고 하면 예수님이 말씀을 통해서 나와 같이 계시는 
것을 절실히 체험하게 되는 것입니다.
  그리고 주님은 성령을 통해서 우리와 같이 계십니다. '내
가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게로 오리라 
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또  다른 보혜사를 너희에
게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라'고  말씀하신 
것입니다. 이러므로 예수님은  성령을 통해서 우리와  같이 
계신 것을 체험하게  하는 것입니다.  이러기 때문에  우리 
생활에 성령 충만하기 위해서 기도하고 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 의지할 때 성령의  은혜 속에서 예수
님이 24시간 우리 속에 깊숙이 같이 계신 것을 알 수 있는 
것입니다.
  그리고 우리는 기도 안에서 같이  계시는 주님을 체험할 
수 있습니다. 기도란 하나님과의  대화입니다. 세상적인 이
야기는 세상 사람들과의  대화인 것입니다. 세상적으로  아
무리 이야기 해봤자 하나님과 대화가 안되면 안됩니다. 예
수님이 제자들을 데리고 갈릴리 호수를 지나가는데 제자들
이 자기들끼리 이야기하기  바빠서 그만  예수님과 얘기를 
안 했습니다. 예수님은 혼자 멍하니 앉아 계시다가 심심하
니까 그만 잠이 들어버리고 말았습니다. 갑자기 갈릴리 호
수에 바람이 불어 풍파가 치매 배가 물이 가득하여 가라앉
게 되었습니다. 그때에야  예수님의 제자들은 자기들  힘으
로 도저히 구제 받을 수 없는 것을 알자 배 가운데에 예수
님이 계신 것을 기억하고 예수님을 잠에서 깨워 일으킨 것
입니다. 이처럼 예수님이 늘  같이 계셔도 예수님과 말  한 
마디 안 나누므로 예수님께서는 주무셨습니다.
  오늘날도 우리의 생애  속에 예수님이  와계신데 기도를 
하지 아니함으로 말미암아 그리스도와의  교제가 끊어지고 
예수님을 주무시게 만들 때가 많이 있는 것입니다. 사람들
이 반드시 거리가 가까이 있다고 서로 친밀해지는 것은 아
닙니다. 오늘날은 부부가  같이 몸을  서로 맞대고  살아도 
대화가 부족해서 서로 알지 못하고  마음이 갈라져서 싸우
고 이혼한 사람이  많습니다. 부모자식간에도 대화가  없으
면 남남이 되는 것입니다.  한 솥의 밥을 먹으면서도  남남
입니다. 이와같이 주님이 우리와 항상 같이 계셔도 기도하
지 아니하면 주와 대화가 없기 때문에 주님께서 가까이 계
신 것을 알지 못합니다.
  이러므로 나는 여러분에게 촉구합니다. 여러분이 어떻게 
되었든 하루에 최소한도 1시간 이상 기도해야 되는 것입니
다. 아침에 기도하든지  저녁에 기도하든지 점심때  기도하
든지 하루에 한시간 이상 주님께  기도하면 주께서 여러분
에게 가까이 계신  것을 뼈저리게  느끼게 되는  것입니다. 
주님께서 함께 계신 것을 알면  마음속에 평안이 다가옵니
다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 예수님이 같이 계
시므로 주님께 의지하고 주님께 부탁하고  주님과 함께 하
면 마음에 평안이 넘칩니다.
  또한 찬양 중에  주님이 계십니다. 성경에는  이스라엘의 
찬송 중에 계시는 야웨여 야웨는 거룩하시나이다라고 말했
습니다. 우리가 찬송을 많이 부르면 찬송은 하나님이 앉으
시는 의자를 만들어 놓습니다. 찬송은 하나님의 보좌를 만
듭니다. 이러므로 찬송을  많이 하는  사람은 주님께서  그 
속에 같이 계신 것을  절실히 체험할 수가 있는  것입니다. 
예수 믿는 사람들이 다른 종교보다 탁월한 것은 다른 종교
에는 찬송이 없어도 우리는 끊임없이 찬송이 있습니다. 이
는 살아계신 하나님께서 우리 가운데에  계시기 때문인 것
입니다. 이렇게 해서 주님께서 우리와 가까이 계신다는 이 
4차원의 느낌, 주님께서 눈에 안  보이고 귀에 말이 안  들
리고 손으로 잡을  수 없어도 우리와  함께 계신다는 것을 
알게 될 때 마음속에 평강이 깃들게 되는 것입니다.

  넷째로, 우리의 마음속에 평화가  깃들기 위해서는 '아무 
것도 염려하지 말고  오직 모든 일에  기도와 간구로 너희 
구할 것을 감사함으로 하나님께  아뢰라'고 말한 것입니다. 
아무 것도 염려하지  말라는데 어떻게 그렇게  하고 살 수 
있습니까? 이 세상에 사는 것이 다 염려 근심입니다. 개인 
문제, 가정 문제, 생활 문제, 자녀  문제, 사업 문제가 다가
와서 안개와 구름 같이 마음을 덮고 고통과 괴로움이 다가
오는데 이 염려와  근심을 하지 말라니  어떻게 된 것입니
까? 그 이유는 하나님이 대신 염려와  근심을 맡아주기 때
문에 그렇게 하는 것입니다. 네가 염려한다고 문제가 해결
이 되느냐? 그게 안  되기 때문에 염려와  근심을 다 주께 
맡겨버려라. 그리하면 저가 돌보시리라고 말하는 것입니다. 
염려하지 말라는 것은 염려를 하나님께서 맡아주기 때문인 
것입니다. 성경에는 '수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게  하겠다'고 말한 것입니다. 수고
하고 무거운 짐을 짊어지고 땀을 뻘뻘 흘리고 고통을 당하
고 있는 사람보고 쉬어라 쉬어라, 무슨 소용 있습니까? 그 
짐을 대신 옮겨주고 맡아주면 그는  짐에서 벗어나서 쉬게 
되는 것입니다. 예수님이  하신 말씀은 그  말인 것입니다. 
수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 
쉬게 해주겠다.
  그럼 어떻게 할까요?  기도와 간구로 우리의  모든 구할 
것을 감사함으로 주님께  아뢰라고 말한 것입니다.  우리는 
우리의 마음속에 염려와 근심과 수고하고  무거운 짐을 내
가 걸머지고 바둥바둥하지 말고 기도로써 주님께 아뢰라는 
것입니다. 왜냐하면 염려함으로 마음에 스트레스만 당하지 
아무런 유익이 없고 염려는 문제를 해결하지 못합니다.
  마태복음 6장 27절에 "너희 중에 염려함으로 그 키를 한 
자나 더 할 수 있느냐" 아무리 염려한다고 해서 키가 커지
는 것도 아니고 돈이 생기는 것도 아니고 문제가 해결되는 
것도 아니고 기적이 일어나지도 않습니다. 오직 마음이 염
려에 눌릴 때 하나님 앞에 나아와서 기도해서 하나님께 맡
기면 하나님이 우리를 위해서 기적을 베풀어주시는 것입니
다. 우리가 염려가 올 때 일반적인 기도를 해서 염려가 사
라지면 좋습니다. 그러나  일반적인 기도로 안되면  간구해
야 됩니다. 간구는 간절히 기도하는 것으로 철야하고 혹은 
금식하면서 주님께  부르짖어  기도합니다. 그래서  우리의 
마음속에 염려와 근심이 사라지고 하나님의  평화가 올 때
까지 기도해야 되는  것입니다. 감사함으로 기도하는  것은 
소망과 기대를 가지고 기도하며 마음에  평화가 임할 때까
지 기도하는 것입니다. 사람이  무거운 짐을 주께 다  맡겨
버리면 평화가 옵니다.
  그런데 하나님이 짐을 안 맡는 것이 아니라 우리가 맡기
지를 않습니다. 우리 사람들은  전부 짐을 자기가 다  끌어
안고서 기도만 하면서  하나님께 맡기지를 않습니다.  그러
나 하나님께 철야하고 금식하고 간절히 부르짖고 기도하게 
되면 하나씩 놓게 되는 것입니다. 놓아야 하나님이 책임을 
져주죠. 내가 갖고 있으면  안됩니다. 놓아야 됩니다.  오늘
날 사람들은 기도는 많이 하면서 하나님께 맡기지 않는 중
대한 문제를 가지고  있는 것입니다. 그러므로  하나님께서
는 너희 짐을 야웨께 맡겨버려라고  말씀하고 있는 것입니
다. 사람이 물에 빠졌을  때 자기가 살겠다고 버둥거릴  때 
들어가면 영락없이 같이  빠져죽습니다. 요새 신문에  보면 
동생이 물에 빠진 것을 형이 건지려고 들어갔다가 같이 죽
고 그 다음에 어머니가 건지려다가 같이 죽었다는 말 종종 
나옵니다. 버둥거리는 사람에게  들어가면 잡혀서 같이  죽
습니다. 우리가 문제를  해결하겠다고 버둥대는 때는  하나
님이 절대로 우리의  문제를 맡으실  수 없습니다.  우리가 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주여 
주님 뜻대로 하여  주시옵소서 주님께  내어맡기고 우리가 
우리 스스로 버둥대지 아니할 때 주님은 우리 마음속에 평
화를 주시고 문제를 책임져 주시는 것입니다. 이러므로 우
리 하나님은 죽은 하나님이 아닙니다. '너희는 내게 부르짖
으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주
리라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  예수 믿는 사람은 기도로써 문제를  해결하고 사는 사람
인 것입니다. 기도로써 하나님과 동행하며 사는 사람인 것
입니다. 기도를 통해서  하나님의 능력으로 문제를  해결하
고 사는 사람들이 예수  믿는 사람들인 것입니다. 예수  믿
는 사람들이 기도를 사용하지 아니하면  그는 믿음을 이해
하지 못한 사람인  것입니다. 기도는  세상 사람들은  하지 
못합니다. 기도는 세상 사람들은 할 줄도 모릅니다. 기도는 
예수 이름으로 세상 사람들이 해도 소용이 없습니다. 예수
를 믿고 그 피로 말미암아 구원받은 사람들이 예수 이름으
로 기도할 때 하나님은 우리의 짐을 맡아주시고 우리의 염
려와 근심을 없애주시고 하나님은 친히  우리를 위해 일해
주심으로 말미암아 우리의  영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 역사를 베풀어주
시는 것입니다.
  이러므로 여러분은 기도를  사용해야 됩니다. 이  세상의 
공기로 숨쉬고 물을 마시고 우리가  햇빛을 받아들이고 양
식을 먹는 것처럼 하나님은 우리가  살아가는데 있어서 기
도도 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 기도할 수 있는 
사람은 망하지 않습니다.  기도하지 못하는 사람이  망하지
요. 기도하는 사람이 좌절이나 절망할 수 없습니다. 왜? 하
나님이 기도를 들어주시기 때문인 것입니다. 꼭 우리가 생
각하는 대로만은 안하시지요. 하나님은 전지전능 무소부재 
하시기 때문에 하나님은 처음과 나중을  다 아시므로 하나
님의 방법으로 문제를  해결해 가시는 것입니다.  하나님이 
하시는 일을 자꾸 따라다니면서 왜 이렇게  합니까? 왜 저
렇게 합니까? 왜 이 길로 갑니까? 이렇게 물으면 하나님이 
귀찮아서 못 견딥니다. 하나님은 우리의 목자가 되시고 우
리는 양인데 기도로 맡기면 하나님이  알아서 풀밭으로 이
끌어가고 쉴만한 물가로 이끌어 가는 것입니다. 일단 하나
님께 맡겼으면 하나님은 하나님의 방법으로 일하기 때문에 
우리는 믿음으로 따라가야지  자꾸만 간섭하고  왜 이렇게 
합니까? 왜 저렇게 합니까? 왜 이 길로  갑니까? 왜 저 길
로 갑니까?  그렇게 해서는  안됩니다. 하나님은  하나님의 
방법과 하나님의 능력으로 우리를 이끌어서 하나님 보시기
에 최선의 길로  문제를 해결하시고  승리를 가져다주시는 
것입니다. 이래서 마음의 평강은 우연히 다가오는 것은 아
닙니다. 미술가가 그림을  그리듯 음악가가 악보를  오선지
에 그리듯 평강을  위한 마음의  준비가 필요한  것입니다. 
하나님께서 우리들에게 가르쳐주신 평강의  원리를 실천할 
때 참으로 어떤 삶의 폭풍이나 풍랑도 잠잠하게 하는 평강
을 마음속에 간직할 수가 있습니다.

  성경에는 하나님께서 평안을 얻는 방법으로 첫째로 너희
는 주안에서 기뻐하라 내가 다시  말하노니 기뻐하라고 말
했습니다. 둘째는 너희 관용하는 마음을 모든 사람에게 알
게 하라. 셋째는 주께서 가까우신 것을  알라. 넷째는 너희 
모든 구할 것을 기도와 간구로  감사함으로 하나님께 아뢰
라. 그리하면 모든  지각에 뛰어난  하나님의 평강이  너희 
마음과 생각을 지키시리라고 말씀하신 것입니다.
  이 복잡하고 요란한 세상에 많은 슬픔이 있고 많은 오해
가 있으며 많은 대결이 있고 상처가  있는 이 곳에 마음속
의 평화를 어디에서 얻을 수 있습니까?  평화를 얻지 못하
면 삶의 모든 의미를  잃어버리고 마는 것입니다. 사는  것
이 귀찮아지고 고통스러워지는  것입니다. 그러나 우리  예
수 믿는 사람은 세상 사람이 도저히  발견할 수 없는 그곳
에서 평화를 얻을 수  있는 것입니다. 우리의 평화는  하나
님과 우리의 관계에서 얻게  되는 것입니다. 이 평화는  아
무도 빼앗아 갈 수 없습니다. 이 평화가 우리 마음속에 가
득하면 우리는 부귀영화  공명이 없어도  세상에 사람들이 
소위 말하는 귀한  것이 없어도 영혼  속에 한없는 평화를 
가지고 기쁨을 가지고 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입
니다. 이러므로 예수 안에서 여러분은 기뻐하시고 예수 그
리스도 안에서 관용을 베푸시고 예수  안에서 하나님이 함
께 계신 것을 아시고 예수 안에서  항상 쉬지 말고 기도하
여 하나님의 평화가 여러분의 것이  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!  이 세상에는 슬픔
이 많습니다. 고통도 많고  염려와 근심이 우리 마음을  짓
누르고 우리 속에 참된  행복이 없을 때가 많습니다.  사람
이 천년을 살고도  마음의 행복이 없이  산다면 사는 것이 
의미가 없습니다. 기쁘게 즐겁게 행복을 가지고 가치 있게 
인생을 살아야 하지 않습니까?  하나님 아버지여 그러므로 
우리는 이 세상에 다가오는 모든 눈물과 고통과 근심과 괴
로움을 극복하고 마음속에 세상이 모르는  기쁜 평화를 가
지고 살아갈 수  있는 우리가  되게 도와주옵소서.  그래서 
이 평화로운 삶이 천당까지 계속하게 도와주옵소서. 오 야
웨 우리 하나님이여 오늘 예배에 출석한 모든 성도들 영혼 
속에 평화를 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 
드리옵나이다. 아멘.





========================================

1992년 6월 28일
제 목 : 휘장 가운데로 열어놓으신 새롭고 산길
성 구 : 히 10:19-20

   오늘 전 여러분과 함께  "휘장 가운데로 열어놓으신 새
롭고 산길"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

   아담과 하와가 에덴 낙원에서 살 때는 자유롭게 정의이
시며 거룩하신 하나님과 대화하고 교제할 수가 있었습니다. 
그러나 아담이 죄를 짓고 타락하자 그 이상 하나님과 직접 
얼굴과 얼굴을 대면하고 교제할 수가 없게  되었습니다. 그
들은 에덴에서 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 그 이후 하나님
께서는 아담이 다시  에덴으로 돌아오지  못하도록 에덴의 
입구에 하나님이 그룹  천사들과 두르는  화염검을 두어서 
에덴을 엄하게 지켰습니다. 생각건대 세상살이에  고달프고 
저주의 땅에서 고생하여 가슴이  미어질 때 아담은 하와의 
손을 잡고 종종 에덴의 입구에 와서 동경하는 마음으로 에
덴 동산을 바라보았을 것입니다. 그러나 그들은  감히 근처
에 다가가지 못하는 것은 그룹 천사들과 두루 도는 화염검
이 그 근처에 오는 사람은 용납하지 않고 파멸시키기 때문
인 것입니다. 바로 그들의 죄가 하나님과 그들 사이의 통로
를 완전히 막아버리고 만 것입니다. 
   그후 약 이천 사오백 년  쯤 지나 애굽에서 430년 동안 
종살이하던 이스라엘 백성이 모세를 좇아 가나안으로 가던 
중에 하나님께서는 시내산에서 모세에게 하나님이 다시 인
간 가운데로 오셔서 거하시고 인간과 교제하시기를 원하시
므로 성막을 짓기를  명하시고 이스라엘  백성들이 하나님 
앞에 행할 수 있는 율례와 계명을 주신 것입니다.  이 하나
님께서는 성막을 짓되 성전 뜰을  짓고 그 다음 성소는 지
성소와 성소를 나누어서 그  가운데에 무거운 커텐을 치게 
하셨습니다. 하나님은 지성소에 계시고 보통 사람들은 절대
로 하나님 앞에 나오지 못합니다. 그들은 성막 뜰에서 제사
를 드리고 제사장들은 그들을 성결케 하고 난 다음에 성소
에 들어가서 하나님을 섬기며 제사들 드렸지만 대제사장은 
1년에 단 한번 양이나 염소의  피를 가지고 이스라엘을 대
표하여 지성소에 들어가서 그곳에 있는 법궤 위에 있는 속
죄소에 피를 뿌리고 이스라엘의 죄를 속량한  것입니다. 그
러므로 이 두꺼운 커텐이 지성소와 성소를 막고 있는 이상 
아직 사람들과 하나님 사이에는  막힌 담이 있고 하나님과 
사람들은 얼굴과 얼굴을  마주 대고 교제할  수 있는 길은 
막혀진 것입니다. 
   그러나 지금으로부터 2천년 전  우리 주 나사렛 예수께
서 십자가에 못박혀 우리의 죄와  불의, 추악과 저주, 절망
과 죽음을 다 짊어지시고 6시간  동안 몸이 찢어지고 피를 
흘리시며 고난 당하시고 난 다음  마지막에 "내가 다 이루
었다!"고 하시고 그  영혼이 그 몸을  떠나자마자 순식간에 
예루살렘에 있는 하나님의 성전의 지성소와 성소를 가르는 
휘장이 위에서부터 아래로  쫙 찢어져서  활짝 열려버리고 
만 것입니다. 그래서 성전 뜰에 있는 사람들이 볼  때 그만 
성소와 지성소가 다 한 통로가 되어버리고  말았습니다. 하
나님은 사람들 가운데로 나오시고  사람들은 이제 막힌 담
이 없이 성소로 들어가고  지성소로 들어가서 하나님을 만
나뵐 수 있는 놀라운 기적의  역사가 일어나게 되고 만 것
입니다.
   이것은 정말 인간으로  상상할 수 없는  일인 것입니다. 
아담과 하와가 죄를 짓고  에덴에서 쫓겨난 이후로 하나님
과 사람이 서로 함께 거하고 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화
할 수 있는 기회는  없었습니다만 예수 그리스도의 십자가
의 고난으로 말미암아 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 하나님
과 사람 사이에 막혔던 휘장이 찢어져 버리고 만 것입니다.
   그러면 오늘 이  시간, 어떠한 휘장들이  우리를 막았고 
어떠한 휘장들이 찢어졌는가 이 사실을 자세히 살펴보고자 
합니다.

   예수님의 몸이 십자가 상에서  피를 흘리고 찢어짐으로 
첫째, 죄악의 커텐이  찢기고 말았습니다.  아담 이후  죄는 
하나님 앞에 나아가는  길을 완전히  휘장처럼 막아버리고 
만 것입니다. 죄악의 깊은 휘장이 우리와 하나님 사이를 막
아놓고 사람들이 하나님 근처에  가려고 할 때마다 죄악이 
하나님의 얼굴을 돌이키게 만들고 만 것입니다.  그러나 예
수님께서는 인간의 모든 과거의 죄,  현재의 죄, 미래의 죄
를 다 그 몸에 걸머지고 그는 십자가에 올라간 것입니다.
   예수님이 인간의 죄가 얼마나  두렵고 추악하고 떨렸기 
때문에 그가 겟세마네 동산에서 기도할 때 죄악의 잔을 담
은 그릇을 보고 그는 몸부림치며  말했습니다. "하나님이여 
할 수 있거든 이 잔을  내게서 옮기시옵소서 그러나 내 뜻
대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서" 그가 그렇게 기
도할 때 그 몸에서 땀이 피로 변해서 흘러내렸습니다. 그와 
같이 두렵고 떨리는  죄악의 잔을  예수님이 들이키심으로 
말미암아 죄악을 그 몸에서 고통을 통하여 다 청산해 버리
고 만 것입니다. 이러므로 예수 그리스도께서  십자가에 못 
박혀 죽으심으로 말미암아 그 다음 그 대가로 죄의 휘장은 
영원히 찢어져 버리고 만 것입니다.
   사람과 하나님 사이를 막아놓았던 그 죄악의 휘장은 이
제 존재하지 않습니다. 누구든지 회개하고 예수를  믿고 나
오기만 하면 우리와 하나님 사이에 막힌 죄악의 휘장은 예
수 그리스도의 피로 말미암아 찢어져 버리고  만 것입니다. 
예수 그리스도의 찢어진 그 몸은 바로 죄악의 휘장을 찢어
버린 것입니다. 
   오늘날은 종교를 통하여 하나님께 나아갈  수 없습니다. 
인간의 의로운 행동을 통하여  하나님께 나아갈 수도 없습
니다. 사람들은 동서남북에 있는 사람들을 불구하고 모두다 
예수를 구주로 모시고 그리스도의  찢어진 그 몸을 통해서 
들어갈 때 죄악의 휘장이 찢어져 버리고 마는 것입니다. 여
러분을 붙잡고 있던  그 수많은 죄악이  다 사라져 버리고 
맙니다. 여러분은 죄에서 용서함을 받고 그리스도의 찢어진 
몸을 통해서 하나님은  값없이 의롭다는  칭호를 허락하여 
주시는 것입니다. 의롭다는 것은 일생의 죄를 한번도 안 지
은 것처럼 인정해 주는 것을 말합니다. 의롭다는 것은 하나
님 앞에 서게 될  때 조금도 마음속에  수치심 없이 설 수 
있는 자격을 말합니다. 의롭다는 것은 원수 마귀가 와서 더 
이상 여러분의 생애에 손가락질하며  참소할 수 없는 자격
을 말하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의  찢어진 몸을 
의지해서 하나님 앞에 나아올  때 우리 하나님께서는 예수 
그리스도를 통해서 우리에게  의로운 의복을  입혀 주시는 
것입니다. 우리는 죄악의  벌거벗은 수치에서  해방이 됩니
다. 아담과 하와가 죄를 짓고 벌거벗은 수치를 면하기 위해
서 나무 뒤에 숨은 것 같이 숨을 필요가  없습니다. 죄인은 
다 벌거벗었지만 예수 믿음으로  말미암아 그 찢어진 휘장
을 통해서 우리는  하나님의 의로운 옷을  받아 입게 되는 
것입니다. 이래서 우리는 하나님 앞에 당당히 나아갈 수 있
고 우리는 예수님의 이름을  통해서 하나님과 얼굴과 얼굴
을 마주 대고 대화를  할 수 있는  오늘 이 처지에 놓이게 
된 것입니다. 오늘 이 찢어진 휘장을 통하여 하나님은 성소
에서 나와서 여러분과 나와 함께 이 자리에 계신 것입니다. 
우리는 하나님 품안에 지금 들어와 있습니다.  하나님은 우
리 안에 우리가 하나님 안에  함께 있는 이 놀라운 은혜에 
우리가 참예하게 된 것입니다. 

   둘째로, 그리스도의 몸이 찢어짐으로 성소의  휘장이 함
께 찢어진 것은 하나님과 우리 사이를 가렸던 더러움의 휘
장이 찢어진 것을 말합니다. 죄는 하나님의 법을 어긴 것이 
죄지만 우리가 죄를 짓자마자  영도 마음도 몸도 부패해져 
버리고 만 것입니다. 음식이 아무리 좋지만  썩어진 음식은 
먹을 수가 없습니다.  썩으면 냄새가  납니다. 인간은  비록 
하나님의 형상과 모양대로 아름답고 위대하게 지음을 받았
지만 죄로 말미암아 인간은 철저히 부패해 버리고 만 것입
니다. 인간의 영이 부패하고 마음이 부패하고  그들의 생활
이 부패하고 만 것입니다. 이는 부패한 상황 속에  있는 인
간에게 하나님의 성령이  임할 도리가  없습니다. 하나님과 
사람은 원수가 되어버리고 말았고 하나님과 우리는 사랑의 
교제를 하지 못하고 미워할 수 밖에 없습니다. 부패한 것을 
사랑할 수가 없습니다. 그러나 예수님께서 십자가에  못 박
히시므로 이 부패의 휘장을 찢어버리고 만 것입니다. 
   예수님은 그의 보배로운 피와 찢어진 몸을 통해서 우리
를 거룩케 하는 하나님의 성령의 역사를 가져오게 된 것입
니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 휘장이 찢어지자
마자 하나님의 성령이 우리에게  비와 같이 쏫아져서 모든 
육체 속에서 모든  마음에서 모든 영  속에서 모든 부패를 
주님께서 씻어내신 것입니다. 
   성령은 거룩한 영입니다. 성령이 오셔서  영혼의 부패를 
씻어내고 마음의 부패를 씻어내고  우리 삶의 부패를 씻어
내고 우리가 그리스도 예수 안에서 빛과 소금의 역할을 할 
수 있는 사람으로 변화되게 만들어 주신  것입니다. 이러므
로 이 부패의 휘장을 내어  찢고 하나님과 우리 사이에 화
목을 가져오고 미움은 변하여 사랑이 되고 우리 속에 부패
의 모든 더러운 영은 다 떠나가고 성령이 와서 거할 수 있
는 놀라운 은총이 이루어지게 된 것입니다.  이러므로 하나
님 우리 아버지께서 우리에게  오셔서 우리를 이처럼 영광
스럽고 아름답게 변화시켜 주신 것을 감사해야  합니다. 예
수 그리스도의 이름과  그 보배로운 피와  그 찢어진 몸을 
통해서만이 하나님의 성령이 우리의 몸에 임하시는 것입니
다. 하나님의 성령은 믿지 않는 사람하고  같이하지 않습니
다. 더러운 세계 속에 성령이  임하여 있지 않습니다. 성령
은 교회 안에, 그리스도의 보배로운 피를  의지하고 그리스
도의 찢어진 몸을 의지해서  부패에서 씻음을 받은 사람들 
속에 와서 거하시는 것입니다.
   오늘 예수를  구주로 믿으시면  여러분 아멘  하십시다! 
그러면 성령이 여러분 속에 와서 지금  거하시는 것입니다. 
하나님의 성령이 우리 가운데 와 계시기 때문에 우리는 하
나님의 거룩함에 참예하게 되고  하늘나라를 알게 되고 하
나님의 성품에 참예할 수 있는 놀라운 역사가 일어나게 되
는 것입니다. 제가 소련에 갔을 때 절실하게 느낀  것은 소
련의 옛날 소련정교회는 그대로 서 있습니다.  정치와 타협
해서 공산주의의 앞잡이  노릇을 하던  소련정교회, 그것은 
신앙으로서 부패할대로 부패하고 말았습니다. 그들의  교회
는 장엄하게 서 있습니다.  그러나 그 교회당  안에 사람은 
없습니다. 신자는 없고 흔적만 남은 옛 건물만 남아있는 것
입니다. 왜냐하면 부패가 성령을  떠나게 만들었습니다. 성
령이 떠나면 영혼이  회개하고 구원받지  않습니다. 아무리 
장엄한 교회당을 지어놓아도 성령이  떠난 곳에는 아무 것
도 남는 것이 없습니다. 천국의  흔적도 없는 것입니다. 제
가 소련의 페테르부르그에서 성  이삭 성당이라는 곳을 가
보았습니다. 그 성당을 짓는데 무려 인원이 40만 명이 동원
되었고 그 성전을  짓는데 돌에 깔려  죽은 수가 10만명이 
넘었다고 합니다. 장엄한 성전입니다.  그런데도 고색이 창
연하고 성전은 서있는데 사람은 없습니다. 오직 관광객들만 
줄을 지어서 구경할 따름입니다.  나는 그 성전을  보고 그 
성전 짓다가 깔려죽은 10만이  넘는 원혼들이 오늘날도 지
옥에서 고함치고 있을 것이 아닌가... 생각했습니다.
   성령이 사라진 교회당은 아무런 의미가  없습니다. 영혼 
없는 몸이 죽은 몸같이 성령  떠난 교회는 죽은 교회인 것
입니다. 그러한 교회당이 수없이 서 있은들  그것이 무엇을 
갖다줄 수 있습니까? 만일 소련정교회가 살아서 성령이 역
사했더라면 오늘날 소련이  공산화되고 70년  동안 저렇게 
처참하게 가난하게 살지는  않았을 것입니다.  소련에 가면 
절실하게 느끼는 것은 소련이 1917년 이후 70년 동안 소련
의 시계는 정지해버리고 만 것입니다. 온  세계는 발전하는
데 소련은 정지하고 말았습니다. 소련이 발전한  것은 오직 
비행기와 탱크와 대포와  원자탄과 수소탄과  사람 죽이는 
그런 무기만 발전했지 소련의 모든 사회는 70년 동안 정지
해버리고 만 것입니다.
   소련의 현실을 알고 싶으면 우리 한국 현실생활에서 70
년으로 돌아가서 우리 한국의  일정시대 말기의 그 형상을 
생각하면 오늘날의 현재  소련의 상황이  그것인 것입니다. 
공산주의가 갖다준 것이 그것입니다. 부패한 기독교회가 결
국 남겨놓은 것은 이와같은  공산주의의 악의 흔적을 남겨
놓은 것밖에 없는  것입니다. 나는  소련정교회를 바라보고 
마음속에 끝없는 회한을 느꼈습니다. 만일 교회가 살아있었
더라면 만일 교회 가운데  성령이 역사했더라면 소련 국민
들을 오늘날 이와같이 처참한 상황으로 떨어뜨리고 말았겠
느냐는 것을 느낄 수밖에 없었습니다.

   셋째로, 성전의 휘장이 찢어진 것은 하나님의 치료의 생
수가 넘쳐흐르게 만든  것입니다. 성수의  휘장은 하나님이 
우리에게 성령을 보내셔서  우리를 치료하시는  그 치료의 
역사를 막고 있었습니다. 병은 원래 하나님의  창조의 뜻에 
있지 않습니다. 하나님은 사람을 지었을 때  하나님의 형상
과 모양대로 지었고 죽지 않는 인간을  지으셨습니다. 오직 
병이 세상에 온 것은 아담과 하와가 죄를 지었으므로 죄의 
값은 사망으로 사망의 첫 열매인 병이 다가오게 된 것입니
다. 그러기 때문에 병은 죄값으로 왔지 하나님의 뜻으로 인
간이 병들어 죽기를 원치 않는 것입니다. 그러기 때문에 하
나님은 병을 미워하셨습니다. 죄를 미워한 만큼  병을 미워
하셨습니다. 이러기 때문에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 
회개하라 천국이 가까웠다 하시고 그가 하신 첫째 일이 병 
고치는 일이었습니다. 가는  곳마다 귀신을  쫓아내고 병을 
고치고 죽은 자를 살리셨습니다. 주님은 죄를  용서하고 병
을 고치는 일을 하늘나라 사역의 가장 중요한 두가지 사역
으로 주님께서 여기셨습니다. 이러므로 열두 제자에게도 죄
를 회개시키는 것과 병  고치는 것을 계속하라고 하셨습니
다. 70인에게도 마지막 주님이 승천하실 때도  죄를 용서하
는 역사와 병을 고치는  역사를 계속하라고 주께서 명령하
셨습니다.
   소련의 하나 놀라운 것은 소련 사람들의 신앙이 어린아
이와 같이 단순하다는 것입니다. 그러므로 소련에서  병 고
치는 것은 너무나 쉽습니다. 예수 그리스도의  복음을 증거
하고 난 다음에 기도하면 병이 낫습니다. 소련 사람들은 그
런 단순한 마음으로 하나님의  치료를 믿기 때문에 하나님
의 치료가 얼마나 많이 나타났는지 모릅니다.  아마 치료받
은 사람 다 간증을 들으려면 시간이 없을 것입니다. 이와같
이 오늘날도 주님께서는  병을 미워하시고  죄를 용서함과 
같이 질병을 고쳐주는 역사를 베풀고 계시는  것입니다. 이
러므로 하나님의 치료의 능력이  넘쳐오는 것을 막던 병의 
휘장이 이제는 찢어져버리고  만 것입니다.  하나님과 우리 
사이에 막아놓은 병의 휘장은 있을 수가 없습니다. 병은 찢
겨버리고 마는 것입니다. 이제는 믿고 예수님의  찢어진 몸
을 의지하고 나아가면 치료의 하나님을 만날 수 있고 치료
의 역사가 우리 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 치료받는 것
이 어렵다고 생각하기 때문에 치료가 되지  않는 것입니다. 
치료받는 것은 당연지사인 것, 예수 그리스도께서  내가 다 
이루었다 하시고 치료를 막고  있는 병의 휘장은 찢어지고 
만 것입니다. 이제 병은 찢어진 휘장이요 찢어진 휘장을 다
시 몸에 둘둘 감고 다닐 필요가 없습니다. 예수 그리스도로 
말미암아 하나님의 치료의 생명으로 충만한 여러분이 되시
기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 저주의 휘장이 찢어졌습니다.  아담과 하와가 범
죄하자 그들은 저주를 받았습니다. 땅이 저주를  받고 그들
이 저주를 받았습니다. 하나님과 사람 사이에  저주의 휘장
이 내리쳐졌습니다. 하나님은 그  자체가 축복입니다. 하나
님은 저주받은 적도 없고  하나님은 저주를 만들지도 않았
습니다. 그러나 범죄함이 저주를 가져온 것입니다. 에덴 동
산은 축복의 동산이었습니다. 에덴에 저주의 흔적은 없었습
니다. 에덴 동산에 가시와 엉겅퀴는 없었습니다. 에덴 동산
은 그야말로 보기에도 아름답고 먹기 좋은 실과가 잔뜩 났
으며 상함도 없고 해함도 없는 아름다운  처소였습니다. 그
곳에는 꽃의 향기가 가득하고  새들의 노래 소리가 가득했
습니다. 그런 축복의  곳이 왜  저주를 받게  된 것입니까? 
아담과 하와가 하나님께  범죄하자 하나님께로부터 쫓겨났
고 저주의 커텐이 내려지게 된 것입니다. 그러므로 죄 때문
에 하나님의 축복이 막혔고 죄 때문에 저주를 받아 하나님 
앞에 설 수 없는 우리들이 된 것입니다. 
  그러나 예수께서 십자가에 못  박힌 것은 우리의 저주를 
청산하기 위해서 못  박힌 것입니다.  그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은바 되사  율법의 저주에서 우리를 속량
하였으니 이는 기록된바, 나무에 달린 자마다  저주 아래에 
있는 자라 하였음이라 이는  그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게  하고 믿음으로 말미암아 성
령을 선물로 받게 하려  하심이라 하였으므로 오늘 예수로 
말미암아 우리는 저주의 휘장을 제껴버리고 축복의 하나님 
품에 안길 수 있게 된 것입니다.
  여러분! 저주라는 것은 무섭습니다.  나는 저주가 이렇게 
무서운 것이라는 것을 구소련  연방에 가보고 뼈저리게 느
꼈습니다. 무섭습니다. 모든 것이 무너지고 모든 것이 퇴락
했습니다. 하나도 새로운 것이 없습니다. 하나도 생기가 있
는 것이 없습니다. 모든 것이  퇴락했습니다. 어느 것 하나 
성한 것이 없습니다. 만신창이입니다.  어디서부터 손을 대
어서 건설해야 할지 알 수 없을 정도로 퇴락해 있었습니다. 
정치도 부재이고 경제도 엉망입니다. 사회는 기강이 있는지 
없는지 모릅니다. 음식은 어디서 먹어야 될지 모릅니다. 모
든 것이 암담합니다. 나는 거기에서 저주가  무엇인지를 보
았습니다. 하나님을 배반하고 예수님을 배반하고 신은 죽었
다고 외치고, 무신론을 전파하던  구소련, 70년의 무신론의 
결과가 그 짙은 저주의 휘장을  그 위에 쳐버리고 만 것입
니다. 저는 모스크바에서 그것을 봤습니다.
   그 다음 우리가  타쉬켄트로 가는  비행기 속에서 북한 
사람 세 사람을 만났습니다. 상당히 높은 사람이 북한 김일
성 배지를 달고 탔다가  그 북한 사람들  난생 처음 5시간 
동안 혼줄이 났습니다. 왜냐하면 우리 성도들에게 둘러싸여
서 얼마나 공격을 당했던지  나중에는 내가 보기에도 불쌍
하더라고요. 어찌나 계속해서 전도를 하고 맛있는  것을 갖
다주고 그냥 달랬다가 협박했다가 나중에는 김일성 배지를 
떼어내라고 그냥 강요를 하고  달려들고 그랬는데 그 사람
들은 정말 같은 동포이면서도 너무나 얼어붙고 절망했었습
니다. 그리고 하는 말이  타쉬켄트에 가면 조선족들  참 잘 
살아요 그러길래 타쉬켄트에 가면  우리 조선족이 잘 사나
보다 우리 조선족이 타쉬켄트에 한 30만 명이 있어요. 그리
고 타쉬켄트에 내렸더니 너무너무 놀라운 것은 타쉬켄트는 
잘 살아요. 어떻게 잘 사냐? 배를 안 굶고 잘 살아요. 광활
한 농토가 있어서 뼈가 으스러지도록 일해서  밥은 먹어요. 
그러나 사는 형편은 모두가 판자집입니다. 우리가  보던 판
자촌보다 좀 나은 전 도시가 판자촌입니다. 길은 다 파헤쳐
졌고 담은 다 무너졌고 공공건물은 다 낡아졌고 사람이 사
는 집은 그냥 판자촌이고  지금도 집에 들어가면 집마당에 
전부 밭을 일구어서 상추와 파를 심고 있습니다. 그래서 이
북 사람이 타쉬켄트의 우리 동포는  잘 살아요 하는 그 의
미를 알았습니다. 밥을 먹으니까 잘 산다는 말인 것입니다. 
그것은 또한 이북에는 밥도 못 먹는다는  것입니다. 타쉬켄
트에 사는 우리 동포가 북한밖에 가 본 적이  없어요. 대한
민국에 온 사람은 극히 드뭅니다. 그래서  타쉬켄트 동포가 
우리 보고 하는 말이 우리  한국의 굶는 사람 좀 타쉬켄트
에 많이 와서 밥이나 좀 먹게 해주시죠. 여기 우리 밥은 안 
굶고 삽니다. 그러니 서울에 가서 못 사는 사람  이리 오게 
하세요. 와서 밥이나 우리 동포끼리  같이 먹고 삽시다. 내
가 그 말을 듣고 할 말이 없습니다. 왜냐하면  북한에 가서 
하도 굶는 것을 봐서 북한 사람들이 와서 한국은 더 못 산
다는 말을 들었기 때문에 타쉬켄트에 있는 그 가난한 우리 
동포가 우리를 불쌍히 여기더라고요. 그래서 서울에 가거들
랑 더 많이 이리 와서 밥이나 같이 먹고 살게 하라고.
  이것을 볼 때 오늘날  무신론 공산주의와 함께 소련종주
국이 그 모양인데 북한의  처참함은 가히 상상을 초월합니
다. 북한에서 평양을 떠나 시골에 가서 하루에 세  끼 먹는 
사람이 있다는 것은 어림도 없는 말씀입니다.  두끼도 먹기
가 곤란할 것입니다. 저는 세계 온 곳을 다니면서 돈 1달러
가 가치가 없어서 1달러는 돈같이  생각도 안 했는데 돈 1
달라가 그렇게 가치가 있는 것은 처음 봤습니다. 800원, 돈 
800원이 어마어마한 힘이  있습니다. 소련에  가서 1달러라 
하면 눈이 휘둥그레집니다. 그 돈이 그렇게 가치가 있어요. 
사람이 못 살게 된다는 것, 얼마나 괴롭습니까?  우리는 하
도 오랫동안 백인들의 밑에서 살았기 때문에 백인들이라면 
언제나 우러러보고 백인들 앞에서 열등의식을 느끼는데 소
련에 가서 허여멀건 사람들이 거지가 돼서 돈 달라고 따라
다니니 기가 막힙니다. 거기에서 돈 한 푼 줬다가는 큰일납
니다. 거지들이  구름떼같이 몰려오기  때문에  큰일납니다. 
거기에 가서 거지들이 돈 달라고 할 때 돈 주면 안 됩니다. 
거의 전부가 빼빼 마른 어린 아기를 안은 흰  아가씨들, 흰 
부인들이 돈 달라고 손을  내밀고 달려들고 이러한 비극적
인 상황을 보십시오.
  저주라는 것이 무섭습니다. 아무리 사람이 일을  해도 저
주가 오면 무섭습니다. 하나님이 자기 백성으로  삼지 않고 
하나님을 자기 하나님으로 삼지  않은 백성의 그 현실적인 
삶이 이렇게 되는 것입니다. 이러므로 소련이  다시 구원받
을 수 있는 것은 대외적으로  많은 물자를 주는 것도 필요
하겠지만 예수를 믿어야만 되는 것입니다. 그들이 저주에서 
해방되는 길 밖에는 참 사는 길이 없습니다. 저주에서 해방
되고 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받아야  합니다. 저
주의 휘장은 이미 그리스도로  말미암아 2000년 전에 찢어
져 버리고 만 것입니다.

   마지막으로, 이 휘장은 사망과 음부의  휘장인데 사망과 
음부의 휘장은 찢어졌습니다. 예수께서 십자가에서 내가 다 
이루었다 하고 그 몸이 찢어졌을 때 성소의 휘장이 찢어진 
것은 사망의 휘장이 찢어졌으며  음부의 휘장이 찢어진 것
입니다. 예수 그리스도는 죽었다가 부활함으로 말미암아 사
망과 음부를 찢어버린 것입니다. 이제는 우리의  영혼은 그
리스도 안에서 영생을 얻어 언제든지 주의 나라에 가서 영
원히 살 것이고 예수  그리스도가 재림하시는 날에는 우리
의 육체는 부활하고  이 추한 몸이  영화로운 몸으로 약한 
몸이 강한 몸으로 죽을 몸이  영생의 몸을 얻고 주와 함께 
영원히 천국에서 살게 될 것입니다.
   이러므로 오늘날 사람과 하나님  사이에 막혔던 휘장은 
그리스도의 십자가의 찢어진 몸을  통해서 다 찢어져 버리
고 만 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 몸을 통해서 아버
지 앞에 나아갈 때 죄악의 휘장도 찢어지고 원한과 저주와 
더러움의 휘장도 찢어지고 질병도 찢어지고 가난의 휘장도 
찢어지고 사망과 음부의 휘장도 찢어지고 만  것입니다. 예
수 그리스도의 몸만이 이 휘장을 찢었습니다.  그러므로 아
버지 앞에 나아가는 길은 예수 그리스도의 찢어진 몸을 통
해서 가는 길밖에는 없습니다. 교파를 통해서도 갈 수 없어
요. 교리를 통해서도 갈 수  없어요. 교회당을 통해서도 갈 
수 없어요. 찢어진 예수 그리스도의 몸을  통해서만이 아버
지 앞에 나아갈 수 있는 것입니다. 찢어진 예수 그리스도의 
몸이 모든 우리를 대적하는  휘장을 찢어버리고 만 것입니
다. 죄의 휘장은 찢어졌습니다.  저주의 휘장도 찢어졌습니
다. 미움의 휘장도 찢어졌습니다. 그리고 질병의 휘장도 찢
어졌습니다. 사망과  음부의 휘장도  찢어졌습니다.  예수를 
통해서 우리가 들어갈 때 우리는  진실로 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게 얻는 새
로운 세계 속에 들어가게 되는 것입니다.  하나님은 우리가 
이 새로운 세계를 그리스도  예수 안에서 누리기를 원하는 
것입니다. 예수 밖에는 언제나 지금도 휘장이  쳐져 있습니
다. 예수 안에는 휘장을  찢고 들어가 하나님  품에 안겨서 
참으로 오중복음과 삼중축복의 놀라운 은총 속에 들어가게 
되는 것입니다. 
   여러분! 오늘 모두 다 예수를 통해서 하나님 안에 들어
오십시오. 휘장 안에 들어오십시오.  지성소 안에 들어오십
시오. 하나님의 사랑과 축복 안에 들어와서  하나님의 은총 
속에 살다가 천국 가는  여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리  하나님 아버지! 우리  아
버지의 은총과 사랑을 생각할 때 감사합니다. 저는 우리 나
라가 참으로 못살고 무질서하고 안되는 나라인줄 알았는데 
우리 아버지여 소련에 가보고  우리나라는 그래도 예수 믿
는 사람이 천만이 넘고 자유민주주의로, 또  자본주의로 모
든 사람들이 자유를 누리고  창의력을 맘대로 발휘하며 한 
사람 한 사람 마다 삶의  새로운 희망과 동기를 가지고 사
는 것을 보고 참으로 좋은  나라인 것을 알고 주님께 감사 
드리옵나이다. 우리는 힘쓰고 애쓰면 잘 살 수 있는 희망이 
있지만 지금 소련은 힘쓰고 애써봤자  잘 살 수 있는 희망
이 전혀 없사옵나이다. 앞길이  칠흑같이 어둡습니다. 자유
는 있어도 이제는 창의력을 발휘할 수도 없고 아무리 힘을 
쓰고 애를 쓰고 일을 해도 먹고 살 날이 아득한 현실에 놓
여있는 것을 보고 아버지 그 민족을 불쌍히 보아 주시옵소
서. 우리가 있는 힘을 다 해서 그 민족에게  그리스도 예수
의 복음을 전할 수  있도록 도와 주시옵소서.  우리 나라가 
잘 살 수 있는 길은  예수 믿고 구원받는 길밖에 없사옵나
이다. 하나님 아버지여 찢어진 그리스도의 몸을  통해서 모
두다 하나님의 지성소에 들어가게 도와 주시옵소서. 찢어진 
그리스도의 몸을 통해서  죄를 찢어버리고  추함과 미움을 
찢어버리고 질병을 찢어버리고  저주와 죽음도 찢어버리고 
청산해버리고 하나님 안에  들어가서 하나님과  함께 사는 
우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내세에 복을  얻는 여러분
들이 다 되게 주여 축복하고 도와 주시옵소서. 우리  주 예
수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 



1992년 7월 5월
제목 : 우리 안에 있는 것
성구 : 고전 3:16-17

  저는 오늘 여러분과 함께 "믿음의 시련" 이와 같은 제목
으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님은 한때 이와 같이 말씀하셨습니다. 귀신 한  놈이 
집에서 쫓겨 나와 떠돌아다니는데 물  없는 사막으로 돌아
다니다가 쉴 수도  없고 고통스러운지라  스스로 말하기를 
내가 나온 내 집으로 내가 도로  찾아 들어가리라 하고 나
온 집에 와보니  그 집이 잘  청소되고 수리되었거늘 이에 
나가서 자기보다 더 악한 일곱 귀신을  데리고 이 집을 밀
고 침범해 들어와서 집을  점령해 버립니다. 이 사람의  나
중 형편이 처음보다  더 나빠지더라. 그렇게  말씀하셨습니
다. 이것이 빈 집, 즉 빈 마음의 우환입니다. 마음이  잘 청
소되고 정돈되어 새 사람이 되고자 하여도 그 마음에 주인
이 강하게 무장하고 지키지 않으면 처음 쫓겨난 귀신이 나
가서 일곱 귀신을 데리고 들어와 전보다 더 악하고 나쁘게 
형편을 만들어 버리고  맙니다. 우리는 회개하고  예수님의 
보혈로 마음을 씻었으면  마음에 하늘나라의  주인으로 꽉 
채워놓고 하나님의 능력으로 가득히 채워놓아야 쫓겨난 귀
신들이 와서 살펴본 다음에도 감히 침범할 마음을 못 먹게 
되는 것입니다. 그런데 우리가 회개하고 예수를 구주로  모
셔드리면 하나님께서 우리의 마음을 성전으로 만들어 주시
겠다고 약속을 해 주셨습니다.
  성경에는 말하기를 "너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하
나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 너희가 알지 못하
느뇨" 그렇게 말씀하셨습니다.  그러므로 여러분이  예수를 
구주로 모시면 여러분의 마음을 하나님께서는 하나님의 성
전으로 만들어 주십니다.  그러면 성전에는 무엇이  있을까
요? 하나님의 성전에 하나님이 있어야  할 것들을 다 예비
해 주시는 것입니다.

  첫째로, 하나님의 성전에 들어가면 희생의 놋 제단이  제
일 먼저 있습니다.
놋 제단은 심판을  말합니다. 죄  지은 인생들을  하나님은 
심판하시기 위해서 짐승을 끌고 와서  대신 짐승에게 손을 
얹고 기도하고 짐승을 잡아 피를 흘려서 죽이고 그 제단에 
피를 뿌리고 제단에 그 몸을 불살라서 사람의 죄를 대속하
게 했습니다. 이 놋 제단은 바로 우리 예수님 십자가  제단
을 의미하는 것입니다. 이러므로 우리가 마음이 성전이  되
면 우리 마음의 제일 입구에 예수 그리스도의 십자가의 제
단이 들어오게 되는  것입니다. 예수 그리스도의  십자가는 
이천 년 전에 일어난  것이 아닙니다. 지금 여러분의  마음
이 성전 되었으므로  마음의 입구에  그리스도의 십자가의 
제단이 놓여있는 것을 알게 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다.
  예수님의 십자가 제단에서 예수님은 십자가에 못박혀 우
리의 죄를 다 사해주신  것입니다. 그 흘리신 피로  우리의 
모든 일생의 죄악을 주님 피로써  청산하시고 예수님이 그 
십자가에 매달려 하나님의 심판을 당하시므로 우리에게 올 
장차 무서운 심판에서  사면을 얻게 도와주셨습니다.  그리
고 그 보혈로 말미암아 우리는 거리낌없이 하나님 앞에 나
아가 기도 드리고  하나님의 사랑과 용납을  받을 수 있게 
된 것입니다. 예수님은 그  십자가에 못 박혀서 그  마귀의 
정사와 권세를 깨뜨려 버리고 마귀의  모든 훼방을 멸해버
리고 만 것입니다.
  그 뿐 아니라 그 십자가에서 주님은 우리의 연약함과 병
을 짊어지시고 우리에게 치료를 부어주시는 십자가 제단이
요, 모든 아담 이후로부터 시작해서 내린 형벌과  저주에서 
우리를 해방시켜 주시고 아브라함의 축복을 받게 해 준 제
단이요, 그 제단에서  주님은 죽으시고 부활하시고  사망과 
음부를 철폐하시고 우리에게 영원한 천국을 허락한 제단인 
것입니다. 바로 예수 그리스도 십자가 제단이 성전  입구에 
언제나 놓여 있다는 것을 알아야 합니다. 여러분이  하나님
의 성전이면 반드시 여러분의 성전 속에는 이 놋 제단,  심
판의 제단, 그리스도의 십자가의 제단이 여러분 속에  있습
니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가 보혈의 은혜와  그 
오중 복음과 삼중 축복은 구만리 장천  멀리 있는 것도 아
니고 이천 년 전 역사에 있는  것도 아니라 현재 여러분의 
성전 속에 바로 입구에 놓여있는 것입니다. 

  둘째로, 하나님이  성전에 들어가면  물두멍이 있습니다. 
물두멍이란 제사장이 성전에  들어가기 전에  얼굴을 씻고 
손발을 씻어 깨끗하게 하고 청결하게  하는 처소인 것입니
다. 여러분이 성전이므로  여러분 속에 하나님은  물두멍을 
놓아 주셨습니다. 이 물두멍은 바로 회개와 용서를  의미하
는 것입니다. 성전을 의미하는  것입니다. 그러므로 우리는 
매일 같이 우리 마음의 물두멍에  나와서 회개하고 용서를 
받고 씻음을 받아야 합니다. 비록 예수를 믿고  구원받아도 
매일 같이 우리의 먼지와 티끌이 우리의 삶 속에 묻어오기 
때문에 우리는 매일 매일 회개하고  용서받고 거룩하게 됨
이 필요한 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 있는  성전의 
물두멍 앞에서 우리는 늘 불의를 회개해야 하는  것입니다. 
정의를 저버리고 불의하게  인생을 살아온  죄를 회개하고 
그리고 불의와 부정을  다 청산하고  회개하고 하나님이여 
정의로운 사람이 되게  도와 주시옵소서. 하나님은  정의를 
원하십니다. 하나님은 정의로운  사람을 택해서 같이  하시
는 것입니다. 또한 우리는 하나님 앞에서 아버지여  거짓을 
버리고 정직한 사람이  되게 하여  주시옵소서. 우리의  삶 
속에 끊임없이 거짓이 붙어옵니다. 이 진딧물 같이  붙어오
는 거짓을 다 회개로써 물두멍에서  떨어뜨려 버리고 씻어
버리고 하나님이여 정직하고 진실한 사람이  되게 도와 주
시옵소서. 우리는  세상에서  때묻고 더러워지므로  물두멍 
앞에서는 깨끗하고 거룩하게  도와 주시옵소서. 더럽고  방
탕한 죄를 다 씻어주시옵시고 정결하고  깨끗하게 하여 주
시옵소서. 또 하나님  그 십자가  밑에서 우리는  용서하고 
사랑하는 사람이 되게 도와 주시옵소서. 우리는 남을  용서
하지 못할 때가 너무나 많고 사랑보다  더 미워할 때가 너
무나 많습니다. 하나님이여 어찌하든지 용서할 수 있는  마
음을 주시고 남을 미워하지 않고  사랑하는 마음을 허락하
여 주시옵소서. 우리는 기도해야  합니다. 물두멍에서 주여 
온유하고 겸손한 사람 되게 하여 주시옵소서. 완악하고  교
만한 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 마음이  깨어지지 
못하고 남에게 동정하지 못하고 완악하여 사람들의 마음에 
고통을 가져오는 사람되지  말고 깨어진  사람되고 겸손한 
사람되게 도와 주시옵소서. 우리는 늘 그렇게 회개하고  기
도해야 합니다. 하나님은  교만한 자를 물리치시고  겸손한 
사람에게 은혜를 주시는 것입니다. 또 우리는 물두멍  앞에
서 하나님 성실한 사람되게 도와 주시옵소서. 게으르고  책
임을 회피하는 사람  되지 말고 열심을  품고 주를 섬기고 
성실하고 책임을 다 하는  사람 되게 도와 주시옵소서.  우
리 아버지여 또한 분수를 아는 사람되게 도와  주시옵소서. 
분수를 뛰어넘어 사치하고 허탄한 삶을 살지 않게 도와 주
시옵시고 분수를 뛰어넘어 사업을 하거나  망하지 말게 도
와 주시옵소서. 내 분수를 지켜서 살 수 있는 사람이  되게 
도와 주시옵소서.
  우리는 이 물두멍 앞에서 우리는 늘 성전을 위한 회개와 
기도를 해야 합니다. 이 물두멍은  멀리 있지 않습니다. 우
리가 성전이니까. 우리 성전 우리 속에 물두멍이  있으므로 
늘 우리가 회개할 때 씻어주고  청결하게 하기를 하나님은 
기다리고 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 성소, 즉 마음의 성소에 들어가면 거기에 
금 촛대가 있습니다.  성전에는 언제나  금으로 만든  일곱 
금 촛대가 있습니다. 여기에는 불길이 활활 타오르고  있습
니다. 그래서 온 성전을 밝힙니다.  우리 마음에 우리 성전
에 반드시 금 촛대가 있습니다.  이는 뭘까요. 성령의 일곱 
가지 금 촛대인 것입니다.  하나님의 성령은 일곱 가지  영
이신 것입니다.
  하나님의 성령은 야웨의  영입니다. 성령은 오셔서  우리 
마음속에 야웨 하나님 아버지와 그  아들 예수를 우리에게 
보여주시는 것입니다. 성령으로 말미하지 않고는  아버지도 
아들도 모릅니다. 여러분 소위 신학도라는 사람이 예수  안 
믿고 불교에나 유교에나 다른 종교에도  구원이 있다고 하
는 사람이 있는데 이 사람은 성령이  없기 때문에 그런 소
리를 합니다. 하나님의 성령이 오시면 성령은 야웨의  영이
라. 아버지의 영이요. 우리 예수 그리스도의 영으로서 아버
지와 예수 이외에는 우리를 구원할 자가 없는 것을 보여줍
니다.
  성령은 지혜의 영으로서  우리 속에  들어오셔서 우리가 
지혜가 필요할 때 우리에게 주십니다. "누구든지 지혜가 부
족하거든 꾸짖지 아니하고 후하게 주시는 하나님께 구하라 
그리하면 주시리라" 지혜는 인생의  문제를 해결하는 능력
인 것입니다. 인간의 삶의 투쟁은 지혜의 경쟁입니다. 지혜
가 있는 개인이나  민족은 살고 우둔한  민족은 종이 되고 
망하는 것입니다. 그러므로  우리는 성령께서 우리에게  계
시므로 일곱 금 촛대 영으로 계시므로 성령이여 우리의 마
음속에 지혜를 주시옵소서.  지혜롭게 생각하고 말하고  행
동하게 하옵소서. 기도해야 합니다.
  성령은 또한 총명의  영입니다. 우리에게 깨달음을  주십
니다. 하늘나라를 깨닫고  하나님을 깨닫고 성령을  깨닫고 
우리 인생을 깨달아 알고 눈이 빛나고 우리의 마음이 총명
하게 밝게 만들어  주시는 것입니다.  우둔한 인생이  되지 
않게 만들어 주시는 것입니다.
  성령은 모략의 영으로써 우리의 마음속에  여러 가지 모
사를 주십니다. 성경에는  모사가 많으면 일이  성취된다고 
말했습니다. 자기 혼자 다 아는 줄 알고 혼자 까불면  넘어
집니다. 많은 사람의 말을  들어서 그 카운슬링을 듣는  것
이 모사인 것입니다. 모사가 많으면 일이 성사됩니다. 성경
은 또 전쟁할 때  모사로 전쟁하라고 했습니다. 전쟁할  때 
많은 사람에게 이야기를 듣고 의논하면  좋은 방안이 생겨
나는 것입니다. 성령은 바로 모사 중에 모사입니다. 우리가 
하나님께 기도하면 성령이  우리에게 인생을  살아가는 데 
좋은 카운슬링을 주시는  것입니다. 성령은 바로  카운슬링
의 영이요 그 성령이 일곱 가지 영으로 우리 속에 와 계시
는 것입니다.
  성령은 재능의 영입니다. 우리에게  재능을 주십니다. 성
령 말씀을 증거하는 성도의 재능도  주시고 기도하는 재능
도 주시고 그리고 위로하는 재능도 주시고 돈벌이 하는 재
능도 주시고 구제하는 재능도 주시고 노래하는 재능,  가르
치는 재능, 성령은 우리 각자에게 재능을 주십니다. 성령의 
재능을 받아서 우리는 하나님의 능력으로 하나님을 섬기고 
인생을 섬겨야 할 것입니다.
  그리고 성령은 야웨를 아는 지식의  영으로써 성령이 오
셔야 우리가 이 성경을  깨달아 압니다. 성령의 빛이  비취
지 아니하면 이 성경은 닫힌 책인 것입니다. 나는 오늘  우
리 자매님 간증을 읽었는데 놀랐습니다. 그 자매님은  일찍 
조실부모하고 국민학교도 못나왔습니다. 낫 놓고  기역자도 
모릅니다. 이름 석자도 모릅니다. 그리고 이 자매님은 시집
을 가고 난 다음에 무당의 영이  내려서 아주 족집게 무당
이 되었습니다. 그렇게  하다가 그는  무당의 짓을  버리고 
회개하고 예수 믿고 우리 교회에 왔는데 그 답답한 마음은 
찬송가를 불러도 찬송을 못보고 성경을 볼 수 없으니 답답
해 견딜 수가 없습니다.  그런데 주의 종이 와서  구역장을 
하라고 합니다. 글자를  못 읽는데  어떻게 구역장을  합니
까? 그래서 하나님 나는 글을 읽을 줄 모르니 구역장을 못
합니다. 하고 아침에  울고 기도하니까 성령께서  마음속에 
말씀하기를 성경을 끄집어내어라.  그리고 시편 일편을  읽
어라. 하나님 나는 낫 놓고 기역 자도 모릅니다. 성경을 펼
쳐서 읽어라. 그래서  성경을 펼쳐  가지고서 시편  일편을 
딱 펼치니까 시편 일편이 읽어지는 것입니다. 한글을  배운 
적이 없는데 시편  일편이 읽어져요.  그것을 보고  아들이 
자다 일어나서 눈물을  흘립니다. 그  다음 또  기도하니까 
이사야 53장을 펼쳐서 읽어라. 이사야 53장을 펼치니까  또 
눈이 밝아져서 이사야  53장이 읽어지는 것입니다.  그러자 
한글이 다 깨우쳐지고 만  것입니다. 이래서 성경을 다  읽
고 구역공과를 다  읽고 구역장 노릇을  다하고 지금 우리 
교회에 권사가 되어 계십니다. 여러분 성령은 우리의  눈을 
밝게 해서 하나님의 말씀을 깨닫게  하고 하나님의 진리를 
깨닫게 하는 야웨를 아는 지식의 영이 되신 것입니다.
  그리고 성령은 야웨를  경배하게 하는 영입니다.  성령이 
오시면 우리 마음을 열어주셔서 마음을  다하고 뜻을 다하
고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주를 경배하고 섬기게 만
드는 것입니다. 이  성령은 성전에  계시는데 우리가  바로 
하나님의 성전이 되었으므로 우리 속에  일곱 가지 영으로
서 금 촛대로서 성령이 우리 속에  지금 와서 계시는 것입
니다. 여러분은 성령이 와 계시는 사람인 것입니다. 여러분
이 성전이기 때문에 성전에는 성령이  와서 계시는 것입니
다. 

  넷째로, 성전에는 진실된 떡이  있습니다. 성전에는 언제
나 떡상을 만들어  놓고 따끈 따끈하게  쪄내 떡을 언제나 
하나님 앞에 내 놓습니다.  이 진설된 떡이란 하나님의  말
씀을 의미하는 것입니다.  우리가 예수  믿기 전에는  우리 
속에 말씀이 없더니 예수 믿고 회개하자 성전이 되므로 하
나님의 말씀이 우리 속에  들어와 계십니다. 믿지 않는  자
는 말씀을 받아들이지 않습니다. 그러나 믿는 자는  말씀의 
성전이 이 거룩한  말씀의 떡을  받아들입니다. 이  말씀을 
우리 마음속에 받아들여서 늘 우리  마음속에 말씀이 가득
해야 합니다. 말씀을 먹으면 우리 영혼이 살아나고  신앙의 
생기가 돋아납니다. 말씀을 먹지 않으면 신앙의 힘이  없어
지고 하늘 나라가 멀어지는 것입니다. 세상 사람들은  하나
님의 말씀을 받아들이지 않습니다. 육신에 속한 사람은  세
상 일만 생각하고 하나님의 성령의  일은 생각하지 않습니
다. 그러나 거듭나서 성령이 계시는 사람은 세상에  살아도 
하나님 말씀을 가슴속에  받아들이고 말씀을  듣고 말씀을 
읽고 말씀이 마음속에 하늘나라 생기로 채워주시는 것입니
다.
  저는 말씀의 위대한 힘을 이번  모스크바에서 절실히 느
꼈습니다. 하나님 말씀을  내가 전파하니까  칠십 년  동안 
하나님을 모르고 무신론이고 공산주의 하던  그 사람이 마
치 총알에   맞은 사람처럼  쓰러집니다. 수많은   사람들의 
70-80%가 하나님의 말씀을 받자  거꾸러져서 회개하고 불
신앙를 통회하고 자복하고 공산주의 사상을 저버리고 예수
께로 돌아오는 것입니다.  내가 그  사람들에게 무슨  말을 
해서 그들이 거꾸러지겠습니까? 정치  강의를 한다고 그들
이 거꾸러지겠습니까? 세상 이야기를 한다고 거꾸러지겠습
니까? 그러나 하나님의  말씀을 증거하는  곳마다 그 소련 
사람들이 주여 어찌하오리까.  무릎을 꿇고 회개하고  눈물
을 흘리며 주께로 돌아옵니다. 나는 거기에서 말씀의  위력
을 보았습니다.  말씀은 금이요.  말씀은 바로   폭탄이구나. 
이 말씀을 풍성히 가지고 이  말씀을 증거하면 증거할수록 
수많은 사람들의 인생이  달라지는구나. 말씀의 위력을  절
실히 느꼈습니다.
  여러분께서 마음속에 이  진설병, 하나님의 말씀을  언제
나 가지고 듣던지 아니 듣던지 사람과 나누십시오.  여러분
이 말씀을 심어 놓으면 그들이 마음속에 들은 말씀이 싹이 
터서 열매를 맺을 것입니다. 우리는 모스크바를 떠나고  소
련을 떠나 왔지만 우리가 전한 그  말씀은 남아 있는 것입
니다. 말씀은 그들 속에 심어진 것입니다. 말씀은 계속해서 
그들 속에서 열매를  맺게 될  것입니다. 이러므로  우리는 
말씀을 늘 사모해서 우리의 마음속에  진설병을 늘 가득히 
채워놓아야 합니다. 하나님의  떡상에는 매일 새로운  떡을 
쪄서 얹어 놓아야 하는  것입니다. 이처럼 우리 마음의  제
단에 늘 새로운 말씀을 얹어 놓고 말씀을 사모하고 사랑하
고 읽고 연구하고 말씀을 믿고 말씀을 실천하고 말씀을 감
사하고 말씀을 가르치는 여러분이 되시기를 주님의 이름으
로 축원합니다. 

  다섯째로, 우리 성전에 들어가면 반드시 하나님 앞에  향
단이 있습니다. 향단은  성도의 기도와 찬양을  의미하는데 
24시간 늘 향기를 피워서 성전에 가득하게 합니다.  여러분
이 성전이므로 여러분 속에 향단이 있습니다. 그러므로  우
리는 자동적으로 하나님을  찬미하고 감사하며  살아야 할 
것입니다. 하나님은 자기  백성의 찬미  속에 임하여  있는 
것입니다. 우리가 늘  매일 하나님께  감사하고 찬미할  때 
하나님의 영광이  충만해지는  것입니다. 찬미는  하나님의 
영광을 나타냅니다. 나는  대장암으로 사형선고를 받고  병
원에서 버림 받아서  이제는 못 산다고  해서 집으로 나온 
여자가 그만 숨이  끊어져서 죽었습니다. 캄캄하게  되었는
데 그 여자의 귀에  이런 소리가 들렸습니다. 항상  기뻐하
라. 쉬지말고 기도하라. 범사에  감사하라. 그래서 그  캄캄
한 죽음의 골목을  지나면서 하나님이여 감사합니다.  내가 
죽지만 주님을 사랑하고  감사합니다. 그러자 도로  캄캄한 
터널을 돌아 나와서 살아나고 만 것입니다. 그는  살아나자 
말자 하나님의 능력이 임하여서 그의  대장암은 씻은 듯이 
사라지고 요사이 건강히 되어서 살고 있는 것입니다.  그때 
하나님께서 주신 계시가 우리는 항상  기뻐하고 쉬지 말고 
기도하고 범사에  감사하라는  것이었습니다. 사람이  좋을 
때 감사는 누구든지 할 수 있지요. 자기에게 이익 되고  좋
은데 왜 감사를 안  하겠어요. 그러나 자기에게 손해가  가
고 아프고 괴롭고 심한 폭풍이 불고  폭풍우를 지날 때 그
때에 캄캄한 밤중에 하나님을 노래하고  감사할 때 이것은 
진짜로 하나님 앞에 향기로운 제사가 되는 것입니다.  그러
므로 나쁠 때  감사할 수 있는  믿음, 이것이  진짜 믿음인 
것입니다. 좋을 때 감사하고  나쁠 때 원망 불평  탄식하는 
것은 올바른 믿음이 아닙니다. 원망과 불평과 탄식은  하나
님 코에 연기와  같습니다. 그러나  감사와 찬양은  하나님 
코에 향기로운 제사가 되는 것입니다. "감사로 제사를 드리
는 자가 나를 영화롭게 하나니 그  행위를 올게 하는 자에
게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말씀하신 것입니다.
  이러므로 우리들은 하나님 앞에 나와서  늘 감사해야 합
니다. 하나님은 얼마나 크십니까.  하나님은 하늘과 하늘들
의 하늘을 지으시고 저 수많은 별들을  짓고 그 이름을 다 
주시는 하나님이신 것입니다.  하나님께서는 이 땅과  모든 
식물과 동물을 다 지으셨습니다. 바다와 그 가운데  형형색
색의 고기들을 다 지으셨습니다.  하나님은 알파요. 오메가
요. 처음이요. 나중이요.  시작과 끝이  되십니다. 하나님이 
우리 생명의 원천이  되십니다. 하나님은 우리  머리털까지 
다 세신 바 되고  있습니다. 하나님은 우리가 어머니  배속
에서 생겨나기 전에 이미 우리를 보셨으며 하나님 우리 어
머니 배속에서 나오기 전에 우리의 일생을 다 아시고 하나
님 책에 기록해 놓으셨습니다. 이러므로 위대한 하나님, 영
원한 하나님, 크고  영화로운 하나님, 광대하신  하나님, 우
리 하나님을 늘  감사해야 합니다.  왜냐하면 이  하나님은 
우리에게 구원의  하나님이라.  구원을 주셨으니  하나님께 
감사해야 되고 우리에게 성령을 주신  우리 하나님께 감사
하고 우리에게 치료를  주신 하나님께  감사하고 우리에게 
복을 주신 하나님께 감사하고 우리에게  천국을 주신 하나
님께 감사하고 환란에서 함께 하시고 건져주시는 하나님께 
감사하며 화를 복으로 변화시키는 하나님께 감사해야 합니
다. 오늘 스크린에서 보신 것처럼 우리가 크렘린  궁전에서 
대 성회를 열 때 이틀동안 인산인해가 되니까 그만 정교회
와 소련 공산당이  합작하여 크렘린궁  문을 닫아버렸습니
다. 그러자 크렘린궁  뜰에서 인산인해로 사람이  모였습니
다. 크렘린궁으로 들어가면 7천명밖엔 못 들어가는데  크렘
린궁을 닫아버리니까 그  문밖에 수만명이 모였습니다.  차
라리 그날 그 안에서 예배드리는  것보다 밖에서 예배드리
는 것이 훨씬 더 좋았습니다. 그래서 그 밖에서 우리가  예
배를 드렸는데 여러분 원래 집회  허가가 없이 예배드렸다
가는 우리 한국에도  경찰이 동원되는데  하물며 크렘린궁 
모스크바 한 가운데서 집회 허락 없이 수만명이 모여서 집
회를 하는데 허락이  되겠어요. 그런데 경찰들이  뛰어왔어
요. 그래서 내 생각에는  오늘 저녁에 감방에 가서  자는가 
보다. 그렇게 생각을 했는데 놀랍게도 나를 감시하고  나를 
보호하려고 따라다니던  열두명의  KGB 소련  비밀경찰이 
이틀만에 열두 명이 다 회개하고  예수를 믿어버리고 말았
습니다. 아예 홀딱 구원을 받아가지고서 그래 KGB 경찰이 
뛰어가더니만 붉은 모자 쓰고 무장을  하고 군중을 해치려
는 경찰들에게 가서 가..가..  이 집회는 방해하지  말라. 우
리 비밀 경찰 책임으로 이 집회는 보호한다. 과연 비밀  경
찰 힘이 세요. 전부다 가버리고 말아요. 그리고 그 비밀 경
찰이 내게 와서 하는  말이 목사님 걱정 말고  설교하세요. 
걱정 말고 하세요.  거참 하나님의  역사가 그래서  밖에서 
복음을 전하니까. 이게 큰 소문이 났습니다. 마이크를 크게 
하니까 온 크렘린궁으로부터 시작해서 모스크바 한 가운데
서 쩡쩡 울립니다. 버스가 다 서고 전차가 다 서고  그러자 
탤레비젼 방송국에서 카메라를 들고 뛰어옵니다.  모스크바 
중앙방송국이 왔으며 BBC가 왔으며  타스통신사가 왔으며 
모든 신문기자가 와서 방송으로 그것을 막 비춥니다.  안에
서 했으면 전국에 방송이 안 될 것인데 온 소련 전국에 방
송이 다 되었습니다. 온 소련 전국이 다 봤지요. 그리고 제
가 레닌그라드에 오니까 레닌그라드 원장이  자기도 그 방
송을 듣고 큰 은혜를 받고 우리  소련에 생명의 역사가 일
어났다고 너무나 기쁘다고 하면서 나에게 문화훈장을 하나 
달아줘요.
  우리 하나님을 의지하고 나가면 화가  변하여 복이 되는 
것입니다. 하나님은 자기를  사랑하는 자를 위해서  역사합
니다. 하나님을 사랑하는 자  곧 그 뜻대로 부르심을  입은 
자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루는 것입니다.  끝
까지 주님을 바라고 나가야 합니다. 이런 하나님을  위해서 
우리는 감사와 찬양을 드릴 수밖에 없습니다. 끝까지  하나
님께 감사와 찬양을 드리는 여러분이 되시기 축원합니다.

  여섯 번째로, 여러분 하나님이 우리 마음이 계시므로  우
리 마음 가장 깊은  곳 지성소에 법궤가 있습니다.  법궤는 
하나님 앞에서 우리를  대속하신 예수님을 상징합니다.  법
궤 위의 이 금판에는  예수의 피가 쏟아져 있습니다.  지금 
우리 마음에 가장 깊은 곳 법궤 위 그 금판 위에 예수님의 
피가 쏟아져 있습니다.  예수님의 피는  이천년 전  갈보리 
산에서 사라진 것이 아닙니다. 갈보리 십자가에 흘리신  그 
피를 성령이 받아서 오늘날 모든 예수  믿는 사람 그 마음
이 성전 될 때 그 마음 깊은 곳에 법궤 금판 위에 피를 쏟
아 붓는 것입니다. 예수님의  피는 우리 마음속 법궤  위에 
쏟아 부어져서 하나님  앞에서 외치고  있는 것입니다.  이 
사람은 죄사함을 받은  사람입니다. 이  사람은 의롭게  된 
사람입니다. 이 사람은  거룩하게 된  사람입니다. 이 사람 
위에 하나님 영광이  임하여 계시옵소서.  그리고 그  피는 
우리가 믿은 바 언약의 보증이 되며  그 피는 예수께서 우
리의 생명의 떡이 되시고 예수님이  우리의 부활이 되심을 
보증하여 주시는 것입니다.
  예수 믿는 자와 믿지 않는 자가  확실한 다름이 어디 있
습니까? 믿지 않는 사람에게는 그리스도의 피가  없습니다. 
그러나 예수 믿는 자의  마음, 지성소의 마음  법궤 위에는 
피가 있습니다. 하나님이 보실  때 피가 없는 사람은  저주
받은 사람으로 제켜 놓습니다.  그 마음속에 피가 있는  사
람은 심판을 하지 않고 구원의 영광으로 이끌어 주시는 것
입니다. 마귀가  무엇을 보고  사람을 분별합니까?  마귀가 
와서 그 마음에 피가 없으면 그 마음속에 들어가 점령합니
다. 그러나 그 마음의 법궤에 붉은 피가 있으면 마귀가  한
길로 왔다가 일곱 길로  도망을 치고 마는 것입니다.  이러
므로 우리의 마음속에 피가 큰 증거가 되는 것입니다.
  오늘날 그러므로 하나님의  백성이 되면  우리가 성전이 
됩니다. "너희가 하나님의 성전인 것과 너희 속에 하나님의 
성령이 거하심을 알지  못하느냐"라고 말씀하신  것입니다. 
여러분 성전이 되면 성전 속에 있어야 할 모든 것은 다 있
습니다. 여러분의 마음의  성전 입구에는 그리스도의  십자
가의 제단이 있으며 그 다음  회개하고 씻어주는 물두멍이 
있고 그 다음 여러분의 마음의 성소에 들어가면 거기에 성
령의 일곱 개의 금 촛대가 있고  말씀의 제단이 있는 것입
니다. 그곳에는 하나님을  찬양하는 끝없는 향단이  있습니
다. 그 뒤를 돌아가면  지성소가 있고 여러분 마음의  가장 
깊은 속에 법궤가  있고 그곳에 예수의  붉은 피가 뿌려져 
있습니다. 예수의 붉은 피가 여러분 마음속에 형형하게  빛
을 내고 지금 뿌려져  있습니다. 그 피가 용서받고  의로움
을 얻고 거룩함을 얻고 하나님의 영광을 받는 증거가 있다
는 것을 외치고  그 피는 믿음으로  구원받은 언약의 증거
요, 예수 그리스도가 우리의 만나가 되시고 예수  그리스도
가 우리 부활의 아론의 싹 난  지팡이가 됨을 증거하고 있
습니다. 여러분은 보통사람이 아닙니다.  여러분 속에 하나
님의 성전이 되어있고 여러분 속에  바로 아버지의 영광이 
임하여 계시며 예수님이 계시고 성령이  바로 와서 계시는 
것입니다. 여러분은 바로  성전인 것입니다.  옆에 있는 두 
사람에게 당신은 하나님의 성전입니다. 그렇게 말씀하세요. 
그러므로 우리는 보통  사람들이 아닙니다. 우리는  하나님
의 사람인 것입니다.  하나님이 우리  가운데 와 계십니다. 
천국이 우리 가운데 임하여 계시는 것입니다. 우리는  육에 
속하는 사람이 아닙니다. 우리가 신령한 사람들인 것을  알
게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지. 옛날에는  우
리가 육에 속하여 고기 덩어리로 세상만 보고 살았는데 예
수 믿고 회개하고 하나님의 성전이  우리 속에 들어오셔서 
우리 마음이 성전이 되므로 우리  마음속에 아버지 하나님
이여 십자가 제단이  있고 물두멍이 있고  성령의 일곱 금 
촛대가 있고 말씀의 진설된 떡이 있고 찬양의 제단이 있고 
우리 마음 가장 깊은 속에 예수님의  피가 뿌려진 금 제단 
속죄소가 있는 지성소가 있습니다. 우리는 법궤 속에  예수 
그리스도의 뿌린 피로 말미암아 믿음으로 구원받은 언약의 
돌판이 있습니다. 예수님께서  우리의 만나가 되시고  싹난 
아론의 지팡이처럼 부활할 것을 보증하는 그리스도의 피의 
증거가 있습니다. 하나님  아버지여 그러므로 우리는  텅빈 
마음을 가지고 있지 않습니다. 텅빈 마음속에는 일곱  귀신
이 들어오지만 우리 마음속에는 하늘나라가 임하여 있습니
다. 성소가 있습니다. 우리 아버지여  이 사실을 알게 도와 
주시옵시고, 우리 마음속에  가득한 이  천국의 영광을  늘 
우리가 되새기며 감사하고 믿고 찬미하며 살아가는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서.  우리 주 예수 그리스도  이름으
로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

일 시 : 1992년 8월 2일 주일설교
제 목 : <b>강하고 담대하라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>여호수아 1장 1~9절 말씀
“여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라 너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”</b>


<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “강하고 담대하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인간은 자기가 알지 못하는 세계를 개척하기 위해서는 강하고 담대한 마음을 가져야만 합니다. 인간이 아무리 최선을 다하여 모든 것을 준비했다 할지라도 결국 실천에 옮길 때는 담대한 신념이 없이는 결코 가능하지 않습니다. 항상 소심하여 겁이 많고 늘 돌다리도 두들기면서 건너는 이런 사람은 큰  일을 할 수가 없습니다. 왜냐하면 이런 사람은 자기가 익숙히 알고 있는 생활주변에서만 머물려고 합니다. 그 사람에게는 새로운 창조란 불가능한 것입니다. 

<b><본론></b>
오늘 읽은 이 본문말씀을 보면 이스라엘을 인도하던 위대한 지도자 모세가 세상을 떴습니다. 모세의 뒤를 이은 여호수아를 하나님이 부르셔서 여호수아에게 하나님의 계획을 알려 주시고 그리고 하나님께서 부탁한 말씀 중에 세 번 연거퍼 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 극히 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 강하게 하고 담대히 하며 두려워하지 말라고 주님께서 간절히 말씀을 하셨습니다. 왜냐하면 마음이 허약하면 하나님의 말씀을 실천할 수 없기 때문인 것입니다. 하나님께서 주신 꿈과 믿음을 실천하기 위해서는 강하고 담대한 마음이 없이는 실천 불가능하기 때문인 것입니다. 저의 짧은 35년의 목회생활을 통해서 볼지라도 저가 가장 강하고 담대하게 하나님 말씀을 믿고 실천했을 때 가장 하나님의 크신 역사가 일어났던 것을 기억합니다. 그러나 제가 마음이 소심하게 되어서 위축되고 불안해서 하나님의 말씀을 강하고 담대하게 실천하지 못했을 때는 하나님의 역사도 사라졌던 것을 저는 체험하고 있습니다. 
그럼 첫째로 우리가 어떻게 하면 강하고 담대할 수 있을 것인가를 알아 봐야 합니다. 하나님을 확실히 알고 믿을 때 비로소 우리 마음은 강하고 담대하게 되는 것입니다. 
 단11:32에 보면 “오직 자기의 하나님을 아는 백성은 강하여 용맹을 발하리라”고 말씀한 것입니다. 
사람은 자기가 아무리 건강하고 좋을 때라도 한계점이 있습니다. 인간은 지적인 한계점이 있고 육체적인 한계점이 있고 또 자기 재력의 한계점이 있습니다. 인간이 아무리 큰소리해도 그 한계점을 뛰어 넘을 수는 없습니다. 한계에 부딪히면 인간은 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그러나 우리 하나님에게는 한계가 없습니다. 하나님은 전지하시고 전능하시고 무소부재하십니다. 우리 하나님께서는 그 능력의 말씀으로 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 모든 하늘의 만상을 하나님이 불러 내셨습니다. 우리가 보는 이 땅위에 만물이 하나님이 친히 말씀으로 지으셨습니다. 바다와 그 가운데 있는 모든 것을 하나님이 지으셨습니다. 우리 하나님은 창조주가 되시며 하나님은 능치 못하심이 없습니다. 그러므로 이 하나님을 우리가 알아야 인간의 한계점을 뛰어 넘을 수 있습니다. 지적인 한계점, 육체적인 한계점, 생활의 한계점을 뛰어 넘어 우리가 미래를 향해서 걸어갈 수 있기 때문에 강하고 담대하지 인간의 한계점을 아는 사람은 강하고 담대할 수가 없는 것입니다. 
 그럴 뿐 아니라 우리가 믿는 이 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알아야 됩니다. 하나님께서 항상 우리를 심판하시고 우리에게 좋은 것을 빼앗아 가시고 우리에게 책망하시고 꾸짖으시고 우리를 못되게 하시는 하나님이라는 부정적인 생각을 가지고 있으면 마음을 강하고 담대하게 할 수 없습니다. 오히려 하나님 앞에 마음이 위축되고 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 마귀의 말을 듣고 하나님에 대한 잘못된 인식을 가지고 있는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 원래 하나님께서 세상을 지을 때부터 온 세상을 좋게 만들었습니다. 빛을 지으시고 주님 궁창을 지으시고 주님께서 모든 육지를 나게 하시고 만물을 지으시고 해와 달과 별들을 만드시고 공중의 새와 물고기와 짐승과 사람을 지으시고 보시기에 좋았더라. 심히 좋았더라고 한 것입니다. 하나님은 좋은 세상 지으신 좋은 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말한 것은 좋은 하나님이기 때문에 우리에게 모든 필요를 채우시는 하나님이신 것입니다. 예수님께서 “나는 좋은 목자라. 좋은 목자는 양을 위하여 목숨을 버린다.”고 말했습니다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이지 예수께서 오신 것은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주려 왔다고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 하신 하나님은 우리에게 좋은 하나님인 것입니다. 좋은 하나님은 우리 일생을 좋게 만들기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님을 신뢰할 수가 있는 것입니다. 
 그뿐 아니라 우리 하나님께서는 우리에게 깊은 관심을 가지고 독생자 예수님을 보내 주시고 우리를 위해서 죄를 다 짊어지고 질병과 저주와 절망을 짊어지고 십자가에서 이것을 청산하게 만들어 주신 깊은 사랑의 하나님이신 것입니다. 하나님은 여러분에 대해서 관심이 대단히 깊습니다. 성경에 주님께서는 말씀하기를 우리 머리털 하나까지 아버지는 세시고 계신다고 말씀한 것입니다. 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것이 아닌가 그러나 그중에 하나라도 아버지의 허락 없이는 떨어지는 법이 없느니라 라고 말씀하시고 하나님은 너희 머리털까지 다 세심바 되었으니 두려워 말라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리에게 깊은 관심을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 예수를 구주로 모실 때 하나님께서 우리의 친 아버지가 되시는 것입니다. 아버지가 말씀과 성령으로 우리를 낳았습니다. 그러므로 우리는 주워온 자식이 아니라 하나님이 친히 낳으신 친 하나님의 자녀들이요, 하나님 우리의 친아버지가 되시는 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님 아버지를 알고 이 하나님 아버지께 우리 몸과 마음을 맡겨서 하나님을 삶의 근본으로 삼을 때 우리 마음속에 담대함이 생깁니다. 우리에게 다가오는 태산 같은 준령을 바라보지 않고 그보다 더 크신 하나님을 바라보게 될 때 우리 마음속에 강하고 담대한 마음이 생기는 것입니다. 죄보다 크신 하나님, 질병보다 크신 하나님, 마귀보다 크신 하나님, 절망보다 크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님, 불가능보다 더 크신 하나님 이 하나님이 나의 친아버지가 되시고 이 하나님 앞에 예수 그리스도 이름으로 기도하고 나갈 수 있고 하나님께 모든 것을 맡길 수가 있고 하나님을 신뢰할 수 있을 때 우리의 가슴속에 불안과 공포를 제하고 강하고 담대한 용기를 가질 수가 있게 되는 것입니다. 
 둘째로, 우리가 하나님의 기뻐하시는 삶을 살 때 강하고 담대한 마음이 생깁니다. 
요일 3:21~22에 “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”고 말씀한 것입니다. 
우리 마음속에 늘 양심에 가책이 있고 죄책이 있으면 우리 마음속에 담대함을 가질 수가 없습니다. 우리 한 가정에서도 자녀들이 죄를 짓고 나면 부모 앞에 얼굴을 들지 못하고 마음이 위축되어 버리는 것입니다. 이처럼 하나님 앞에 양심에 가책이 있으면 그 양심이 소리칩니다. ‘너는 하나님 앞에 설수 있는 자격이 없다. 무자격한 자가 무슨 하나님께 부르짖어 기도하느냐?’마음에 강하고 담대함을 잃어버리고 맙니다. 그러나 우리 마음에 가책이 모두 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받고 우리가 하나님의 계명을 지키면서 살므로 하나님을 기쁘시게 하면은 우리는 마음속에 강하고 담대합니다. 하나님을 기쁘시게 하고 살기 때문에 조금도 주저함이 없이 하나님 보좌 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 우리가 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살기 위해서는 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하는 삶을 살아야 됩니다. 성경에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 하늘나라는 우리 현실적 세상에서 교회가 하늘나라입니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라가 전파되는 곳이 없습니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라 백성이 모이는 곳이 없습니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라를 위해서 큰 역사를 베푸는 곳이 없습니다. 바로 교회가 하늘나라인 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 구하라는 것은 우리가 이 땅에 있는 그리스도의 몸 된 교회를 열심으로 받들라는 것입니다. 교회 상처를 주지 말고 교회를 헐뜯지 말고 교회를 보양하고 교회를 잘 세우라는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하라는 것은 그 의란 바로 예수님을 본받는 삶을 말하는 것입니다. 예수님은 하나님의 의가되시기 때문에 우리의 모든 삶속에 예수님을 본받는 그런 삶을 살라는 것입니다. 그러면 우리가 하나님을 기쁘시게 합니다. 그리고 하나님은 우리에게 모든 것을 더하시고 우리는 마음에 담대함을 얻게 되는 것입니다. 우리의 삶속에 어찌하든지 하나님이 주신 계명을 지키고 살려고 애를 써야 됩니다. 계명을 지키므로 구원을 받는 것은 아닙니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가 보배로운 공로를 믿음으로 우리는 구원을 받습니다. 그러나 우리가 계명을 지키므로 하나님과 교제가 늘 있게 되는 것이고 하나님 앞에 담대함을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 하나님이 주신 계명을 늘 기억하고 그 계명을 지키려고 우리는 노력하고 애를 써야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리의 삶속에 우리는 하나님을 크게 기뻐하고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 우리가 기뻐하고 감사할 자가 하나님밖에 없지 않습니까? 우리가 마음에 신앙이 충만할 때는 그렇게 하나님이 감사하고 하나님으로 더불어 기뻐할 수가 없습니다. 그러나 마음속에 신앙이 사라지면 원망하고 불평하고 탄식하고 마음이 부정적이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 크게 기뻐하고 하나님께 감사하며 살 때 우리 하나님도 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 이러므로 우리의 삶이 하나님을 기쁘게 하는 삶을 살게 될 때 하나님 성령이 우리에게 충만해지고 우리가 강하고 담대한 믿음을 가질 수 있게 되는 것입니다. 
 셋째로, 우리가 하나님 앞에서 강하고 담대한 믿음을 가질 수 있는 것은 하나님의 뜻, 즉 하나님의 계획을 알고 그 계획을 따라 살 때 우리 마음속에 강하고 담대해집니다. 내 뜻대로 아니하고 아버지 뜻대로 하는데 아버지가 하는 일을 내가 하는데 누가 나를 감히 막으리요. 그것은 너무나 담대한 일인 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 정하시고 하나님께서 계획하시고 하나님께서 행하시는 일은 아무도 막을 수가 없습니다. 그러므로 그 하나님의 계획을 알고 하나님 계획 속에 살게 될 때 우리 마음은 강하고 담대해지는 것입니다. 여러분 하나님이 우리를 위해서 십자가를 통해서 계획한 것 보십시오. 하나님이 구원의 계획이란 예수를 십자가에 못 박아 우리 죄를 다 예수님이 청산하게 하신 것입니다. 그러므로 죄를 짓거나 불의하거나 추악하거나 버림을 받아야 마땅한 사람도 하나님의 구원의 계획은 예수를 믿으면 구원받도록 만들어 놓았기 때문에 예수를 믿으면 나는 구원받았다는 담대한 마음을 가질 수가 있는 것입니다. 자기가 아무리 의로운 행위를 하고 아무리 타종교를 믿었다 하더라도 그것은 하나님의 계획에 어긋나는 것입니다. 하나님의 계획을 따라 한 것이 아니기 때문에 강하고 담대할 수가 없습니다. 그러나 내가 흉악한 죄인이라도 지금 이 시간에 하나님의 계획은 누구든지 예수 믿으면 구원케 하는 것이니 이 자리에 ‘주여 나는 회개하고 예수를 구주로 믿습니다.’ 받아들이면 강하고 담대하게 구원받았다고 시인할 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 바로 죽음에 이른 사람이라도 예수 그리스도 이름을 부르면 구원을 얻습니다. 그것은 하나님의 계획입니다. 하나님의 계획에 들어가면 하나님의 능력으로 하나님께서 그 계획을 이루시는 것입니다. 하나님의 축복의 계획도 우리가 잘 알고 있지 않습니까? 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 주셨습니다. 그러므로 예수님께서는 모든 우리의 삶의 실패를 십자가에서 다 청산해 주었습니다. 그러므로 그 좋은 축복의 밭에 우리가 하나님 앞에 십일조를 드리고 헌물을 드리고 믿음의 씨앗을 심을 때는 이제 축복의 하나님의 계획 속에 들어가 있습니다. 이제는 강하고 담대하게 하나님 앞에 축복을 달라고 우리가 부르짖고 외칠 수가 있습니다. 왜, 그것이 우리의 계획이 아닙니다. 하나님의 계획인 것입니다. 하나님께서 예수를 통해서 우리 저주를 다 제하시고 하나님께서 우리보고 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하라고 말했습니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말씀하신 것입니다. 하나님이 친히 적게 심는 자는 적게 거두도 많이 심는 자는 많이 거둔다고 말씀하셨습니다. 하나님께서 친히 너희 십일조와 헌물을 내 창고에 들여 내 집에 양식이 있게 하고 내가 하늘 문을 열고 너희에게 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 계획 속에 들어와 있으므로 이제 그 일은 내 일이 아니고 하나님의 프로젝트입니다. 하나님의 프로젝트를 누가 막겠습니까? 온 천하에 막을 자가 없습니다. 이렇기 때문에 우리는 강하고 담대하게 하나님의 계획 속에 들어와서 저가 실천하므로 하나님이여 복을 허락하여 주옵소서. 사업에 은혜를 주옵소서. 우리는 기도할 수 있습니다. 그리고 담대하게 저주야 물러갈 찌어다. 실패야 물러갈 찌어다. 가난아 물러갈 찌어다. 예수 이름으로 명하노라고 외칠 수가 있습니다. 그것은 우리가 하나님의 계획 속에 있기 때문인 것입니다. 치료와 건강의 계획도 그렇습니다. 성경에 하나님 뭐라고 말했습니까? 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말했습니다. 그러므로 성경에는 “너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저는 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할 찌니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라.” 이것은 바로 하나님의 계획을 말씀하신 것입니다. 하나님의 치료의 계획인 것입니다. 하나님은 인생을 치료할 계획을 세우시고 예수 그리스도께서 우리 연약함과 병을 다 십자가에서 짊어 지고가게 하시고 그 다음에는 치료를 우리에게 전달하기 위해서는 교회 주의 종이나 장로들이 오셔서 기름 바르고 안수하고 기도하라고 말했었습니다. 만일 그렇게 되지 못하면 보통 믿는 평신도라도 믿는자 들에게 이런 표적이 따르리니 저가 병든 자 에게 손을 얹은즉 나으리라. 안수하고 기도해서 하나님의 치료가 오도록 하나님이 계획을 해놓은 것입니다. 이런 하나님의 계획을 따라서 내가 기도를 했으면 이제는 강하고 담대해야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이 일이 사람으로 말미암는 것이 아니고 하나님께로 말미암은 것입니다. 하나님의 계획을 쫓아서 내가 기도를 한 이상은 이제는 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 이것은 하나님의 플랜이기 때문에 하나님의 기사와 이적으로 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 병 고침 받기 위해서 기도하고 난 다음에도 믿지를 않습니다. 믿지 아니하므로 아무 효과가 발생하지 않습니다. 왜 믿지 않습니까? 치료가 하나님의 계획인 것을 알지 않고 우연한 사건으로 생각하고 있기 때문에 믿지 아니하므로 능력을 얻지 못합니다. 성경은 말씀하기를 “저희들이 믿지 아니하므로 가나안 땅에 들어가지 못했다”고 우리가 믿지 아니하므로 하나님의 축복의 은혜 속에 들어가지 못하는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 생활에 대한 모든 계획을 갖고 계십니다. 
 시139에 말씀하기를 “내가 태어나 이 땅에서 하루가 지나기 전에 내 일생이 야훼의 책에 다 기록 되었나이다”라고 말씀 하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 일생에 대한 하나님의 계획이 이미 다 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 하나님이여 하나님이 저를 위해서 계획한 그 삶을 따라서 살게 도와주시옵소서. 하나님이 나의 일생의 한 연극의 각본을 다 적어 놓았기 때문에 하나님의 각본을 따라 내가 살게 도와주시옵소서. 우리 하나님의 계획을 알고 하나님 계획대로 인생을 살면 두려워 할 것이 없습니다. 이제 내가 사는 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이 되는 것입니다. 하나님의 계획을 이루기 위해서 하는 것입니다. 조용기 목사는 목사가 되는 것이 하나님의 계획이었습니다. 그리고 여의도순복음교회에서 목회하고 온 세계 복음을 증거 하는 것이 하나님의 계획이었습니다. 제가 그 계획을 따라서 목회생활을 하고 세계에 나가서 복음을 증거할 때는 내 일이 아닙니다. 하나님의 일인 것입니다. 그러므로 하나님께서 나와 같이 계시므로 저는 두려워하거나 놀라지 않습니다. 하나님이 나와 같이 계시니 누가 나를 대적하리요. 그러나 저가 만일 하나님의 계획이 주의 종이 되는 것이 분명한데도 저가 그것을 버리고 사업을 한다든지 정치를 한다든지 하면 하나님 계획밖에 나갑니다. 그러므로 이제는 하나님이 나를 도와준다는 그러한 확신이 없기 때문에 담대함을 가질 수가 없는 것입니다. 내가 하나님의 계획안에 들어서서 사는 동안은 나는 강하고 담대하고 하나님의 거룩한 뜻이 나를 통해서 이 땅에 이루어지고 있는 것이기 때문에 나는 두려워 할 것이 없다고 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 
 넷째로, 우리가 하나님이 함께 계심을 느낄 때 마음이 강하고 담대하게 되는 것입니다. 
여러분 자녀들이 부모가 함께 계실 때 힘이 생깁니다. 개도 주인이 있으면 개가 싸움을 잘하지요. 주인이 없으면 개조차 겁을 집어먹고 꼬리를 배속으로 집어넣고 달아나는 것입니다. 우리는 하나님의 임재하심을 느끼면 그때 용기백배하고 큰 힘이 생깁니다. 그렇기 때문에 성경에 여호수아에게 주님이 뭐라고 말했습니까? 수1장 5절에 “너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니” 그리고 1장 9절에는 “내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라” 하나님이 나와 같이 하신다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 천지와 만물을 지은 하나님께서 나의 배경이 되셔서 나와 함께 계신다. 그러니 누가 나를 대적하리요. 성경도 친히 그렇게 말하고 있습니다. “그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 무엇을 우리에게 주시지 아니 하겠느뇨” 우리 하나님께서 우리와 같이 계시면 우리는 두려움이 없어지는 것입니다. 그러면 하나님이 나와 같이 계신 것을 내가 늘 마음속에 느낄 수가 있나요? 있습니다. 그것은 하나님께서 우리에게 오늘날 말씀을 통해서 찾아오시는 것입니다. 여러분 왜 하나님은 눈에 안보입니까? 하나님을 왜 옷자락 손에 잡지 못합니까? 하나님은 오늘날 시대에는 말씀을 통해서 우리에게 찾아오시는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상할 때 하나님과 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화를 하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 등한이 하면 하나님과 만남을 등한이 하기 때문에 자연적으로 마음에 담대함이 사라지고 마는 것입니다. 그러나 우리가 부지런히 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 우리의 마음속에 말씀의 진설병이 뜨끈뜨끈한 진설병이 김을 무럭무럭 내면서 늘 새롭게 하나님 말씀이 마음속에 진설되어 있으면 우리의 마음속에 하나님의 임재하심이 뚜렷하게 됩니다. 오늘날 말씀을 듣고 읽으면서 하나님이 같이 계시는 것을 느끼지 못한 사람은 없습니다. 아무리 무신론자라도 하나님 말씀을 읽기 시작하면 회개하고 예수를 믿게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 끊임없이 읽고 듣고 묵상하는 삶을 살아야 됩니다. 이러므로 모세가 죽고 난 다음 여호수아가 지도력을 얻었을 때 하나님께서 말씀한 것은 “네가 이 율법 말씀을 주야로 묵상하고 이 말씀이 입에서 떠나지 말게 하라”고 말한 것입니다. 율법이란 구약시대는 성경을 보고 율법이라고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 말씀을 주야로 읽고 이 말씀을 묵상하고 이 말씀이 입에서 떠나지 말게 하고 이 말씀이 시키는 데로 행하라 그리하면 내가 너와 같이 하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리는 이제 말씀을 손에 들고 있습니다. 그런데 이 말씀을 우리가 등한이 하고 이 말씀을 통해서 오는 하나님을 등한이 한다면 우리 강하고 담대함을 가질 수가 없지요. 그 다음 우리가 성령이 충만할 때 하나님께서 우리와 같이 계신 것을 압니다. 요일 3: 24에 “그의 계명들을 지키는 자는 주 안에 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라.”고 말씀한 것입니다. 
성령이 우리 안에 계시므로 성령을 통해서 아버지와 아들이 우리와 함께 계신 것을 아는 것입니다. 그러므로 우리가 성령 충만하기 위해서는 계속해서 늘 회개해야 됩니다. 우리는 세상에 살면서 늘 하나님의 계명을 어기면서 삽니다. 사람이 100% 하나님의 계명을 다 지키고 살 수 있는 사람은 없습니다. 그러므로 매일매일 우리는 죄를 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻음으로 성령이 우리 속에 충만할 수 있고 성령이 충만하기 위해서는 기도를 열심히 해야 성령이 충만합니다. 기도하지 않고 가만히 있는데 성령이 충만할 수가 없는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 했는데 우리가 입을 넓게 여는 것이 뭡니까? 기도하는 것이 입을 넓게 여는 것입니다. 입을 딱 다물고 있는 사람에게 아무리 진수성찬이 있어도 어떻게 먹입니까? 아무리 하나님이 성령 주실 려고 해도 입을 다물고 기도 안하는데 어떻게 성령 채울 수 있습니까? 네 입을 넓게 열라. 기도를 많이 하라. 그리하면 내가 채우리라고 말씀하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 오늘날 여러분이 강하고 담대한 마음을 가질 때 여러분을 통해서 큰일을 할 수 있습니다. 우리의 주위에 우리를 위협하는 여러 가지 일들이 많이 다가옵니다. 태산 같은 경제적인 타격도 다가오고 원수들도 다가오는 것입니다. 환경의 어려움도 다가옵니다. 우리는 마음이 위축되어서 그만 놀래서 뒤로 물러가려고 합니다. 그러나 성경은 말씀하기를 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라“고 말씀하신 것입니다. 강하고 담대한 마음을 가질 수 있게 하기 위해서는 오늘 우리가 살펴본 이러한 요건들이 구비되어야 됩니다. 여러분 다윗을 보십시오. 그는 목동이었습니다. 그는 아직 군인이 될 수 있는 나이도 못되었습니다. 그런데 사울이 블레셋 사람을 대적해서 싸우러 나갔을 때 모든 이스라엘의 장정들이 다 동원되어서 나가서 블레셋 대적하여 진을 쳤으니 블레셋 군대 중에 장군 골리앗이 나와서 이스라엘을 모욕하는 지라 이스라엘 군인들이 모두 다 놀라고 두려워서 바위 밑으로 나무 밑으로 다 숨어 버렸었습니다. 그는 키가 9척이요, 눈알이 종발 만했다고 했었습니다. 그의 창은 베틀 채만했습니다. 이것 도무지 아무도 그 근처에 나갈 수가 없어요. 그래서 이 다윗은 형들이 전쟁에 나가있기 때문에 형들 위문하러 아버지가 주는 음식을 가지고 갔다가 보니 상황이 이렇습니다. 골리앗이 나와서 산이 쩡쩡 울리도록 ”이스라엘이 남자가 있거든 내게 와서 대적하라. 나와 싸워서 이기는 자는 우리가 너희 종이 되고 너가 지면 너희들이 우리의 종이 되겠다. “이스라엘 군인들 중에 아무도 나가는 사람이 없었습니다. 왜, 이스라엘이 하나님을 가지고 계시면서도 그들이 강하고 담대한 마음을 잃어 버렸기 때문에 하나님이 아무도 사용할 수 없었습니다. 그럴 때 다윗이 그 말을 듣고 그가 왕에게 와서 말했습니다.”내가 나가서 싸우겠다. 저 할례 없는 놈이 왜 우리가 두려워하느냐? 내가 아버지 양을 치다가 곰이나 사자가 오면 그를 잡아서 양을 빼앗았고 달려들면 내가 쳐서 죽였다. 저 곰이나 사자보다 못한 저 인생을 무얼 두려워하느냐?“ 조그만한 다윗이 그것도 갑옷도 입지 않고 칼도 가지지 않고 자기 목동의 옷 그대로 입고 물매에 물맷돌을 채워 가지고서 골리앗을 향해서 나갔습니다. 다윗이 한말을 들어보면 참 기가 막힙니다. ”너는 창과 칼과 단창으로 나왔으나 나는 네가 모욕하는 만군의 야훼 하나님의 이름을 의지하고 네게 가노라. 오늘날 이스라엘 하나님이 계신 것을 내가 만천하로 알리게 하노니 너희를 죽여서 너희 고기를 찢어 공중의 새와 짐승의 밥을 만들겠다.“ 골리앗이 뭐라고 했습니까? ”너 나를 개인 줄 알고 부젓갱이를 들고 나오느냐? 이놈 단칼에 베어 버리겠다.“ 그러나 이 조그만한 다윗이 강하고 담대한 마음으로 골리앗을 대결하여 하나님의 이름으로 믿음으로 물맷돌을 물매에 먹여서 뛰어 나가서 놓아 버리니까 그 돌이 정통으로 이마를 때려서 이마를 깨고 골속에 들어가니까 그 거인 골리앗도 넘어지고 말은 것입니다. 그래서 다윗이 그 목을 베고 그래서 이스라엘의 대승리를 가져온 것입니다. 모든 이스라엘 군인들이 강하고 담대한 마음으로 나왔더라면 하나님이 그런 능력으로 주어서 사용했을 것인데 모두다 겁쟁이가 되었으므로 살아계신 하나님이 계시면서도 사용할 수가 없었습니다. 하나님이 사용하는 막대기가 겁쟁이가 되니까 하나님이 쓸 수가 없었으나 보잘것없는 초립동 다윗이 강하고 담대한 믿음을 가지고 나갈 때 하나님이 그를 사용할 수가 있었습니다. 이러므로 사랑하는 형제, 자매 여러분 강하고 담대하십시오. 두려워하지 마시고 놀라지 마십시오. 하나님 말씀위에 굳세게 서서 믿습니다로 나가십시오. 하나님이 여러분과 같이 계셔서 인간이 상상할 수 없는 위대한 일들을 여러분을 통해서 이루어 주실 것입니다. 

<b><기도></b>
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
우리가 하나님을 의지하고 강하고 담대한 마음을 가질 때 불가능을 도전할 수 있고 기적은 일어나고 하나님의 역사가 살아납니다. 마음이 위축되고 불안하고 공포에 떨고 뒤로 물러가면 하나님이 저를 기뻐하지도 아니하시고 사용할 수도 없사옵 나이다. 아버지 하나님 우리는 인생의 전쟁터에 나와 있는데 골리앗과 같은 어려운 문제들이 속속히 다가옵니다. 겁을 집어먹고 뒤로 물러가고 있으면 하나님이 우리를 도울 수가 없사옵니다. 내 아버지 하나님을 의지하고 다윗처럼 담대한 믿음으로 삶의 원수인 골리앗을 대결해서 나가게 도와주시옵소서. 하나님의 기적을 기대하게 도와주시옵소서. 하나님의 역사를 기대하게 도와주시옵소서. 믿고 담대하게 도와주시옵소서. 두려워하지 말고 놀라지 말게 도와주시옵소서. 할 수 없다는 말 하지 말게 도와주시옵소서. 못한다는 말하지 말게 도와주시옵소서. 할 수 있거 든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 강하고 담대한 믿음으로 하나님의 능력을 의지하고 창조적인 대열에 서게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

일 시 : 1992년 8월 9일 주일설교
제 목 : 내가 보는 십자가 하나님이 보시는 십자가
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 6장 1~11절 말씀
“그런즉 우리가 무슨 말 하리요 은혜를 더하게 하려고 죄에 거하겠느뇨 그럴 수 없느니라 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길 찌어다”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 “내가 보는 십자가 하나님이 보시는 십자가”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 금번 스페인의 바르셀로나에서 열린 제25회 올림픽게임에 전지구촌 사람들이 자국 선수들의 경기 모습을 보기위해서 TV를 열심히 시청을 했습니다. 아마 저도 최근에 TV 이번 올림픽 게임만큼 많이 본적이 없습니다. 전에는 TV보면 양심에 가책이 되어서 이 시간에 기도해야지하고서 뉴스만 보고 그다음 성경 읽고 기도했는데 이번에는 아무래도 내가 응원을 해줘야 이기지 내가 응원 안 해주면 못이길 것이다 싶어서 그래서 TV를 보고 응원을 해주고 기도해준다고 TV 많이 봤습니다. 그런데 자국 선수가 경기하는 모습을 TV를 통해 객관적으로 보는 것과 실제로 경기장에서 시합을 하는 당사자들이 느끼는 것과는 체험상 현격한 차이가 있습니다. TV를 시청하는 자는 경기야 마음으로 참여하지만 실제로 경기를 하는 선수는 마음과 몸 전체를 다 바쳐 땀 흘리고 혼신의 능력을 그리고 노력을 다하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가를 바라보는 눈도 그와 같습니다. 우리는 십자가에 못 박혀 고난당하시는 예수님을 객관적으로 바라볼 때 심적으로 동참을 하고 있습니다. ‘아~ 날 위해서 십자가에 고난 당하셨구나!’그러나 실제로 십자가를 지신 예수님은 온 전신과 생명을 바쳐 십자가에 고난을 당하며 고통을 당하고 피를 흘리고 몸을 찢기고 몸부림을 치며 괴로워하고 그리고 십자가를 담당하신 것입니다. 그런데 하나님께서는 우리 성도들에게 십자가를 객관적으로만 바라보지 말고 지식적으로만 믿지 말고 그리스도와 함께 주관적으로 체험하는 그런 신앙을 갖기를 원하시는 것입니다. 이것을 우리에게 실제적으로 깨닫게 하기 위해서 주님은 물세례와 성찬예식이라는 이러한 제도를 통해서 우리의 신앙이 언제 바른 노선에 서도록 주님께서 만들어 주셨습니다. 

<본론>
1. 물세례의 의미
 첫째로, 우리 물세례의 의미를 깊이 깨달아 알아야 됩니다. 
어떤 이들은 말하기를 믿고 구원받았으면 되었지 구태어 물세례를 꼭 받아야 되느냐? 그렇게 말합니다. 그러나 우리 주 예수님은 믿고 세례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요, 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라고 해서 믿고는 물세례를 받으라고 말씀을 하고 있습니다. 그 이유인즉 우리가 상대적으로 역사적인 사건을 바라보는 십자가에서 물세례를 통해서 주관적이고 체험적인 신앙으로 들어가기를 원하시는 것입니다. 우리가 물세례의 깊은 의미를 깨닫기 전에는 예수님은 멀리 계십니다. 저 갈보리 십자가에서 날 위하여 날 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려 죽었구나. 우리는 관망하는 자세입니다. 멀리서 바라보지요. 또 그 사건도 2천년 전에 일어난 사건이기 때문에 지금 나와는 머나먼 옛날에 일어난 사건. 먼 옛날에 예수님께서 십자가에 못박혀 날 위하여 고난 당하셨다. 그래서 거기에 시간이 관계가 있고 공간이 뜨여 있고 그리고 객관적으로 바라봄으로 지적신앙에 남게 될 때가 많습니다. 그러나 세례는 함께 참여하는 십자가를 주님께서 보여주는 것입니다. 여기 주님께서 말씀하기를 우리는 세례를 통하여 예수와 함께 십자가에 죽고 우리가 물속에 들어갈 때 예수와 함께 장례지낸바 되었다. 그리고 물에서 올라올 때는 하나님의 능력으로 예수 그리스도와 함께 부활하셔서 그래서 그리스도 안에서 하늘에 올라가 하나님 보좌 우편에 함께 앉은 사실을 극적으로 몸으로 체험하도록 하신 것입니다. 그러므로 우리의 신앙이라는 것이 객관적으로 멀리 바라보는 신앙이 아니라 현재 나는 그리스도의 십자가 사건에 몸으로 실제로 참여하는 사건이라는 것을 하나님이 강조하시는 것입니다. 우리가 보는 십자가는 저 멀리 있지만 하나님이 보실 때는 그리스도의 십자가 사건은 여러분과 제가 동참하는 사건으로 하나님이 보시고 계십니다. 하나님이 여러분 한 사람 한 사람 보실 때는 세례를 통해서 하나님은 이것을 강조해서 체험하게 하셨습니다. 물속에 들어가는 것 “너는 정말 예수님과 함께 십자가에 죽은 것이다. 그리고 장사지낸 것이다.” 물속에서 일어날 때는 “너는 진짜로 예수와 함께 하나님의 능력으로 부활한 것이다. 옛사람은 청산했다. 그리스도 안에서 이제 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉아 계시다.” 이 동참을 강조한 것입니다. 세례를 통하여 그의 죽으심에 동참하고 세례를 통하여 그의 장사하심에 동참하고 세례를 통하여 그의 부활하심을 본받아 연합한자가 되고 옛사람이 청산되고 그리스도와 함께 일으키사 예수 안에서 이미 하늘에 앉아 있는 그런 실상을 몸으로 실제로 주님이 체험하라는 것입니다. 그러므로 예수 믿는다는 것은 종교를 받아들이는 이상입니다. 예수 믿는다는 것은 하나의 신앙적인 형태를 받아들인 이상입니다. 여러분과 나의 존재적인 바탕에서 완전히 변화를 받은 것입니다. 우리가 죽으면 동네에 가서 사망신고를 하면 호적에 빨간 줄을 그어 버립니다. 일단 빨간 줄을 그어 버리면 그 사람은 이제는 세금 안내어도 되고 군대에 안가도 되고 국가의 동원에 응하지 않아도 됩니다. 왜, 죽어 버렸으니까. 이제는 국가와 상관이 없습니다. 여러분과 내가 예수를 믿는다는 것은 세례를 통해서 하나님이 우리에게 지극하게 해주시는 것은 실제로 옛 아담의 삶이 죽어서 빨간 줄을 그어 버렸다. 그리스도와 함께 옛 아담의 사람은 죽어 버렸다. 그리고 죄에 대해서도 죽고 마귀의 나라에 대해서도 죽고 이미 장사지내 버리고 말았다. 그리고 예수 그리스도 안에서 새로 부활했다. 이제는 아담의 자손이 아니라 예수의 자손이다. 세상 사람들은 아담의 자손이지만 우리는 모두다 예수 사람들인 것입니다. 우리의 호적은 이 땅에 없고 이제 하늘나라에 우리 호적이 기록되고 우리의 속에는 이제 악령은 없고 하나님의 성령이 와서 거하시고 이제는 우리는 소망 없는 백성이 아니요, 하늘나라에 영광스러운 소망을 가지고 이 땅에서 그리스도와 함께 살게 된 것을 말하는 것입니다. 이러므로 십자가는 하나의 지식이 아닙니다. 하나의 종교가 아닙니다. 하나의 이론이 아닙니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 사건에 온 몸으로 참여해서 실제적으로 우리 운명에 거대한 변화를 가져와 버리고 만 것 입니다. 이러므로 예수 믿기 전에 여러분은 지금 예수 믿은 후에 여러분과는 다른 사람입니다. 아담의 자손이 아닌 예수 그리스도의 자손들인 것입니다. 공중에 권세 잡은 악령이 있는 사람이 아니고 속에 성령이 들어와 계시고 이 세상 마귀의 종, 죄의 종이 아닙니다. 이제는 마귀와 죄에서 해방을 얻으셨습니다. 미래가 심판을 받고 지옥에 갈 것이 아니라 미래가 영광스러운 예비한 천국에 들어가는 사람이 된 것 입니다. 신분상에 거대한 실제적인 변화를 가져온 사실을 주님께서 깨닫게 하기 위해서 여러분에게 물세례를 받아서 그것을 깊이 신앙을 인식하라고 말한 것입니다. 이러므로 십자가는 상대적인 것이 아닙니다. 주관적인 것입니다. 객관적으로 내가 지적으로 이해하는 것이 아니라 주관적으로 내가 실제로 그리스도와 함께 십자가에 체험하는 것이 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 종교인이 아닙니다. 우리는 새로운 피조물이 된 사람들인 것입니다. 거듭난 사람들인 것입니다. 새로운 삶을 사는 사람들인 것입니다. 이것이 예수 그리스도의 십자가의 의미인 것입니다. 이 십자가의 의미를 하나님께서는 깊이 깨닫게 하기 위해서 여러분과 저에게 물세례의식을 주신 것입니다. 그래서 십자가는 머나먼 옛날 사건이 아니라 지금 내가 죽고 지금 내가 장사지내고 지금 내가 부활해서 지금 내가 그리스도 안에서 지금 승리의 새 삶을 살게 된다는 사실을 여러분에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 그러므로 여러분은 모두다 오늘 그리스도 안에서 새로 지음을 받은 사람들이 된 것입니다. 여러분은 근본적인 변화가 다가온 사람들인 것입니다. 여러분은 하나님이 아버지가 되신 사람들입니다. 예수 사람들이 된 것을 알고 여러분께서는 강하고 담대하게 사십시오. 여러분의 시민권은 하늘에 있고 이 땅에 있지 않습니다. 여러분은 예수 그리스도의 이름으로 그리스도의 피를 의지하고 하나님과 기도하고 하나님과 더불어 하나님의 능력으로 살도록 만들어진 것입니다. 

2. 성찬의 의미
  둘째로, 성찬의 의미를 통해서 주님은 우리의 신앙을 또다시 바로잡기를 원하시는 것입니다. 
고전11:23~27에 “내가 너희에게 전한 것은 주께 받은 것이니 곧 주 예수께서 잡히시던 밤에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 가라사대 이것은 너희를 위하는 내 몸이니 이것을 행하여 나를 기념하라 하시고 식후에 또한 이와 같이 잔을 가지시고 가라사대 이 잔은 내 피로 세운 새 언약이니 이것을 행하여 마실 때마다 나를 기념하라 하셨으니 너희가 이 떡을 먹으며 이 잔을 마실 때마다 주의 죽으심을 오실 때까지 전하는 것이니라.”
성찬은 단지 종교의식에 불과한 것이 아닙니다. 하나님은 성찬을 통하여 예수님의 죽으심의 깊은 의미를 채득하고 이것을 주님 오실 때까지 사람들에게 전하라고 한 것 입니다. 우리가 객관적으로 예수님의 죽으심을 보면 ‘아~ 예수님께서 몸이 깨어지시고 피를 흘리셨구나.’ 그것을 지식적으로 종교적으로만 인식을 합니다. 그리고 우리의 구원을 과거적으로 봅니다. 2천년 전에 예수님이 십자가에 못 박아서 우리 위해서 죽으셨고 또 우리의 그것으로 말미암아 결과적 축복도 미래로 봅니다. 장차 주님이 강림하실 때 우리는 그 고난의 모든 은혜를 받게 될 것이다. 지식적으로만 알기 때문에 정열과 뜨거운 사랑이 산출되지 않습니다. 그러나 하나님께서 깨닫기 원하시는 것은 이 성찬을 통하여 우리의 예수 그리스도란 2천년전에 십자가에 못 박혀 죽으신 분이 아니요, 장차 오실 그리스도에 불과한 것이 아니라는 것입니다. 과거의 사건이 아닌 시간과 공간을 초월한 영원히 지금의 사건으로 주님이 체험하기를 원하시는 것입니다. 지금 깨어진 몸을 여기에 갖다 놓으셨습니다. 지금 흘리신 피를 갖다 놓았습니다. 2천년전 아득한 옛날의 일이 아닙니다. 또 장차 다가올 날에 받을 축복이 아닙니다. 현재 우리가 살아 숨쉬고 행동하는 우리 앞에 그리스도의 깨어진 몸이 놓여지고 그리스도의 흘리신 피에 놓여지고 이 떡을 먹고 이 잔을 마시므로 지금 예수 그리스도의 십자가 고난을 참여하고 그 예수 그리스도의 십자가의 고난의 열매에 참여하라는 것입니다. 오늘날 여러분 우리의 신앙은 너무나 과거적입니다. 언제나 우리가 말할 때 2천년전에 예수님이 오셨다. 2천년 전에 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨다. 또 우리는 언제나 미래적입니다. 장차 주님께서 오실 것이다. 장차 주님이 세우실 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 장차 우리를 무궁한 복을 누릴 것이다. 이렇게 생각하고 현재는 공동상태입니다. 현재는 텅 비었습니다. 이러한 신앙의 잘못을 주님께서 불식하기 위해서 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 지금 현장에서 우리에게 갖다놓고 난 다음에 예수님은 과거의 예수님이 아니라 시공을 초월해서 지금 예수님이요, 예수님은 장차 미래 예수님이 아니라 시공을 초월해서 지금 우리의 구주가 되셔서 지금 그리스도의 십자가의 고난의 열매에 참여하라는 것입니다. 그래서 우리가 성찬의 깨어진 떡을 먹고 포도주를 마실 때 예수 그리스도의 용서를 지금 먹고 마시는 것입니다. 장차가 아닙니다. 지금 예수 그리스도의 용서를 먹고 용서를 마시며 용서의 살을 먹고 용서의 피를 마십니다. 지금입니다. 지금 내가 용서를 받습니다. 지금 내가 의롭게 되는 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸을 지금 먹고 피를 마실 때 지금 내가 화해와 사랑을 먹고 마십니다. 하나님과 나와 화해가 되고 하나님과 나와 사랑의 관계가 유지되고 화해와 사랑을 먹고 마심으로 화해의 영, 성령이 지금 내게 충만하게 되는 것입니다. 과거에 예수님이 우리를 치료한 것이 아닙니다. 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 그 내 병을 치료하는 그 살을 지금 먹고 내 병을 담당하신 그 피를 지금 마십니다. 내 몸에 있는 병이 지금 현실적인 것처럼 그 병을 짊어지고 그 병을 파괴해버린 그 예수 그리스도의 몸은 과거의 것이 아니라 지금 내가 먹고 지금 내가 마시므로 지금 그리스도의 치료의 능력에 내가 참여하게 되는 것입니다. 그것은 지금의 체험적인 신앙 속으로 하나님을 끌고 가는 것입니다. “아~ 우리가 축복을 받는다. 과거에 아브라함이 축복을 받았지. 장차 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가면 우리는 축복을 받겠지.” 그렇지가 않습니다. 지금 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시므로 지금 아브라함의 축복을 먹고 마시는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 하였는데 바로 아담의 저주, 이스라엘의 저주, 이 모든 저주를 예수님이 십자가에서 다 갚아서 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 청산했기 때문에 지금 그 살을 먹고 그 피를 마시는 것은 지금 아브라함의 축복을 먹고 지금 아브라함의 축복을 마시는 것이 되는 것입니다. 그러므로 장차 축복받을 것이 아니라 지금, 오늘 현장에서 저주에서 해방을 얻고 축복을 먹고 마시는 것입니다. 이와 같은 여러분 변화가 다가와야 됩니다. 지금 내가 그 살을 먹고 그 피를 마시는 것은 지금 영생복락을 먹고 영생복락을 마시는 것입니다. 장차 영생을 얻을 것이 아닙니다. 지금 죽으면 어떻게 될까요? “몰라요. 죽어봐야 알지요.” 그것은 엉터리입니다. 지금 나는 영생을 가지고 있습니다. 왜냐하면 영생을 지금 먹고 지금 마셨기 때문인 것입니다. 예수님 말씀하시기를 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저안에 거한다. 내 살을 먹고 내 피를 마시지 않는 자는 생명이 없거니와 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 그 속에 생명이 있느니라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 바로 예수의 생명을 먹고 예수의 생명을 마셔서 지금 이 자리에서 영생복락을 내 속에 가지고 계신 것입니다. 이러므로 성찬예식이라는 것은 예수 그리스도의 십자가의 고난의 오중복음과 삼중축복을 과거적 사건으로 미루지 말고 미래적 사건으로 미루지 말고 오늘 이 시간에 내가 먹고 마시고 내 것으로 내속에 체험하는 것을 말하는 것입니다. 기독교신앙을 아득한 과거에 곰팡이 핀 것으로 생각하지 말고 아득한 미래에 안개와 구름에 쌓인 것으로 생각하지 말고 지금 현재 그 깨어진 몸을 먹고 현재 그 흘리신 피를 마시고 현재 오중복음과 삼중축복이 현재 내 것이라는 것을 알라는 것입니다. 이러므로 물세례와 성찬예식을 통해서 우리 기독교 신앙이란 하나의 관념적인 것이 아니요, 지적인 것이 아니요 세례를 통하여 온몸으로 구원에 참여하며 내가 예수와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하고 함께 그리스도의 보좌 우편에 앉아 있다. 온몸으로 체험하는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 죽으심과 고난당하심은 현실적인 우리의 생명의 떡이다. 2천년전의 것이 아니요, 미래의 것이 아니다. 지금 우리가 숨쉬고 살고 있는 이 현실에 먹어라. 마셔라. 그 용서를 먹고 마셔라. 그 화해와 사랑을 지금 먹고 마셔라. 그 치료를 지금 먹고 마셔라. 그 축복을 지금 먹고 마셔라. 그 영생을 지금 먹고 마셔라. 지금의 그리스도라는 것입니다. 할렐루야~ 이와 같은 실제적인 긴장, 박력 있는 신앙은 하나님은 우리에게 깨우치고 주기 위해서 우리가 잊지 않게 하기 위해서 물로 세례 받게 하고 성찬예식을 떼게 하는 것입니다.  

3. 셋째로, 성찬의식을 통하여 하나님이 가르치기 원하는 것은 우리 마음속에 깊이 오늘 새겨야 되겠습니다. 이 의미는 무엇이냐
 고후5:17에 기록한 말대로 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”
우리가 예수 믿는 것은 기독교를 받아들인 것이 아니라 하나님의 새로운 인간창조에 참여한 것을 말하는 것입니다. 옛 아담의 사람은 죽고 장사지내 버리고 말았습니다. 우리의 옛 사람은 이제는 없습니다. 죽어서 장사지내 버렸는데 우리의 옛사람이 있을 턱이 없습니다. 그러므로 그리스도 안에서 예수 사람으로 새로 지음을 받아 태어났습니다. 나는 예수 사람입니다. 여러분은 예수 사람입니다. 하나님이 볼 때는 여러분의 모습 속에 예수님의 모습을 보지 아담의 모습을 보지 않습니다. 아담의 모습은 사라지고 마는 것입니다. 옆에 있는 두 사람 이상에게 “당신은 예수 사람입니다.” 그렇게 말씀하세요. 우리는 예수 사람입니다. 예수 그리스도의 형상과 모양을 닮아서 우리는 새로 태어났습니다. 오늘 우리 며느리가 예배 보러 왔는데 우리 손녀딸을 안고 있으니까 우리 장로님 한분이 딱 보시더니 “아이고 할아버지 닮았네.” 그래요. 기분이 보통 좋지가 않아요. 내 손녀니까 날 닮아야지요. 사람들이 여러분을 보면 “아이고 예수 닮았네.” 그것은 마땅하지요. 예수 믿고 예수 사람이 되었으니까 예수 닮아야지요. 할렐루야~ 그러므로 새로운 예수 사람으로 지음을 받았고 그리고 하나님이 알기를 원하시는 것은 이제 우리는 예수 사람 하늘나라 사람이므로 세상 사람같이 떡으로만 살지 않고 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살아야 하는 것입니다. 세상 사람은 이 말씀으로 살지 않습니다. 이것 없이도 살아요. 예수 사람 된 우리들은 감추인 만나가 바로 이 말씀인 것입니다. 감추인 만나를 먹지 않고는 살지를 못해요. 그러므로 하나님께서 감추인 이 만나를 주셔서 이 말씀을 듣고 먹고 즐거워하며 사는 사람은 구원받은 사람이고 이 만나를 보고도 보지 못하고 지나가는 사람은 그것은 구원 못 받은 사람이요. 그렇기 때문에 하나님이 깨닫기를 원하시는 것은 이제 새 사람된 우리들은 떡으로만 살지 않고 말씀으로 사는 인간이 되었다는 것을 깨달아 알고 우리 속에 우리는 혼자 사는 것이 아니라 우리를 돕기 위해서 항상 와서 계시는 성령이 내주하신다는 것을 알라는 것입니다. 이제는 성령의 사람입니다. 성령이 여러분 속에 계십니다. 여러분이 알든 모르든 성령은 와서 계십니다. 성령은 바람과 같이 여러분 속에 계십니다. 바람이 우리와 함께 있고 바람이 우리 속에 들어와 있는 것처럼 성령은 지금 우리와 함께 계시고 우리 속에 와서 계신 것입니다. 하나님의 성령은 여러분에게 오셔서 하나님을 알게 하시고 지혜를 주시고 총명을 주시고 카운셀링을 주시고 재능을 주시고 하나님에 대한 진리를 깨닫게 해주시고 하나님을 참으로 예비하도록 도와주시고 계신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 성령의 사람이라는 것을 알고 또한 여러분은 선한 일을 하는 사람으로 지음을 받았다는 것을 깨닫기를 원합니다. 
  엡2:10에 우리는 그의 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니라고 했습니다. 
우리 예수 믿고 새사람이 된 우리들은 선하고 착한 마음을 가지고 선하고 착한 일을 하기 위해서 지음을 받았다고 말씀을 하고 있습니다. 그 안에서 우리는 행해야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 속에 거대한 의식의 변화가 와야 됩니다. 생각이 달라지고 우리의 위치도 달라지고 우리의 운명도 달라지는데 이 생각이 안 달라지면 이것 큰일입니다.
  옛날에 시골에 있는 처녀를 서울 큰 부자 집에 며느리 감으로 갖다 놓으니까 부엌에 와서 밥을 안짓고 고민을 하고 자꾸 밖에 들락날락 하더랍니다. “얘야~ 왜 밥을 안 짓고 왜 들락날락 하느냐?” 하니까 “아무리 정원에 봐도 샘이 없어요. 이웃에 가봐도 우물이 없습니다.” 밥을 지어야 되는데 샘이나 우물에서 물을 길러야 되겠는데 도시에 수도가 있지 우물이 어디 있습니까? 그래서 정원에 갔다가 밖에 갔다가 부지런합니다. 울상이 되었습니다. 물이 없으니까 어떻게 물을 길을 수 있나. 그 며느리보고 “며늘아~ 시골에서는 우물에서 물을 길러서 밥을 짓지만 이제 도시에 왔으니까 우리 집에는 이 수도꼭지 여기에서 물이 나온다.” 부엌에서 물을 켜니까 물이 싹 나오니까 기절할 지경입니다. “야~ 이렇게 편한 세상도 있느냐?” 저녁에 이제 밥상을 차려서 밥을 먹어야 되겠는데 부산하게 안방으로 갔다가 건너 방에 왔다가 마루 밑을 들여다봤다 야단입니다. 왜하냐고 하니까 “램프가 없어요. 램프가 있어야 거기에 심지에 불을 붙여서 저녁 먹을 붙을 켜야 되는데 이건뭐 호롱도 없고 램프도 없으니 이것 어디다 갖다 놓았습니까?” “며느라, 시골에서는 호롱에다가 불을 켜든지 램프에다 불을 켜지만 이제 도시에 와서는 그렇게 하지 않는다.” 전등을 탁 켜더니 “이것 봐~” “아~” 전등불을 켰습니다. 여러분 지금 웃지만 저도 어릴 때 제가 처음 도시에 나와 가지고서 저녁에 밤에 자는데 우리 사촌들이 불끄라고 했습니다. 베개를 놓고 전등을 아무리 부니 꺼집니까? 훅 훅 훅. 제가 그랬다구요. 그러니까 우리 사촌들이 촌놈이라고 얼마나 배를 안고 웃는데 그러나 나는 그런 것을 본적이 없으니까 촌놈이지. 항상 시골에서 호롱불만 봤지 내가 전등불 처음 봤으니까. 의식이 달라져야 됩니다. 우리는 옛날 아담의 자손 때 살던 그러한 전통적인 의식을 가지고 살면 우리 하나님의 자녀가 되고 예수 사람된 우리들이 사는 방식하고는 틀립니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 세례로 이미 변화 받은 사람입니다. 성찬을 통해서 새사람이 된것입니다. 
  갈5:1에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 그렇게 말씀하고 있습니다. 
이러므로 우리 의식이 달라져서 이제는 우리 종이 아니요, 자유인이라는 것을 알고 죄에서 자유를 갖고 살아야 되는 것입니다. 죄의 어떠한 유혹이나 죄의 어떠한 세력도 우리를 붙잡을 힘이 없습니다. 왜냐하면 우리는 죄악의 세상에서 죽어 버리고 말았기 때문에 죄와 아무런 관계가 없습니다. 
  한 남편의 밑에서 부부의 결혼의 계약으로 묶였다가 부인이 죽어 버리면 그 결혼의 계약에서 해방되어 버립니다. 부인이 죽었다가 다시 환생을 하면 전에 있던 그 남편하고는 아무 상관이 없습니다. 그는 따로 자기가 원하는 데로 시집갈 수 있어요. 
우리는 예수 그리스도 안에서 죄와 마귀와 율법의 남편에게서 죽어 버렸습니다. 예수 안에서 우리는 환생을 했습니다. 환생한 우리들이니까 죄의 옛날 남편하고 상관이 없어요. 죄는 나사렛 예수 이름으로 물러갈찌어다. 나와 상관이 없다. 의식의 변화를 가지면 예수를 통해서 우리는 죄와 마귀와 율법에 대해서 죽어 버린 것입니다. 그리고 옛날에는 하나님을 대적하고 살았는데 이제는 하나님이 우리 친 아버지가 되고 우리는 친 자녀가 되어서 우리는 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 되었으니 옛날은 나의 힘으로 살았으나 이제는 아버지가 예비해 주시는 은혜를 받고 우리 산다는 것을 알고 늘 아버지께 나가서 기도해야 될 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 이제는 마귀의 억압과 질병에서 우리는 자유 합니다. 예수께서 마귀를 멸하고 질병에서 우리를 해방시켰는데 우리가 왜 예수와 함께 질병에 대해서 죽고 다시 부활했는데 질병의 노예생활을 합니다. 마귀나 질병이 오면 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희와 나는 상관이 없다. 내게서 물러갈 찌어다. 나는 훨훨 털어 버리고 너희하고 상관이 없다. 미련도 갖지 말고 믿음으로 털어 버리고 나가면 따라오다가 그만 달아나 버리고 마는 것입니다. 의식의 변화를 가져 오십시오. 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 나는 저주를 받았다. 나는 패배자다. 이것 잘못된 생각입니다. 이것은 옛날 아담의 자손이 생각할 것이고 이제 우리 예수 사람으로써 일어난 것은 우리는 아브라함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 우리는 가시와 엉컹퀴에서 해방되었습니다. 낭패와 실망과 가난과 저주에서 해방을 얻고 자유된 사람이요, 우리는 아브라함의 복을 받은 사람들이 된 것입니다. 그러므로 아침에 일어날 때도 나는 예수 안에서 복 받은 사람이다. 나의 생활에도 나는 복 받은 사람이요, 저주가 나를 잡지 못한다. 하나님이여 나는 복 받은 사람입니다. 그러므로 하나님께서는 나를 복 받은 곳으로 이끌어 주십니다. 이러한 신앙의 담대함을 가지고 선언할 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 지옥의 멸망에서 자유를 얻은 것입니다. 
우리는 육신의 죽음이 다가와도 두려워하지 않습니다. 육신의 장막 집 무너지면 이미 예수 안에서 우리는 영적으로 하나님 우편에 앉아 있는 것입니다. 예수 안에서 이미 하늘에 앉아 있습니다. 그러므로 우리는 조금도 두려워 할 것이 없습니다. 이 육신의 장막 집 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 알기 때문에 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐? 우리는 사망을 조롱하면서 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 그리스도의 사람들은 믿음이 충만하고 늘 소망이 충만하고 사랑이 넘치는 사람이 되어야만 되는 것입니다. 이것을 우리가 확실히 알게 하기 위해서 우리 하나님께서는 현실적으로 물로 세례받게 하고 현실적으로 매달마다 성찬을 떼게 하므로 우리의 신앙이 현실적이고 지금 현재 살아있는 신앙으로 의식변화를 가져오기를 주님 원하시고 계신 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하는 하나님이라고 말한 것입니다. 오늘날 여러분의 마음에 생각이 새사람으로 달라져야 그 새사람을 통해서 하나님께서 역사할 수가 있는 것입니다. 실제로 달라졌는데 마음과 생각이 달라지지 아니하면 구태의연하여 실제는 새사람이 되었으나 살기를 옛사람으로 살게 되면 이것은 비극인 것입니다. 이러므로 우리가 마음이 새로워져야 되는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유롭게 하리라. 진리를 깨달아서 우리 스스로가 어떤 사람이 된 것을 알아야 됩니다. 우리는 자칫 잘못하면 우리의 신앙이 형식화 되고 생명력을 잃은 종교의식으로 전락할 위험이 있습니다. 예수님의 십자가는 오직 과거의 역사적 지식으로 남고 오직 장차 죽은 후에 소망을 주시는 것으로 알고 현실의 삶은 공동화 해버리고 맙니다. 지금 나와 그리스도와 무슨 상관이 있는가? 이 질문에 대한 해답을 하나님께서는 물세례와 성찬예식을 우리에게 주신 것입니다. 그 결과로 우리는 매일 생명력이 넘치는 구원의 은혜가 넘쳐나는 신앙의 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수님은 지금 여러분과 함께 계시는 것입니다. 그의 죽으심과 부활은 지금 여러분에게 관계가 있습니다. 그의 깨어진 몸과 흘리신 피는 지금 여러분의 영적인 생명의 양식이 되고 해방이 되고 승리가 되고 자유가 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 여러분을 보시는 눈으로 여러분을 보십시오. 여러분이 보는 눈으로 보지 마십시오. 여러분이 여러분을 보는 눈은 전통적인 옛 아담의 혈통에서 태어난 패배적인 인간을 봅니다. 예수님이 여러분을 보실 때는 십자가를 통하여 새롭게 된 여러분을 보십니다. 성찬예식을 통해서 그리스도를 먹고 마신 새사람으로 하나님이 보고 계신 것입니다. 하나님이 나를 보는 근원으로 나를 보고 그 지식을 갖고 그 용기를 갖고 일어나서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신앙을 가지고 운명과 환경을 이런 믿음으로 무장해서 정복하고 물리치고 새로운 가나안을 창조하면서 승리로운 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 삶이란 운명의 노예가 되고 환경의 노예가 되며 사는 것이 아닙니다. 바람 부는데로 물결 치는 데로 따라가는 삶이 아닙니다. 내가 어떠한 사람인 것을 알고 그 믿음에 굳세게 서서 내 운명과 환경을 기도와 믿음으로 변화시키면서 살아가는 것입니다. 여러분은 그런 힘이 있습니다. 왜냐하면 여러분은 진리를 알고 믿음을 가지고 있습니다. 진리를 알고 믿음을 가지고 기도하면 성경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될찌어다. 네 믿음대로 될찌어다. 여러분의 믿음대로 될찌어다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
호세아가 말한 것처럼 내백성이 지식이 없어 망한다고 했는데 예수 믿는다고 하면서도 실제적인 그리스도의 구원의 지식이 없으므로 형식적인 신앙을 가지고 왔다 갔다 하다가 망하는 사람이 많습니다. 아버지 세례를 통해서 우리는 그리스도와 하나된 것을 알게 도와 주시 옵소서. 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하셔서 이제는 새사람으로 새시민으로 산다는 것을 알고 자유인 된 것을 알게 도와 주시옵시고 성찬을 통하여 그리스도를 먹고 마시므로 용서를 먹고 마시고 화해와 사랑을 먹고 마시고 치료와 건강을 먹고 마시고 축복과 승리를 먹고 마시고 영생과 천국을 현재 먹고 마시는 것을 알게 도와 주시옵시고 그 힘에 의지해서 이 광야의 세상을 승리로 지나가게 하여 주시옵소서.
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

1992년 8월 16일
제목 : 하나님의 의와 인간의 의
성구 : 롬 11:1-13  


   저는 오늘 여러분과  함께 "하나님의  의와 인간의 의" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 성경이 뜻하는 의의 의미를  이해하지 못하고 있
습니다. 성경이 말씀하는  의의는 행동적인 의의보다도  의
로운 자격을 말하는 것입니다. 의로운 사람은 하나님 앞에 
나아가 하나님이 예비하신 모든 축복을  구하고 그 축복을 
누릴 수 있는  자격이 주어지는  것입니다. 그러나  의롭지 
못한 사람은 하나님 앞에 나아갈 자격이 없으며 하나님 앞
에 축복할 자격도 얻지 못합니다. 그런데 도대체 하나님이 
요구하신 의의란  무엇일까요. 하나님이   요구하는 의의는 
첫째로, 평생의 죄를 한번도  지은 적이 없는 상태를  말합
니다. 둘째로, 하나님 앞에 설 때  조금도 부끄러움이 없이 
당당하게 설 수  있는 자격입니다. 셋째로,  마귀에서 참소 
당하지 않는 인격을  말하는 것입니다.  이와 같은  고상한 
의의를 소유하지 않고는 하나님  앞에 설 수  없고 하나님 
사람을 받을 수 없습니다.  그런데 과연 사람의 힘으로  이
와 같은 의로움에 도달할 수 있을까요. 

  첫째로, 아담의 의의와 불의에 관해서 우리 한번 알아봅
시다.  하나님께서 우리 조상  아담을 지으셨을 때 하나님
의 형상과 하나님의  모양대로 지으셨습니다. 하나님은  의
의이기 때문에 하나님의  모양과 형상대로  지었다는 것은 
찬란한 의의에 옷을 입고 지음을 받았습니다. 그러기 때문
에 아담은 죄가  하나도 없었습니다.  아담은 하나님  앞에 
설 때 조금도 부끄러움이  없었고 아담을 참소  할 어떠한 
마귀도 없었습니다. 그러기  때문에 아담은  그 의의를  옷 
입었으므로 하나님과 자유로  교제할 수 있었습니다.  그리
고 하나님 동산에 하나님이 예비한 모든 축복을 아담은 누
릴 수가 있었습니다. 왜. 그가 의의가 있었기 때문이었습니
다. 그리고 그는 하나님이 지으신 모든 만물을 가질 수 있
는 왕 노릇을 할  수가 있었습니다. 그런데 아담과  하와가 
마귀의 꾀임에 빠져서 하나님이 먹지 말라고 하는 동산 중
앙에 있는 선악과를 따먹고 하나님을  거역했을 때 그에게 
다가온 것은 비참한 것입니다.  가장 먼저 체험한 것은  그
가 의의를 잃어버린 것입니다.  그의 전 존재를 듣고  있던 
의로움을 아담과 하와는  잃어버렸습니다. 죄는 인간을  벌
거벗깁니다. 아담은 영의 의의에 옷을 잃고 즉시로 하와와 
함께 벌거벗은 수치를 감당할 수가 없었습니다. 양심이 벌
거벗고 그 몸  전체가 벌거벗었습니다.  그들은 너무  기가 
막혀서 그 길로 힘껏  뛰어서 동산의 나무  뒤에 숨었습니
다. 그리고 그들  마음속에 처음으로 공포심이  들어왔습니
다. 사람이 의로울 때는 사자처럼 당당하여도 의로움을 잃
어버리면 그 마음 속에 공포심이 들어옵니다. 하나님을 두
려워하여 나무 뒤에 숨었었습니다. 그리고 난 다음에 그가 
잃어버린 인간의 수단과 방법으로 메꿔  보려고 무화가 나
무로 앞치마를 만들어서 옷을 해  입었으나 순식간에 햇볕
이 비치니 말라서 쭈글쭈글해 져 버리고 말았습니다. 인간
은 인간의 힘으로 스스로를  의롭게 할 수 없습니다.  그래
서 하나님께서 처음으로 에덴동산에서 짐승을 잡아 죽여서 
껍질을 뺏겨 피를 흘러서 그 껍질로 옷을 만들어서 그들에
게 입혀서 에덴에서 나가게 만들었습니다. 이것은 깊은 상
징적인 의미가 있습니다. 인간이 아무리 무화가 입으로 옷
을 만들어 입어도 그로써  수치를 덮을 수가 없습니다.  그
러나 장차 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대
신하여 십자가에 죽여서 예수의 의로운  껍질을 벗겨서 우
리에게 입혀주시므로 그리스도로 말미암아  우리가 의롭게 
될 수 있을 것을 하나님이  예언적으로 보여주시는 것입니
다. 이러므로 아담과  하와가 의의를  잃은 결과가  어떻게 
되었을까요. 사람이 의의를 잃으면 이제 하나님 앞에 쫓겨
납니다. 의로움을 잃어버리면 하나님 앞에 설 수가 없습니
다. 그리고 하나님의  모든 축복을 다  빼앗겨 버렸습니다. 
동산에 있는 보기도 좋고  먹기도 좋은 실과를  다 빼앗겨 
버렸습니다. 그리고 의의를 잃자 생명을  잃었습니다. 영적
으로 죽고 육신도 죽어  흙으로 돌아가게 된 것입니다.  그
는 낙원을 완전히 잃어버리고 만 것입니다. 의의를 잃어버
리면 낙원도 잃어버리고 자기 생활  환경에 낙원도 잃어버
린 것입니다. 이것은 언제나 하나님이 만든 세계에서는 똑
같은 것입니다. 이래서 아담과 하와는 의의를 가지고 있을 
때는 하나님과 동행했고 하나님이 지으신 에덴낙원에 살았
으며 하나님이 예비한 모든  축복을 다 누렸고  그는 왕으
로써 행세를 했지만 의의를 잃어버리자  비참하게 되어 버
린 것입니다. 그는  스스로 수치와  곤욕을 당하고  마음에 
불안과 공포에 떨게 되었습니다. 그리고 하나님이 만든 모
든 만물에서 쫓겨나게  되었습니다. 고통과 괴로움이  그를 
따르게 된 것입니다. 이래서 그들은 의의를 잃자 삼중고해 
시달리게 되었습니다. 영원은  죄악을 말미암아 죽고  고통
을 당하고 모든 생활은 저주와 엉겅퀴가 나는 가운데서 피
땀을 흘리며 살아야 되었고 몸은 병들어 죽고 그리고 한줌
의 흙으로 돌아가는 이  고통 속에 그들은  살아야 했습니
다. 이것은 의의를 잃어버린 사람들이 느끼는 모든 괴로움
인 것입니다. 

  오늘 둘째로, 생각하고  싶은 것은 하나님께서  인간적인 
의의와 또 인간적인 의로써 우리에게 얻을 수 있는 축복을 
대해서 무슨 말을  하는지 우리는 알아봐야겠습니다.  아담
과 하와는 하나님이 주시는 의의를 저 버리고 비참하게 되
었지만은 그 다음 하나님께서는 아브라함과 이삭과 야곱을 
택하시고 그리고 야곱의 열두 지파를  일으켜 세우셔서 애
굽에서 삼백만이라는 거대한 선민  이스라엘을 세우셨습니
다. 그리고 그 선민은  하나님께서 이끄셔서 젖과 꿀이  흐
르는 가나안땅에 오는 중간 시내 산에 들려서 시내 산에서 
모세를 통하여 그들에게  십계명을 주었습니다. 그리고  난 
다음에 이 십계명을 그들이 지켜서  하나님께 의롭게 행할 
것을 요구했었습니다. 인간의  행위의 의의를 요구하신  것
입니다. 하나님의 계명을 완전히 지키면 하나님 앞에서 의
의를 얻을 것이요. 하나님 앞에서 의의를 얻으면 하나님과 
동행하고 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가서 하나님
의 축복을 받고 하나님의 영광을 취할 것이라고 말하고 있
는 것입니다. 그러므로 의의를  행할 때 하나님 앞에  서게 
된다고 말했습니다. 그리고 의의를 행할 때 생명을 주겠다
고 말하고 있습니다. 로마서 10장 5절에 "모세가 기록하되 
율법으로 말미암는 의를  행하는 사람은 그  의로 살리라" 
한 것입니다. 그리고 의의를  행할 때 하나님의 복을  받겠
다고 한 것입니다.  신명기 28장  1절에서 6절에 "네가  네 
하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하
는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네  하나님 여호와께서 너
를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하
나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 
네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고  들에서도 복을 받을 
것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과  네 짐승의 새끼
와 네 우양의 새끼가 복을 받을 것이며  네 광주리와 떡반
죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도  복을 받고 나
가도 복을 받을 것이니라" 그런데 하나님께서 십계명을 주
시고 이스라엘 백성들에게 이제 행위로  의롭게 되라고 말
하고 있습니다. 의롭게 되면 이와 같은  복을 받을 것이다. 
그러나 너희가 계명을 어기고 의를  잃어버리고 죄를 행하
면 역시 하나님  앞에서 쫓겨날  것이요. 하나님의  심판을 
받고 영원히 죽을  것이요. 들어가는  땅에서 저주를  받을 
것이라고 하나님께서  말씀한 것입니다.   그런데 이스라엘 
백성이 하나님 앞에서 율법을 받고  가나안 땅에 들어가면
서 그들이 행위로써 의롭게 되었나요. 성경에 보면 이스라
엘 백성들은 한 사람도 율법을 지키지 못했습니다. 로마서 
3장 19절에서 20절에 보면 "우리가  알거니와 무릇 율법이 
말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 
모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판  아래 있게 하
려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하
심을 얻는 육체가 없나니  율법으로는 죄를 깨달음이니라" 
율법 행위로 하나님 앞에 의로움을 입을 육체는 없다고 말
했습니다. 율법은 사람들이  와서 잘못을 지어가고  사람을 
죄인으로 잡는 역할을 하고 있습니다. 율법을 지켜서 의롭
다고 하는 육체가  없다고 말한  것입니다. 그러므로  결국 
행위로 의로운 자는 한 사람도 없다고 성경에는 말하고 있
습니다. 로마서 3장 10절에서  12절에 " 의인은 없나니  하
나도 없으며 깨닫는 자도  없고 하나님을 찾는  자도 없고 
다 치우쳐 한가지로 무익하게 되어 선을 행하는 자는 없나
니 하나도 없도다 "라고  말한 것입니다. 그러므로  이스라
엘 백성들에게 의롭게 될 율법을 주었으나 한 사람도 의인
이 된 사람이 없습니다.  그러므로 로마서 3장 23절에  "모
든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의  영광에 이르지 못하
더니"라고 말했습니다. 의의를 행치 못한 이스라엘은 가나
안 땅에서 많은 시련을 겪다가 결국 멸망당하여 이방에 포
로로 잡혀가고 만 것입니다.  여러분 이 사실을 통해서  보
게 될 때 사람이 그 행위로 의롭게 될  수 있는 사람은 아
무도 없습니다. 그런데 아담, 하와 타락  이후로 왜 하나님
께서 선민 이스라엘에게 율법을 주어서  율법을 지켜 행위
로 의롭게 되라고 했습니까. 사람이 교만해져서 저들이 하
나님과 동등 되기를 원했습니다. 사람이 하나님과 동등 되
기를 원하지만 하나님과  같은 정의로움, 거룩함을  갔지를 
못했습니다. 너희가  과연 하나님처럼   된다고 자랑했으니 
그럼 어디 하나님처럼 한번  의로워 봐라. 너희의 인간  힘
과 능력으로 정말 의롭게 되어서 하나님 앞에  설 수 있는
가 스스로 한번  시험해 보아라.  그래서 하나님이  인간을 
대표한 선민들에게 하나님이 대표적으로  십계명을 주어서 
하나님 앞에 한번 의롭게 되어 보라고 말했습니다. 하나님
은 모든 계명을 어긴  적이 없습니다. 사람이 하나님과  동
등 되고 하나님처럼  되려면은 하나님처럼  계명을 지켜서 
완전 무결하게 의롭게  되어보고 완전  무결하게 거룩하게 
되어보라고 하나님이  시험하신 것입니다.   그러나 타락한 
아담과 하와의 자손, 죄를  짓지 않고 의롭게  된 사람, 한 
사람도 없습니다. 십계명 중에 아홉 계명을 다 지키더라도 
한 계명만 어기더라도 그는  의인이 아닙니다. 내 앞에  다
른 신을 두지 말라. 우상에 절하지  말라. 하나님의 이름을 
망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩하게  지켜라. 여러분 
이 계명 하나님의 이 계명 중에 하나도  어기지 않는 사람 
누가 있습니까. 우리가 예수  믿기 전에 하나님 앞에  다른 
신 둔 사람 많고 자기의 생활 속에 하나님 보다 더 사랑한 
우상이 얼마나 많습니까. 하나님의 이름을 욕되고 하고 하
나님의 날을 거룩히 지키지  못한 사람, 모두가 율법을  어
겼습니다. 인간과의 계명 중에도 네 부모를 공경하라. 살인
하지 마라. 간음하지  말라.  도적질하지  말라. 네 이웃을 
거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라.  고 했는데 이
러한 하나님 말씀 중에 우리가 어기지 않는 죄목이 하나라
도 있습니까. 그러나  하나님 율법아래  서게 되면  우리가 
모두 다 죄인인 것이 나타납니다. 율법은 거울과 같습니다. 
수렁이에 빠진 사람이 거울 앞에 서면은 자기의 몰골이 얼
마나 처참한 것을 보여주는 것처럼 우리는 다 죄악 가운데 
태어나고 죄를 물먹듯이 먹고 마시고  살았기 때문에 율법
이 없을 때에는 자기가 죄인인 것을 몰랐으나 율법의 거울 
앞에 서서 자기를 비추어 보니 자기의 몰골이 말이 아니고 
처참한 것을 우리는 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 하나
님의 율법은 우리를 의롭게 해서 만들어진 것이 아니라 우
리의 교만을 주님께서  깨뜨리고 오만을  폭로시키고 너희 
스스로 하나님처럼 되어서 너희 인간의  노력과 수단과 방
법과 수양과 도덕으로 하나님처럼 되어서  구원받을 수 있
다는 이 자만심을 어디  한번 보자. 우리 주님께서  율법으
로 사람들을 벌거벗겨 버리신 것입니다. 그러기 때문에 천
하 인간에게 인간의 노력으로 구원받을  만한 사람이 아직
까지 태어나지 않았었습니다. 종교가 많습니다.  도덕도 많
습니다. 율리의 교훈도  많습니다. 모든 종교가  다 인간의 
행위를 주장합니다. 모든 율리와 도덕이 인간의 올바른 행
위를 해야 하나님 앞에  설 수 있다고 가르칩니다.  그러나 
인간은 한 사람도 율법을 완전히 지키는 사람은 없습니다. 
모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의  영광에 이르지 못
한다고 말씀하셨습니다. 성경은  죄를 짓지 아니한  의인은 
한 사람도 없다고 말했습니다.  이 천하에 죄를 짓지  않는 
분 한 분밖엔  없습니다. 우리  예수그리스도만이 죄  없이 
성령으로 태어나셨고 33년 간 율법을  완전히 시행하신 분
이신 것입니다. 그리스도  이외에는 모두 죄인으로  잉태되
고 죄인으로 태어났습니다. 죄를 먹고 마시고 하나님 앞에 
스스로 의롭다고 설 사람이 아무도 없습니다. 이러므로 인
간은 의롭게 될 수 없다고 폭로되었습니다. 인간의 힘으로 
하나님 앞에 설수 있는 자격자가 하나도 없다는 것이 완전
히 만 천하에 알려졌습니다. 인간의 교만은 땅에 떨어지고 
만 것입니다. 이제 인간 스스로 하나님 앞에 서서 나는 당
신과 동등입니다. 당신처럼 의롭고 당신처럼 될 수 있습니
다. 하고 나올 거만한 사람은 아무도  없습니다. 우리는 다 
능마와 같이  되었었습니다. 퇴패한 나무잎사귀 같이 바람
에 불려간 죄인들이 되었습니다.  그 어느 누구 한  사람치
고 자기가 죄 없는 사람이라고 당당하게 말할  수 있는 사
람은 천하에 아무도 없습니다. 그러면 이러한 비참한 죄인
들이 어떻게 우리가 의로움을 얻어서 하나님 앞에 설 수가 
있을까요. 인간의 수단과  방법과 노력과 종교로써는  불가
능합니다. 우리에게 살 길이 있을까요. 이제 우리가 경배하
고 깨어졌습니다. 우리  스스로 우리가  구원할 수  없다는 
것을 너무나 잘 알고  있습니다. 이러므로 우리는 우리  살
길을 찾고 있습니다.

   여기에 대해서 오늘 세  번째로, 말씀드리고 싶은  것은 
율법 위에 다른 의적 하나님의  의의가 나타났다는 것입니
다. 율법행위로 의롭게 되는 것이 아닙니다. 인간의 힘으로 
의롭게 되는 것이 아니라 하나님이  우리에게 선물로 주는 
의로움의 역사가 생겨났다는  것입니다. 성경은 이렇게  말
하고 있습니다. 우리 주 예수께서 우리의 모든  일생의 죄
악, 일생에 다 지은 불의  추악과 저주를 한 몸에 걸며  지
시고 십자가에 올라가셔서 영원한 하나님이 유한한 인간을 
위해서 영원한 의의가 유한의 인간이  지은 죄악을 짊어지
고 몸을 찢고  피를 흘려서 다  청산한 것입니다. 내가  다 
이루었다고 외친 것은 헬라어로 텍타레스타인데 이것은 하
나도 없이 다  청산해 버렸다는  것입니다. 우리의  과거의 
죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 예수님은  십자가에서 그 몸을 
찢고 피를 흘리셔서  다 청산했었습니다. 예수님은  하나님
이 사람으로 오시기 때문에 예수님의  희생의 가치는 무한
합니다. 예수님은 무한한  가치의 희생을 지불하고  인간의 
모든 죄와 불의 추악과 저주와 절망을 십자가에서 한 몸에 
다 청산해 버리고 마는  것입니다. 그러기 때문에 이제  예
수그리스도 안에 들어오면 우리는 일생에  아무리 죄를 많
이 지은 사람이라고 하더라도 예수께서 갚았으므로 우리는 
죄에서 놓여난 죄 없는  사람이 되어 버리고  마는 것입니
다. 이러기 때문에 로마서 4장 25절에 예수는 우리 범죄함
을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를  의롭다 하심을 위
하여 살아나셨느니라. 예수님께서  우리의 죄악을 다  청산
하고 그는 죽음의 감옥에 들어갔다가 사흘만에 이 모든 것
을 영원히 하나님 앞에서 우주적으로 청산하고 난 다음 부
활하시므로 이제 그리스도 안에서 다시는  죄라는 것이 있
을 수가 없습니다. 왜  다 갚아버렸는데 죄라는 빚이  남아
있지 않습니다. 이러기 때문에  로마서 10장 4절에  그리스
도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 
되시니라고 말씀하십니다. 다시 말해서 율법은 끝나버렸습
니다. 이제 십계명은 끝나 버리고 말았습니다. 이제 다시는 
우리를 정죄한 율법이 없는 것은  율법이 아무리 정죄해서 
죄의 빚을 짊어지려고 해도  그 빚은 이미  예수님께서 다 
갚아버렸기 때문에 효과가  없게 되어버리고  마는 것입니
다. 그러므로 여러분 믿음의  선물로 받은 의의가 이제  하
나님께로부터 주어진 것입니다.  죄를 짓고 불의하며  추악
하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이  오직 예수만 믿으면 
하나님께서 율법과 별난 다른 하나님의 선물로써 우리에게 
의의로 선물로 주시는  것입니다. 의의가 우리에게  주어지
는 것입니다. 로마서  3장 21절로  228절에 기록한  말씀을 
한번 들어보십시오. "이제는 율법  외에 하나님의 한  의가 
나타났으니 율법과 선지자들에게  증거를 받은  것이라 곧 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿느 s자에게 미
치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범
하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 
안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이 의
롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 
피로 인하여 믿음으로  말미암는 화목  제물로 세우셨으니 
이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과 
하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이때에 
자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 
믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어
디뇨 있을 수가 없느니라 무슨  법으로냐 행위로냐 아니라 
오직 믿음의 법으로니라  그러므로 사림이  의롭다 하심을 
얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로  되는 줄 우
리가 인정하노라. 할렐루야. 이제는 율법행위로써는 우리가 
의롭게 되지 못하는 것을  우리가 알았은 즉  이제 우리가 
의롭게 되는 것은 율법행위로 의롭게 되는 것이 아니라 예
수를 믿음으로 값없이  의롭다 함을  얻게 되는  것입니다. 
의의라는 것은 말만  가지고서는 의의가 아닙니다.  의의를 
선물로 받으면 의의에 열매가 나타나게 되는 것입니다. 여
러분 의의를 받아야 하나님과 화평을  얻어서 하나님 앞에 
담대히 나갈 수가  있습니다. 의의가  없는 사람은  절대로 
하나님 앞에 나올 수가  없는 것입니다. 하나님 앞에  나오
면 심판을 받아 죽습니다.  그러나 의의를 가진 사람은  하
나님 앞에 담대하게 나올  수가 있습니다. 로마서 5장  1절
에 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은 즉 우
리 주 예수 그리스도로 말미암아  하나님으로 더불어 화평
을 누리자. 고 말한 것입니다. 의의를  얻으면 하나님 앞에
서 우리가 화평하게 되어서 하나님 앞에 나오고 아바 아버
지라고 부르게 되고 하나님이 성령을  주시고 우리 하나님
에게 들어갑니다. 여러분 예수를 믿어 의의를 선물로 받으
면 오늘 하나님 앞에 마음대로 나가고 기도 드리고 하나님
의 자녀가 되는 것입니다.  그러나 예수를 믿지 않는  사람
은 의의를 갖지 못하기 때문에 하나님 앞에 절대로 서지도 
못합니다. 금세도 못 서고 내세도 못  섭니다. 의의가 없는 
사람은 하나님 앞에 설  수가 없습니다. 그리고 의의를  선
물로 받은 사람은 성령 안에서 왕 노릇합니다. 로마서 5장 
17절에 한 사람의 범죄를  인하여 사망이 그  한 사람으로 
말미암아 왕 노릇하였은 즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치
게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로  말미암아 생명 안
에서 왕노릇하리로다. 의의를 선물로 받은 사람은 이제 우
리 모든 주위에  만물이 살아납니다.  영원히 잘됨과  같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 역사가 
일어나는 것입니다. 왜냐하면  우리는 생명의 왕노릇을  할 
수 있는 것입니다.  우리가 생명으로써  우리의 온  주의에 
꽉 들어차게 만들 수  있습니다. 의의가 없는 사람은  사망
이 와서 왕노릇합니다.  죄가 왕노릇하고 마귀가  왕노릇하
지만 예수를 믿어 의의를 얻고 나면 이제  우리는 생명 안
에서 왕노릇 할 수가  있는 것입니다. 그러기 때문에  우리
는 생명을 주장하고 생명이 우리 속에 넘치게  할 수 있는 
것입니다. 그리고 의의를  얻은 사람은 아브라함의  축복의 
참여할 수 있는 것입니다.  갈라디아서 3장 6절에서  9절에 
보면은 "아브라함이 하나님을 믿으매  이것을 그에게 의로 
정하셨다 함과 같으니라 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 
아브라함의 아들인줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으
로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리  알고 먼저 아
브라함에게 복음을 전하되 모든 이방이  너를 인하여 복을 
받으리라 하였으니 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음
이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라" 아브라함이 하나
님을 믿으며 의롭게  되었습니다. 그리고  난 다음  의의에 
열매로 아브라함에게 넘치는 복을 주었는데 우리도 예수를 
믿어서 하나님께 의로움을 선물로 받은 사람은 아브라함과 
함께 복을 받는다고  했습니다. 아브라함의 복이란  무엇입
니까. 아브라함은  하나님의 친구로  부러움을 받았습니다. 
의로움을 얻었기 때문에 부끄러움 없이 아브라함은 하나님
과 동행했습니다. 이처럼  여러분도 예수를 믿어  의로움을 
선물로 받으면 여러분의  생활이 어떻든  상관하지 않습니
다. 행위로 말미암은 의의가 아니라 선물로 받은 의의이기 
때문에 믿음으로 의롭게  되면 즉시로  여러분은 하나님과 
동행할 수 있는 것입니다. 하나님의 친구가 되는 것입니다. 
그리고 아브라함은 물질적으로 풍부한 선물을 받았습니다. 
아브라함에게는 금과 은이 풍부하고 소  떼나 양떼가 대단
히 많았습니다. 그는 동방에서 거부가 되었습니다. 우리 하
나님께서 우리에게 의의를 주시면 우리는 의의를 가지고서 
하나님이 우리를 위해서 예비한 축복에  찬미할 수가 있는 
것입니다. 하나님은 여러분에  대해서 저주를 원하지  않고 
축복을 원하시는 것입니다.  하나님은 여러분의 삶을  위해
서 모든 좋은 것을  예비해 놓으신 것입니다. 성경에는  하
나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것
은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각
지 못하였다함과 같다고  말했었습니다. 야웨는 나의  목자
시니 내게 부족함이 없다고 다윗이  노래한 것처럼 여러분 
아브라함처럼 여러분과 나는 의의를 선물로 얻으면 이제는 
우리의 환경에서 저주는 물러갈찌어다. 가난은 물러갈찌어
다. 낭패와 실망은 물러갈찌어다. 이런 것을 쫓아내고 의의
에 열매인 풍성한 축복을  우리가 얻을 수가  있는 것입니
다. 의의는 또 건강 장수인 것입니다. 아브라함이 백이십살
이 되어도 눈이 어둡지 않고 귀가 어둡지  않고 허리가 굽
어지지 않았습니다. 의의는  우리에게 건강을 가져다  줍니
다. 우리가 하나님께로 의의를 받으면 하나님 앞에 치료를 
요구할 수 있고  건강을 요구할  수 있습니다.  아브라함과 
같은 건강 장수를 가질  수 있습니다. 그리고 의의를  선물
로 받은 사람은 아브라함과 같이 천국에 들어갑니다. 성경
은 낙원은  아브라함의 품이라고   말했습니다. 아브라함은 
천국 낙원에 들어가 있는데 우리가  의의를 얻으면 아브라
함이 있는 천국 낙원으로  들어갈 수 있는 것입니다.  그러
기 때문에 의의란 것은 마귀는 말만 있는  것이 아니라 의
의는 그 위대한 축복을 가져오는 것입니다. 아담과 하와가 
의의를 잃기 전에는  에덴의 주인이었습니다. 하나님을  동
행하고 에덴의 모든 풍부한  것을 다 누리고  생명 안에서 
왕노릇했습니다. 의의를 잃었을 때 그는 쫓겨나 버리고 모
든 것을 잃었습니다. 이스라엘 백성은 인간의 힘으로 의롭
게 되려고 무척 애를 썼지만은  사람의 노력으로는 의의를 
얻지 못한다는 것을 역사적으로 증명되어 버리고만 것입니
다. 이제 율법을 떠나서 다른 의의가 나타나셨습니다. 예수
를 믿으면 의롭게 되는 것입니다. 할렐루야. 예수를 믿으면 
남녀노소 빈부귀천 할 것 없이  하나님께서 무조건 의의를 
주시는 것입니다. 예수를 믿음으로 우리는 다 용서받은 의
인들이 되어 버린  것입니다. 눈에  안 보이지만은  우리는 
의의 자격을 얻어었습니다.  그러므로 의의에 자격을  가지
고 있으면 이제 우리는 하나님과 화목하고 생명 안에서 왕
노릇하고 아브라함의 복에 참여하여 하나님과 함께 동행하
고 우리는 하나님이 예비한 모든  축복에 참여하고 건강을 
얻으며 천국에 들어가는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이것
이 의의에 열매인 것입니다.  의의가 없는 사람은 이런  것
을 얻지 못합니다.  오늘날 많은  성도들이 의의에  의미를 
깊이 깨닫지 못하고 있습니다. 예수를 믿으면서도 항상 죄
의식에 꽉 차있고 또 자기의 행위를 의롭게 되려고 노력하
면서 늘 실패 실패를  거듭하고 있는 것입니다. 우리는  예
수님을 믿음으로 하나님의 의의를 선물로 받았으므로 의인
이란 자격을 얻게 되었다는 것을 알게 되시기를 주에 이름
으로 축원합니다. 그러므로  하나님 앞에서 의인만이  누리
는 에덴의 축복, 가나안의 축복, 오중복음과 삼중축복을 담
대히 구하고 누릴 수 있는 자격이 주어진  것을 알고 강하
고 담대하게 일어나서  하나님의 은총을  누리게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

- 기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 인간의 행위로는 의
의에 도달하는 사람은  아무도 없습니다.  우리는 다  죄를 
먹고 마시고 우리의  죄가 머리털  보다 많습니다.  아버지 
하나님이여 행위로 하나님 앞에 설 수 없으므로 인간이 많
는 모든 종교나  모든 행위는  절망입니다. 그러나  행위를 
떠나서 한 의의가 나타나서 우리  예수님을 믿어 의로움을 
얻는 것이니 차별이 없게 주어진 것을 감사하옵나이다. 남
녀노소 빈부귀천 할 것 없이 죄인 의인 할 것 없이 예수만 
믿기만 하면 하나님이  의의를 선물로 주시니  감사합니다. 
아버지 우리 예수 믿어 의인이 되었으면 의의 열매를 누리
게 도와주시옵소서. 의의 열매는 바로 에덴의 축복이요. 가
나안의 축복이요. 오중 복음과 삼중축복의  축복입니다. 아
버지 하나님과 화해하고 생명을 얻으며 아브라함의 축복의 
참여하며 정말 영원히 잘됨과 같이  범사에 잘되면 강건하
고 생명을 얻되  넘치게 얻는  축복은 의의에  열매입니다. 
내가 의인이라는 것을 믿음으로 깨닫고  의의 자격을 굳세
게 믿고 의의 자격을 믿음으로 행사하는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사
옵나이다. 아멘.



========================================

1992년 9월 6일
제 목 : 돌을 옮겨 놓으라
성 구 : 요 11:37-44

   오늘 저는 여러분과 함께 "돌을 옮겨 놓으라"는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
   예루살렘 밖 베다니에는 예수님께서  평소에 대단히 사
랑하시던 남매들이 살고  있었습니다. 그들의 이름은  오라
버니 나사로와 자매  마르다와 마리아였습니다. 그런데  예
수님께서 멀리 요단강 건너편에 계실  때 갑자기 나사로가 
병들었습니다. 자매들이 예수님에게 빨리 와서  도와달라고 
편지를 보냈는데 편지가 도착하기 전에  나사로는 죽고 말
았습니다. 극한 슬픔에 처한 마리아와 마르다는 예수님  오
시기를 학수고대 하다가 이 슬픈 변을 당하여 아주 낙담한 
가운데 오라버니 나사로를 굴로 된 무덤에 장사 지내고 그 
굴 입구를 큰 돌로 막았습니다.
   오라버니를 장사한  지 나흘만에  예수님께서 베다니에 
오셔서 초췌해진 마르다와 마리아와 함께 수많은 유대인들
을 데리고 나사로의  무덤가에 가셨습니다. 그리고  예수님
께서 마르다에게 무덤의  돌을 옮겨놓으라고 명령하셨습니
다. 당황한 마리아는 마르다와 함께 어쩔 줄을 몰랐습니다. 
그는 예수님께  "주님! 오라버니가  무덤에 장사한지  이미 
나흘이 되어 그 몸에서  썩은 냄새가 납니다. 그런데  돌문
을 옮겨놓으면 그 일을  어떻게 감당하시려고 합니까?" 예
수님을 저지하려고  했습니다.  그때 예수님께서는  단호히 
말씀하셨습니다. "내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보
리라고 하지 않았느냐?" 호통을 치셨습니다. 놀란 마리아와 
마르다가 필사의 노력으로 돌을 옮겨놓자 예수님께서는 그 
입구에 서서 기도하신 후에 큰 소리로  "나사로야 나오라!" 
외치셨습니다. 그러자 죽은  자가 수족을  베로 동인  채로 
살아 나왔습니다. 이  놀라운 기적의 이야기는  우리들에게 
믿음에 관한 깊은 교훈을 가르쳐주고 있습니다.

  첫째로, 먼저 믿음은 하나님의 말씀을 들어야 된다는  것
을 여기에서 알 수가  있는 것입니다. 로마서 10장  11절에 
"그러므로 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스도의 말씀
으로 말미암느니라"고 했습니다. 예수님께서 베다니에서 처
음 마르다를 만났을 때 네  오라버니가 살리라고 말씀하셨
습니다. 이 말이 너무  터무니없게 생각되어 마르다가 "예, 
부활의 날에 우리 오라버니가 살  줄로 믿나이다" 할 때에 
예수님께서 "아니다!  내가 지금  부활이요 생명이니  나를 
믿는 자는 죽어도  살겠고 살아서 나를  믿는 자는 영원히 
죽음을 보지 않는다"고 재확인하는 말씀을  하셨습니다. 또 
예수님께서는 마르다와 마리아를  나사로의 무덤에 데리고 
가서 돌을 옮겨놓으라고 말씀하셨습니다. 그러므로  마르다
와 마리아는 믿을 이유가 있습니다. 왜냐하면 하늘과  땅을 
지으신 예수님께서 직접  오라버니가 산다고  말했고 돌을 
옮겨놓으라고 말했으니까 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀
에는 아무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것 없다고 할지
라도 믿을만한 이유가 있습니다. 즉, 예수님의 말씀이 있기 
때문인 것입니다.
   여러분! 우리가  하나님의 말씀이라고  하는 이  말씀은 
두 가지 말씀으로  우리에게 다가오는 것입니다.  일반적인 
하나님의 말씀은 성경 창세기에서 요한 계시록까지 기록한 
말씀입니다. 이 말씀을 읽음으로 하나님에 대한 지식을  얻
고 우리가 은혜를 얻고 이 말씀이  우리의 생명의 떡이 되
어서 우리가 신앙  가운데 자라는  것입니다. 그러나  나의 
마음속에 기적을 행하는 믿음은내게 직접 주시는 말씀이어
야 합니다. 이는 성령으로 말미암아 하나님의 말씀이  바로 
내 마음속에 직접 주어질 때 그 말씀이 레마로, 거기에  우
리가 믿음을 걸고 기적을  기대할 수 있는 것입니다.  그렇
기 때문에 모두다 일반적인 하나님의  말씀은 하나님이 주
셨습니다. 이 말씀을  읽고 듣고  공부함으로 은혜를  받고 
우리가 생명의 양식을 먹고 우리의  신앙이 자라나지만 우
리 생활에 기적이 일어나는 말씀은  일반적인 말씀이 아닌 
성령이 지금 내게 직접 주는 말씀이라는 것입니다.  그러므
로 오늘 우리가 나사로의 부활에 대한  말씀을 읽을 때 마
음에 큰 은혜가 되고 양식이 됩니다. 그렇다고 해서 야! 나
사로도 부활했으니까 나도 못할게 뭐냐! 삽하고 괭이를 들
고 가족 묘지에 가서 조상 묘를  전부 파헤친 다음에 나오
라! 예수의 이름으로 나오라! 그래도 절대 안 나옵니다! 나
사로는 나왔는데 왜 안 나오나? 나사로가 죽은 지 나흘 만
에 나왔다는 그 이야기는 일반적인  하나님의 말씀인 로고
스입니다. 이 로고스를  우리가 읽으면 하나님이  살아계시
는구나! 참 놀라운  은혜다! 우리가 마음속에서  큰 은혜를 
받습니다만 그러나 우리 생활 속에  직접 기적이 일어나기 
위해서는 하나님이 직접 말씀해 주셔야 합니다.
   마르다와 마리아가 무덤의 문을  옮겨놓은 것은 막연하
게 성경 읽고 옮긴  건 아닙니다. 예수님이 직접  말씀하셨
습니다. "네 오라버니가 살리라 돌을 옮겨놓아라" 그러므로 
마르다와 마리아는 일반적인  부활의 말씀에  따라 행동한 
것이 아니라 주님께서 직접 주신 말씀 즉, 내게 주신  말씀
을 따라 행동한 것입니다.
  로마서 10장 11절에 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암는다"는 그  말씀은 로고스가 아니
고 레마입니다. 일반적인 하나님의 말씀이 아니고 내게  지
금 직접 주시는 하나님의  말씀인 것입니다. 이 말씀은  기
적을 행하는 믿음을  우리에게 주시는 것입니다.  그러므로 
우리가 언제나 기적을 나타내는 하나님이  직접 주시는 이 
레마를 받기 위해서  기도를 해야  되는 것입니다.  우리가 
여러 가지 문제를 가지고 하나님의 도움을 바랄 때 마르다
와 마리아가 '당신의 사랑하는 자가 병들었나이다' 하고 예
수님께 편지를 보낸 것처럼 우리는  기도의 편지를 보냅니
다. "주여 오셔서 나를  도우소서! 문제가 생겼나이다!"  마
르다와 마리아의 있는 곳에 예수님이  나흘 후에 찾아와서 
레마를 주신 것처럼  우리도 하나님께  기도하고 기다리면 
하나님이 와서 우리에게 말씀을 주시는 것입니다. 이  말씀
을 받고 우리가 행해야  되는 것입니다. 말씀이 직접  내게 
올 때 그것을 우리가 믿을 수  있고 그것이 기적을 행합니
다. 이러한 레마를  받지 아니하고  그냥 막연히  하나님의 
말씀, 일반적인 말씀인  로고스를 따라서 행했다가  하나님
이 역사 안  한다고 불평하는  사람이 많습니다.  로고스는 
우리가 듣고 읽고 은혜를 받고 영의 양식이 되는 것이지만 
기적은 하나님이 이 로고스의 말씀을  성령이 잡아서 우리
에게 직접 영감으로, 계시로, 감동으로  내게 주실 때 이것
이 바로 믿음의  이유가 되는  것입니다. 이러므로  우리는 
모두 하나님 앞에서 이 레마를 받도록 기도하고 직접 주시
는 말씀이 올 때까지 하나님 앞에 간절히 기도하고 기다리
시게 되기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다. 

   둘째로, 주님께서 레마를 주신 이후에 돌을  옮겨놓으라
고 말씀하셨습니다. 아무리  믿음이 생겨도 그것을  행동으
로 옮기지 않으면 하나님께서는 역사 하시지 않습니다.  하
나님께서는 성도의 그 행하는 믿음에  따라 능력을 나타내
십니다. 많은 사람이 말하기를, 하나님이 나를 부자로 만들
어주시면 십일조와 헌금  많이 드리겠습니다. 하나님이  내 
병 고쳐주시면 봉사하겠습니다. 하나님께서 나에게  은혜를 
주시면 그때 하나님께  충성하겠습니다. 하는데 그것은  정
반대인 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 받고 우리가  눈
에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손
에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 실천할 때 하나님이 따라
서 역사하여 주시는 것입니다. 왜냐하면 행함이 없는  믿음
은 죽은 믿음이기 때문인 것입니다. 그러므로 행동하기  위
해서는 참으로 어려운 결단 즉, 무거운 돌을  옮겨놓아야만 
되는 것입니다. 
   여러분! 사렙다의 과부 이야기를  보십시오. 이스라엘에 
3년 6개월 동안 비가  오지 않았습니다. 수많은 사람과  짐
승이 굶어죽었습니다. 그때 사렙다의 한 과부는 이제  마지
막 남은 가루와 기름을 가지고 과자를  구워 그 아들과 함
께 먹고 죽으려고 했습니다.  그때 엘리야가 나타났습니다. 
엘리야가 "네가 뭘 하느냐?"  하기에 "나는 나무를  주워서 
마지막 빵 하나를 구워먹고 자식과 죽으려고  합니다." "그
렇게 하거니와 내가 말하는 것은 네가 그것으로 빵을 구워
서 물 한 대접하고 내게 가져오면 내가 먹고 마시고 그 다
음 하나님께서 네게  복을 주어서 이  가뭄이 끝날 때까지 
너의 밀가루 통에  밀가루가 떨어지지  아니하고 기름병에 
기름이 사라지지 아니하리라" 이 레마를  주셨습니다. 이것
은 레마입니다. 이것은 사렙다의 과부에게 직접 주신  것입
니다. 다른 사람들에게 준 것이 아닙니다. 사렙다의 과부가 
이 레마를 받았습니다. 이제  믿을 수 있는 이유는  생겼습
니다. 하나님이 말씀을 주었지만 그 믿음의 돌을  옮겨놓는 
것은 심히 어렵습니다. 마지막  한 웅큼 남은 밀가루와  기
름으로 빵을 구웠는데 그 어린아이가  영양실조가 되어 눈
은 휑하니 들어가고  배는 퉁퉁 부었고  꼬챙이 같이 마른 
어린아이가 밥 달라고 치마자락을 잡고  부르짖는데 그 소
리를 멀리 하고 떡을 구워서 엘리야에게 준다는 것은 여간
한 마음의 결단이 아닙니다. 그는 이것이냐 저것이냐  많이 
번뇌했습니다. 그러나 하나님의  레마를 받았기 때문에  그
것을 믿고 그는 결단을 내려서 떡을 구워서 엘리야에게 주
었습니다. 엘리야가 그것을  다 받아서  먹고 물을  마시고 
난 다음 하나님의  역사는 시작되었습니다. 그때로부터  시
작해서 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 
기름이 마르지 아니하는 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  행동하는 믿음 위에 하나님의 기적이  일어나게 되는 것
입니다. 베세다 광야의 어린 소년과 도시락을 보십시오. 예
수님이 베세다 광야에 나갔는데 남자만 오천 명 부녀자 기
만 명이 모여서 하루종일 말씀을 듣고  해가 질 무렵에 그
만 그들은 배가  고파서 길거리에 드러누웠습니다.  예수님
이 제자를 불러서 저들에게 먹을 것을  주라고 하실 때 빌
립은 말하기를 돈도 없고  음식 살 곳도 없습니다.  그러므
로 흩어 보내는 것이 좋겠다고 말했습니다. 그러나  여기에 
안드레는 예수님의 레마를 받아들였습니다. 예수님이  그들
에게 직접 말씀하셨습니다. "이들에게 먹을  것을 주라" 그
러므로 안드레는 돈이  없고 음식 살  곳이 없어도 주께서 
먹을 것을 주라고 했으므로 하나님의  기적이 일어날 것을 
알았습니다. 믿을 이유가 있습니다. 주님이 먹을 것을 주라
고 했으니, 하늘과 땅을 지으신 주께서 먹을 것을 주라  했
으므로 줄 수 있다는 믿음을 가질 수 있습니다. 그러나  이 
레마는 행동하는 믿음에  따라 역사가 일어나는  것입니다. 
아무리 레마를 받아도 그 레마를 받고  난 다음 그걸 따라 
행동하지 아니하면 그  레마는 죽어버리고 마는  것입니다. 
그래서 이들에게 먹을 것을 주기 위해서는 믿음의 돌을 옮
겨놔야 합니다. 믿음을 행동으로 옮겨야 됩니다. 그래서 안
드레는 먹을 것을  찾으러 다녔습니다.  아무도 먹을  것이 
없는데 어린아이가 하나가 엄마가 배고프다고 도시락 싸준 
것을 예수님의 말씀을  듣다가 저녁까지 먹지  않았습니다. 
굶주려서 배가 고파 허덕이니까 군중을 떠나 한 쪽 구석에 
앉아서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 먹으려는 찰나
에 안드레가 그 아이를 발견했습니다.  "얘야! 그걸 먹지마
라! 너 혼자 먹으면 너 혼자 배부르거니와 네가 이것을 예
수님의 손에 얹어주면 모두다  배부르게 된다. 너 혼자  먹
으면 너는 배부르거니와 이 사람들은 다 굶주린다.  그러나 
네가 이것을 예수님 손에 얹어주면  예수님께서는 모든 사
람들이 다  배부르게 만들어  주신다." 그는  설득했습니다. 
어린아이는 배가 고팠습니다. 그는  먹어야만 했습니다. 그
러나 이것이냐 저것이냐 결정을 내릴 수밖에 없습니다.  주
님은 레마를 주셨지만 믿음의 실천 후에 그 레마가 역사합
니다. 그래서 어린아이는 결단을  내렸습니다. 내가 배고프
지만 이것을 주님께 실천적인 믿음으로  내놓으면 모든 사
람들이 배부르다고 하니까 희생하고 내놓았습니다.  어려운 
결단이었습니다. 그래서 예수님이 그것을 받자마자  주님이 
축사를 하시고 이것을 떼어주시니 그 모든 무리가 다 배불
리 먹고 결과로 열두 바구니가 남게 된 것입니다.
   오늘 하나님께서는 우리에게  레마를 주셨습니다.  지구
촌의 굶주린 사람들하고  나누어라! 저 아프리카의  영양실
조가 되어 죽어가는 어린아이들에게 먹을 것을 주라! 지구
촌의 굶주린 창자를 안고 허덕이는  사람들에게 먹을 것을 
나누어라! 우리 민족에게  준 레마입니다. 우리  교회에 준 
레마인 것입니다. 우리끼리  먹고 있으면 우리만  배부르겠
거니와 우리가 우리의 주신 것을  예수님의 손에 얹어드리
면 예수님은 이것을  가지고 지구촌의  굶주린 사람들에게 
다 나누게 되고  함께 다 배부르게  만들어 주시는 것입니
다. 이것이 하나님의  기적입니다! "주라! 그리하면  돌려줄 
것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어  넘치게 해서 안겨 주리
라"고 말씀하신 것입니다. 주는 자가 받는 자보다  복이 있
습니다.
   믿음이란 행함으로 증명되는  것입니다. 아무리  하나님
께로부터 계시를 받아도 실천하는 믿음으로 나타나지 않으
면 소용이 없습니다.  마르다와 마리아는 진퇴양난에  빠졌
습니다. 마리아와  마르다는 오라버니  무덤가에 섰습니다. 
그런데 주님께서는 이미 네 오라버니가  살리라 돌을 옮겨
놓으라고 레마를 주셨습니다. 이 말씀을 받아도 실천할  것
이냐 안 할 것이냐는 마르다와 마리아에게 달렸습니다.  마
르다와 마리아는 자기들의 경험을 통해서  생각할 때 죽은
지 나흘 만에 썩은 냄새가 나는  시체가 살아나는 것을 본 
적이 없습니다. 이성적으로 생각할 때 어리석기 짝이  없는 
일입니다. 전통적으로 생각할  때도 그런  일은 있을  수가 
없습니다. 많은 유대인들이 그들을  주목하고 있습니다. 그
들이 만일 어리석게 행동했다면 완전히  미친 사람으로 낙
인찍히고 말 것입니다. 그러므로  그들은 고민했습니다. 주
여! 죽은 지 나흘이 되어  썩은 냄새가 나는데요? 어찌  이 
말을 하십니까? 예수님은  "네가 행동하는  믿음을 가지면 
하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?" 그들은 결단을 
내려야 했습니다. 믿음이란 결단입니다. 그 두 자매는 결단
을 내렸습니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고 귀에는  아무 
소리 안 들리고 손에는 잡히는 것  없어도 사람들이 다 미
쳤다고 말하고 자기 이성에 배반되고 경험에 반대될지라도 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 
말씀에 순종하자! 그래서  그들은 달려들어서 돌을  옮겨놓
았습니다. 이것이 바로 행동하는  믿음인 것입니다. 결단이 
있어야 합니다.
  나는 저번 주에 어느 교회의 여집사님과 신앙 상담을 하
다가 이런 이야기를 했습니다. "자매님!  자매님은 정말 천
당이 있다고 믿습니까?  자매님은 정말  이 세상을 떠나면 
천국에 꼭 갑니까?" 그러니까 "목사님  왜 그런 질문을 합
니까? 목사님! 나는 누가 뭐라고 말해도 천당이 있다고 믿
기로 이미 마음에 작정을 해버렸습니다. 그리고 내가  죽으
면 천당에 반드시 올라간다고 믿기로  마음에 작정을 해버
렸기 때문에 누가 나를 꼬셔도 마귀가  무슨 말을 해도 난 
안 받아들입니다. 난 마음에 이미 작정해 버렸습니다. 근데 
왜 목사님이 꼬셔요?" 그렇게  말하더라고요. 내가 "아! 자
매님 감동했습니다! 맞았습니다! 그게 믿음입니다! 나는 믿
기로 마음속에 작정해 버린 것입니다. 결단하고 난  다음에
는 다시 뒤돌아보지  않는 것입니다.  자꾸 예수  믿었다가 
믿지 말까보다 또 믿었다가  믿지 말까보다... 이것은  신앙
이 아닙니다. 쟁기를  들고 뒤를  돌아보면 하나님  나라에 
합당치 않다고 말한  것입니다. 일단  예수를 구주로  믿고 
천당에 가기로 작정을 내려버리면 이제는 다시는 뒤돌아보
지 않는 것입니다. 그 길로 일로 천국에 가는 것입니다. 마
르다와 마리아는 마음에  결단을 내렸습니다. 레마를  받았
으니 나는 그대로 행동하겠다! 행동하는 믿음! 이것 굉장히 
중요한 것입니다.
  수많은 사람들이 하나님의 말씀을 받고도 그대로 행동하
지 않습니다. 언제나 주저주저  합니다. 이것이냐 저것이냐
를 분명하게 결단하지 않습니다. 예스일까! 노일까! 대답을 
분명하게 하지 않습니다. 하나님께 대해서는 예스! 죄에 대
해서는 노! 분명하게 말할 줄 알아야  합니다. 죄가 유혹할 
때  따를까 말까 하면 떨어집니다. 죄가 유혹하면 노! 사탄
아! 죄야! 나는  너를 안 따라간다!  하나님이 명하시면 예
스! 예! 따라갑니다! 결단이 분명해야 합니다! 분명한 결단
을 못 내리는 사람은 행동하는 믿음으로  설 수가 없는 것
입니다. 

   셋째로, 우리 주님께서 행동하는 믿음을 가진  사람에게 
뭐라고 말합니까? 믿으면 하나님의 영광을 보리라! 믿음이 
하나님의 영광의 문을 여는 열쇠인 것입니다. 마르다와  마
리아는 단호한 믿음의 결단을 하고 필사적으로 실천했습니
다. 여러분께서 믿음으로 실천할 때 다른 사람들이  도와줄 
줄 알아요? 아무도 안  도와줍니다. 마르다와 마리아가  그 
돌을 옮겨놓으려고 달려들었는데  유대인들은 전부 비웃습
니다. 저들이 이제 미쳤구나! 역사에 없는  일을 하는 것을 
보니 완전히 돌았구나!  아무도 도와주지 않습니다.  이 두 
자매가 돌에 매달려서 넘어져 엉덩방아를  찧고 또 당기다
가 엉덩방아를 찧고 손가락이 할퀴어서  피가 나고 발등이 
찢겨서 피가 납니다. 아무도  도와주지 않습니다. 예수님도 
안 도와줍니다. 왜? 믿음의 실천이 있어야 그 위에  예수님
이 기적을 행할 수  있기 때문인 것입니다. 기어코  그들이 
몸부림을 치다가 돌이 굴러 떨어졌습니다. 무덤 문이  열렸
습니다. 그들이 할 일을 다 했습니다. 이제 그 이상은 그들
은 하지 못합니다. 돌을  굴리기까지는 믿음으로 할 수  있
지만 그 이상은  못합니다. 인간의  한계점에 도달하면  그 
다음부터는 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
  많은 사람들이 하나님이 할 일까지 걱정합니다. 내가  이
렇게 믿고 난  다음 하나님이  실패하면 어떡하지? 자기가 
하나님보다 높습니까? 사람들은 생각하기를 자기가 못하는 
것은 하나님도 못한다고  생각합니다. 감기! 나도  고칠 수 
있으니까 하나님도 고칠 수 있다. 암!  내가 못고치니 하나
님도 못고친다!  무슨 하나님을  사람인 줄로  생각합니까? 
하나님은 사람이 할 수  없는 일을 하시는 것입니다.  내가 
못하는 일을 하기  때문에 하나님이신 것입니다.  그러므로 
사람이 행동하는 믿음을 다 하고 나면 그 다음은 하나님이 
책임져 주시는 것입니다.  마르다와 마리아가 돌을  옮겨놓
고 난 다음에  썩은 냄새가 굴에서  확 났습니다.  그 때에 
예수님이 굴 앞에 서서 하나님께  기도하고 나사로야 나오
라! 외치시매 죽은 나사로가 수족을 동인 채로 나왔습니다.
   하나님이 하실 일은 하나님이 하시는 것입니다.  여러분
이 하나님께 말씀을 받고 실천하려고 할 때 동일한 레마를 
받지 못한 남편이 비웃을 것이고 아내가 비웃을 것이고 자
식이 반대할 것이고 이웃이 반대할 것입니다. 그러므로  여
러분께서 심한 외로움과 고통을 느끼게 될 것입니다.  행동
하는 믿음! 결단하는 믿음을 가질 때는 고독함이 따라옵니
다. 어려움이 따라옵니다. 자기 혼자  그 믿음의 싸움을 승
리해 나아가야 하는 것입니다.
  모세는 하나님을 믿고 430년 동안  종살이하던 3백만 이
스라엘 백성을 이끌고  나왔습니다. 이스라엘 백성을  이끌
고 나오는 것까지는 모세가 할 수 있지만 홍해수를 가르고 
쓴 물을 달게 하고 만나가 내리게 하고 메추라기가 날아오
게 하는 것은  모세가 못합니다.  그것도 없으면  이스라엘 
백성은 광야에서 다 죽었을 것입니다. 그러나 모세가  하나
님을 믿고 자기의 할 일을 하고  난 다음에는 하나님이 하
나님의 일을 하셨습니다.  홍해수도 가르고  쓴 물도  달게 
하고 만나도 내리고 메추라기도 주고  바위에 물이 내려오
고 해서 이스라엘 백성을 가나안까지  이끌어 가는 것입니
다. 내 할 일을 내가  하면  하나님이 하실 일은  하나님이 
하시는 것입니다. 여호수아가 여리고  성을 7일 동안  돌았
습니다. 여리고를 도는 것은  할 수 있지만 무너뜨리는  것
은 못합니다. 하나님께서 여리고를  7일 동안 돌라고  했으
므로 믿음으로 여리고를 돌고 자기 할 일을 다 했을 때 그 
다음에는 하나님이 하십니다.  하나님이 여리고 성을  무너
뜨린 것입니다. 이러므로 여러분! 레마를 받고 난 다음에는 
행동하는 믿음을 실천하였으면 그 다음에는 하나님이 영광
을 나타내 줄 것을 믿어야만 하는 것입니다!
  5년 전에 제가 기도를 하는 데 하나님께서 너는 복음 실
은 국민일보를 시작하라!  복음 실은 국민일보를  시작해서 
복음과 함께 뉴스를 온  한국에 배포해라. 남북 통일이  올 
것인데 이북에 제일 먼저 신문과 함께 복음이 들어가야 된
다. 그러므로 복음 실은 국민일보를 시작하라. 레마를 받았
습니다. 저는  마르다와 마리아처럼  놀랐습니다. 하나님이
여! 난 이걸 못해요. 난 신문을 알지도 못하고 신문을 찍는 
것은 막대한 돈이  듭니다. 전문가들이 하는  말이 목사님! 
아예 손대지 마시오. 망합니다.  우리 교회의 여러분들하고 
의논하니까 목사님  모험입니다. 조심하세요.  그러나 내가 
기도하면 하나님의  레마가  마음속에 벼락치며  임합니다. 
너는 일어나 복음 실은 국민일보를 시작하라! 저는 수많은 
잠 못 이룬 밤을 가졌습니다. 저 혼자 고민하고 몸부림  쳤
습니다. 처자하고도 의논할  수 있는  문제가 아닙니다. 내 
영혼에 임한 말씀입니다.  이것이냐 저것이냐 행동하는  신
앙을 하나님은 기대하십니다. 레마는  받았습니다. 내가 행
동하면 하나님이 영광을 나타낼 것인데  내가 하나님 걱정
까지 다 합니다. 하나님! 내가  실패하면 어떡하죠? 하나님 
창피까지 내가 다 당할테니 어떡하죠? 수많은 사람들이 자
기 걱정만 하는 것이 아니라 하나님 걱정까지 하느라고 고
생하는 것입니다. 그러다가 제가  결단을 내렸습니다. 하나
님 하겠습니다. 나는 30여년  전에 빈손 들고 서울로  올라
왔습니다. 
괘나리 봇짐 하나 가지고 전후 잿더미 된 서울에 올라와서 
지금까지 이 교회를  세웠습니다. 이번에 신문을  시작했다
가 실패하면 나는  그때보다 더  못하게 망합니다.  그때는 
괘나리 봇짐은 짊어졌지만 빚은 없었는데  내가 망하면 이
것은 고슴도치가 오이 밭에 뒹구는 것처럼 빚을 잔뜩 걸머
지고 나는 처참한 지경에 이릅니다. 그러나 하나님이  명하
시니 나는 하나님이 명한대로 따르겠습니다. 전 그  레마를 
받고 하나님 앞에 믿음을 얻고 그 다음에는 고민하는 가운
데 믿음의  돌을 옮겨놓았습니다.  결단하는 믿음으로  5년 
전에 국민일보를 시작했습니다. 수많은 어려움이  다가왔습
니다. 윤전기 도입, 기자들 모집, 신문 출간, 막대하게 들어
가는 돈, 저는 하루도 마음속에  편할 날이 없었습니다. 그
럼에도 불구하고 행동하는 믿음으로 나아갔을 때 5년 동안 
연속해서 하나님은 기적에 기적을 베풀어주셨습니다.  언제
나 어려움을 당하면 하나님이 다가와서 기적을 베풀어주셨
습니다. 놀라운 역사가 나타났습니다.  이제 우리 국민일보
는 한국에서 5대 일간지 중에 당당한 하나가 되고 만 것입
니다. 어제 우리 한국의 저명 인사 몇 분과 더불어서  식사
를 했는데 그 분들이  말해요. 국민일보 처음에 나왔을  때 
이것 참 괜한 일을 해서 큰  실수를 한다고 생각했는데 이
제 와보니 국민일보가 그렇게 좋다  내용도 충실하고 더구
나 복음을 실어서 좋다 우리는 교회에 안 나가는데 부인이 
국민일보 받아보는 것을 훔쳐서 그 가운데 있는 복음을 보
았다 거기에 보니 역경의 열매라든지  새벽 기도라든지 가
만히 우리 안 믿는 사람들이 읽어보니까 그렇게 속이 시원
하고 좋다. 다른 신문  보면 걱정할 것밖에 안  실려있는데 
오직 국민 일보에는 그 복음장에는 웃을 일이 있고 소망찬 
일이 있다 그래서 누가 좀 가자고 하면 교회에 따라가겠는
데 목사님이 오늘  교회 나오라고  하니 가겠어요,  그렇게 
말하더라고요. 국민일보는 그러므로 말미암아 하나님이  영
광을 나타내사 대성공하고 앞으로 더욱 성공하고 남북통일 
할 때는 이것이  제일 선봉으로 복음을  들고 들어가게 될 
것입니다.  
   우리들은 모두 크고 작은 나사로의 무덤을 갖고 있습니
다. 그것이 남편이든 아내든 자녀이든 부모든 사업이든  간
에, 그렇다면 마르다와 마리아가 한 것처럼 예수님께  편지
를 보내야 합니다. 빨리 와서 도와주소서! 당신의 사랑하는 
자가 몹시 고통하나이다!  오늘날 우리의 편지는  기도입니
다. 주님께 기도하면  마리아와 마르다를 찾아온  주님께서 
그들에게 레마를 주신 주님께서 오늘날 우리에게도 찾아와
서 우리에게 말씀하여  주시는 것입니다. 믿음으로  확신으
로 사랑으로 평화로 계시로 우리  마음속에 말씀해 주십니
다. 우리가 그 레마를 받고 난 다음에 불신앙의 돌을  옮겨
놓고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들
리고 손에는 잡히는 것 없어도  어리석게 보여도 믿음으로 
담대하게 실천하고 하나님께  의지하면 하나님이 책임지시
고 그 다음에는 영광을 나타내기 시작하시는 것입니다.  여
러분의 나사로는 부활할  것입니다. 여러분의 문제는  해결
될 것입니다. 하나님의 기적은 일어나게 될 것입니다! 할수 
있거든이 무슨 말이냐! 믿는  자에게는 능치 못할 일이  없
느니라! 네 믿음대로 될지어다!고 말씀하신 것입니다. 사람
으로는 할 수 없으되 하나님은 할 수 있습니다. 내가  못한
다고 해서 하나님도 못한다고 생각하지 마십시오! 오직 하
나님은 믿는 자를  찾고 있는  것입니다. 하나님의  말씀을 
받고 믿음의 결단을 내리고 행동하는 믿음으로 나올 때 오
늘도 하나님은 그 영광을 나타내 주시는 것입니다.  하나님
의 그 편  팔과 강한 능력으로  여러분을 이끌어 내주셔서 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘  되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 위대한 승리와 자유와  해방을 여러분에게 주
십니다. 

- 기도 -
  전능하신 우리 아버지  하나님! 우리는 형식적이고  의식
적인 하나님을 믿는 사람 많습니다. 문자에 기록된  역사적
인 하나님만 믿고 있는  사람이 많습니다. 살아서 지금  우
리를 해방시켜 주시고 자유케 하고  우리에게 은혜를 주시
고 생명을 주시고 치료하고 기적을  베푸시는 하나님을 놓
친 사람들이 많습니다. 그것은 믿음으로 살지 않기  때문입
니다. 하나님 아버지여! 원하여 기도하오니 우리 모두다 하
나님 앞에 기도하고 성령으로 말미암아  현재의 말씀을 받
아들이는 성도들이 되게  도와 주시옵소서. 레마를  받아들
여서 결단하는 믿음으로 그 말씀 위에 서서 행하고 하나님
의 기적이 일어나고 영광이 나타날  것을 기대하는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도는 어제나  오늘이
나 영원토록 동일하시옵니다.  대저 야웨는 변하지  아니하
시옵나이다. 하나님이여!  주의 영광이  강물같이 충만하고 
모든 사람들이 살아 계신 하나님의  선하신 손길을 체험하
고 믿음이 더욱 자라게  하여 주옵소서. 예수님 이름  받들
어 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1992년 9월 20일 
제목 : 자라게 하려함이라
성구 : 벧전 2:1-3

  오늘 저는 여러분과 함께 '자라게  하려함이라'는 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  동식물 할 것 없이 살아있는 물체는  하나님께서 정해놓
으신 분량만큼 반드시 자랍니다.  자라지 못하는 동식물은 
병들거나 불구가 되거나 쓸모 없게 됩니다. 신앙인도 이와 
같습니다. 우리가 구원을  얻는 데에는  예수님을 믿는  것 
외에는 아무런 조건이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악
하고 버림받아 마땅한 인생도 예수님을 구주로  믿기만 하
면 죄 사함을 받고 구원을  얻습니다. 이에 대해서는 차별
이 없습니다. 그러나 우리는 구원을  받고 난 후에는 반드
시 자라야 합니다. 
  에베소서 4장 13절에 "우리가 다  하나님의 아들을 믿는 
것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스
도의 장성한 분량이 충만한 데까지  이르리니"라고 말씀하
셨습니다. 
  예수 그리스도의 분량에까지 우리가 그 형상을  닮아 자
라기를 하나님께서는 원하십니다. 어느  부모가 자식을 낳
고 자식이 안 자라기를 원하겠습니까?  하나님은 여러분을 
그리스도의 보혈에 의해 하늘 나라 백성으로  태어나게 하
셨으니 여러분의 신앙이 무럭무럭 자라기를 원하시는 것입
니다. 그래서 우리가  자라면 자랄수록  하나님과 더  깊은 
교제를 하게 되고 많은 은혜를 받을 수 있게 되고 자란 분
량만큼 하나님께서 안심하시고 우리에게 축복을 해주실 수 
있는 것입니다. 우리의 신앙, 인격이 어떠한 모습으로 자라
야 하는가를 알아보고 하나님의 성령께 간절히 '하나님, 우
리를 자라게 하여 주시옵소서'라고  간구 하여야 하겠습니
다. 

  첫째로, 우리는 그리스도의 모습을  따라 정의로운 인격
체로 자라야 합니다. 
  에베소서 4장 17절로 24절에 "그러므로  내가 이것을 말
하며 주 안에서 증거하노니 이제부터는 이방인이  그 마음
의 허망한 것으로 행함 같이 너희는 행하지  말라 저희 총
명이 어두워지고 저희 가운데는 있는 무지함과  저희 마음
이 굳어짐으로 말미암아  하나님의 생명에서  떠나 있도다 
저희가 감각 없는 자  되어 자신을 방탕에  방임하여 모든 
더러운 것을 욕심으로 행하되 오직 너희는  그리스도를 이
같이 배우지 아니하였느니라 진리가 예수 안에 있는 것 같
이 너희가 과연 그에게서  듣고 또한 그  안에서 가르침을 
받았을진대 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져  가는 구습
을 좇는 옛 사람을 벗어버리고 오직 성령으로 새롭게 되어 
하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새 사
람을 입으라"라고 기록되어 있습니다. 
  그러므로 우리가 그리스도의 인격을 닮기 위해서 그리스
도의 정의로움을 닮으며 자라나야 합니다.  
  정의란 하나님의 계명을 지킬  때 이루어집니다. 하나님
의 계명이 우리를 구원시키는 조건이 되지는 않습니다. 구
원은 오직 예수님을 믿음으로 말미암아 하나님께서 값없이 
주시는 은혜입니다만 우리가 자라기  위해서는 그리스도의 
계명을 지켜서 정의로운  인격체로 성장해야  하는 것입니
다. "네 앞에 다른 신을 두지 말라"  "우상에 절하지 말라" 
"하나님의 이름을 망령되이 부르지  말라" "안식일을 거룩
하게 지키라" "네 부모를  공경하라" "살인하지 말라"  "간
음하지 말라" "도둑질하지 말라"  "네 이웃을 거짓 증거하
지 말라" "네 이웃을 탐하지 말라"는 등의 계명은 바로 하
나님의 정의의 법입니다. 이 정의의 법을 우리가 지킴으로 
정의로운 인격체로 성장할 수 있는 것입니다. 
하나님은 정의이시므로 그에게는 부정이나 불의가 있을 수 
없습니다. 정의로울수록 하나님과 가까워지고 하나님의 축
복을 받게되는 것입니다. 개인이  정의를 잃어버리고 인격
이 부정하고 부패하게 되면 망쳐지고 가정에도  정의가 없
으면 부패하여 가족이 흩어집니다.  부패한 사회와 국가에
서는 정의가 사라집니다. 그래서 부정과 부패가 가득 차면 
사회의 기강이 흔들리고 국가가 무너지는 것입니다. 
  정의란 살아있는 존재가 성장하고 발전하는데 꼭 필요한 
것입니다. 그러므로 우리 예수  믿는 사람들이 정의로움을 
가지고 살아야 우리의 신앙이 성장하고 발전할 수 있는 것
입니다. 

  둘째로, 우리는 거짓과 과장이 없는 인격체로 자라야 합
니다. 
  에베소서 4장 25절에 "그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이
웃으로 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 
됨이라"고 말씀하신 것입니다.  거짓과 과장은  하나님께서 
주신 것이 아닙니다. 이것들은 마귀가 주는 것입니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희  아비 마귀에게서 났
으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자  하느니라 저는 
처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서
지 못하고 거짓을 말할  때마다 제 것으로  말하나니 이는 
저가 거짓말쟁이요  거짓의 아비가 되었음이니라"고  하셨
습니다. 
  마귀는 거짓의 아비입니다. 이러므로  마귀의 영은 거짓
의 영입니다. 마귀를 따라가는 사람은 거짓말을 하고 거짓 
속에 삽니다. 거짓말을 할 때마다  마귀의 영이 우리를 점
령하고 마귀의 영의  종이 되는  것입니다. 그래서  우리가 
거짓말을 밥먹듯 하면 그 사람이 아무리  예수님을 믿는다
고 해도 마귀의 영에 잡혀있는  것입니다. 내 입에서 거짓
말이 나올 때마다 마귀의 영이 내 입을 잡고 내 입을 통해
서 말하고 있다는 것을 우리가  알아야 합니다. 거짓의 영
은 하나님과 함께 할 수  없습니다. 하나님의 영은 진리의 
영이십니다. 
  요한복음 16장 13절에 보면 "그러하나 진리의 성령이 오
시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로  인도하시리니 그가 
자의로 말하시지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 
너희에게 알게 하시리라"라 말씀하셨습니다. 
  성령은 진리의 영이며 진리는  참입니다. 그러므로 성령
은 우리로 하여금 참되고 진실하게 살며 거짓되지 않게 살
게 하시는 것입니다. 성령 받았다  하면서 늘 거짓으로 행
하고 거짓된 행동과 말을 하면 그는 성령  충만한 것이 아
닙니다. 마귀의 영은 거짓의 영이요, 성령은 참의 영이십니
다. 우리 속에 참이 있으면  우리가 진실을 이야기하고 참
된 인생을 살게 됩니다. 이러므로 우리가 구원을 받았으면 
매일 거짓과 거짓의 영을 털어 버리고 진리의 영이신 성령
과 살아서 참을 말하고 참 속에 살아야 합니다. 
  우리 하나님께서는 거짓을 배격하십니다. 아나니아와 삽
비라는 자신의 재산을 팔아서 하나님께 드리면서도 거짓말
을 하였기 때문에 죽임을 당했습니다. 재산을 팔아 일부를 
감추어 놓고 나머지 일부를 바치면서 재산의  전부를 바치
는 것처럼 거짓말을 하다가 성령의 노하심을  받아 아나니
아와 삽비라 둘 다 죽었습니다. 베드로는  '네가 사람을 속
인 것이 아니라 하나님의 성령을 속인 것이다'라고 말했습
니다. 거짓말은 우리에게 거짓말을 가져옵니다.  진리는 우
리에게 생명을 가져옵니다. 그러므로  우리는 거짓된 영의 
말에 귀를 기울이지 말고 진리의 말씀에 귀를 기울이고 진
리 위에 서서 참을 말하고 참되게 인생을  사는 것이 우리
가 그리스도의 모습으로 장성하는  것입니다. 매일 거짓을 
회개하여 거짓의 영을 내어쫓고 진리를 믿어 참 속에 사는 
여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리는 성실한 인격체로 자라나야  합니다. 성실
이란 책임감이 있음을 말합니다. 맡은  바 일을 충실히 행
하는 것이 성실입니다. 우리는 인생을 살면서 여러 책임을 
맡게 됩니다. 자기의 책임을 끝까지 충실하게 이룩하는 것
이 성실입니다. 우리 하나님께서는  성실성이 없는 사람을 
절대 축복하지 않으십니다.  우리는 하나님  앞에 맡은  바 
책임을 다해야 합니다. 오늘날의 우리 한국 사회의 거대한 
병폐는 성실성을 잃어버렸다는 것입니다. 정치가가 정치가
로서의 자신의 책임을 다하지  않습니다. 공직자가 공직자
로서의 자기의 책임을  다하지 아니하고  그것을 회피합니
다. 공장에서 일하는 사람들이나  사업가들이 자기의 힘을 
다해 끝까지 충성하지 않습니다.  적당주의로 인생을 살려 
합니다. 이러한 것들이 정치적인  혼란과 사회적인 불안과 
경제적인 고난을 가져오게 합니다.  성실한 사람은 자신의 
임무에 성실한 사람입니다. 남편으로서, 아내로서, 자녀, 학
생, 노동자 또한 정치인으로서 자신의 임무를 다하는 것이 
바로 성실입니다. 책임감이 있고 임무에 성실한 이러한 사
람을 하나님께서는 찾고 계신 것입니다. 그리고 그러한 사
람을 하나님께서는 축복해 주십니다.  이 세상에서 성실을 
포기한 사람을 하나님도 사람들도 버립니다. 
  에베소서 6장 5절로 8절에 "종들아  두려워하고 떨며 성
실한 마음으로 육체의 상전에게 순종하기를 그리스도께 하
듯 하며 눈가림만 하여  사람을 기쁘게 하는  자처럼 말고 
그리스도의 종처럼 마음으로 하나님의 뜻을 행하여  단 마
음으로 섬기기를 주께 하듯 하고 사람들에게 하듯 말라 이
는 각 사람이 무슨 선을 행하든지 종이나 주인이나 주에게 
그대로 받을 줄을 앎이니라"라 하셨습니다. 
  여기서 주님께서는 눈가림만 하고 인생을 살지 말라하셨
습니다. 눈가림만 하는 정치인,  사업가, 노동자 그리고 인
생이 되지 말라는 말씀이십니다.  사람이 알아주든 몰라주
든 보든 안보든 하나님 앞에서 자신의 책임과 임무를 다하
는 성실한 사람이 되기를 하나님께서는 촉구하시는 것입니
다. 그러할 때 그 사람의  성실에 관해 하나님께서 갚아주
시겠다고 말씀하십니다. 
  골로새서 3장 22절에도 "종들아 모든  일에 육신의 상전
에게 순종하되 사람을 기쁘게 하는 자와 같이 눈가림만 하
는 자가 되지 말고 오직 주를 두려워하여 성실한 마음으로 
하라"고 말씀하셨습니다. 
  우리는 모든 일에 주님을 두려워하는 마음으로 주님께서 
지켜보고 계시다는 것을 알고 충성과 열성을  다해서 책임
과 임무를 다하는 사람이 되어야 참  그리스도인답게 성장
할 수 있는 것입니다. 이러므로  우리는 성실한 사람이 되
도록 항상 기도하고 노력하고 애써야 하겠습니다. 

  넷째로, 우리는 거룩한 인격체로 자라나야 합니다. 
  우리가 비록 세속 속에 살지만 세속이 우리 속에 들어오
지 말게 해야 합니다. 배를 보십시오.  배는 물위에 떠있으
나 배속에 물이 들어오면 그  배는 가라앉고 맙니다. 아무
리 물이 많은 대양에  떠있어도 배는 물  위에 떠있어야지 
물이 그 속에 들어오면 안됩니다.  이 세상은 바로 세속으
로 꽉 들어차 있습니다  이 속에 우리가  살지만 예수님을 
믿는 우리 속에 세상이 들어오면 우리는  죄악으로 가라앉
게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는  항상 우리 속에 세상이 
들어와 세상이 우리를 포로로 잡지 못하게 해야 합니다. 
  에베소서 5장 3절로 4절에 "음행과 온갖 더러운 것과 탐
욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 
마땅한 바니라 누추함과 어리석은 말이나 희롱의  말이 마
땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을  하라"고 말씀하셨습
니다. 
  이러므로 우리는 세상에 살면서 세속과 타협하지 말아야 
합니다. 
  고린도전서 5장 9절로  11절에 "내가 너희에게  쓴 것에 
음행 하는 자들과 사귀지 말라 하였거니와 이  말은 이 세
상의 음행 하는 자들이나 탐하는 자들과 토색 하는 자들이
나 우상 숭배하는 자들을 도무지 사귀지 말라는 것이 아니
니 만일 그리하려면 세상  밖으로 나가야 할  것이라 이제 
내가 너희에게 쓴 것은 만일 어떤 형제라  일컫는 자가 음
행 하거나 탐남 하거나  우상 숭배를 하거나  후욕 하거나 
술 취하거나 토색 하거든 사귀지도 말고 그런 자와는 함께 
먹지도 말라 함이라"고 기록되어 있습니다. 
  이 세상에서 사는 사람들은 다 음행하고  탐하고 토색하
고 우상 숭배하고 세속을 따라  삽니다. 이런 사람들과 도
무지 교제하지 말라 하면 우리가 세상  밖으로 나가야합니
다. 세상 안에 살면서 이러한  사람들과 교제하지 않고 살   
수는 없습니다. 그러나 이런 사람들과 교제는 하되 이들의 
행실을 본받아 그 행실이  내 속에 들어와  나를 부패하게 
해서는 안됩니다. 우리는 예수 그리스도의 보혈로 이런 모
든 것에서 씻음을 받았습니다. 그리고 하나님의 말씀과 성
령이 우리 속에 들어와서 이제 하나님의  성품에 참여하면
서 살고 있습니다. 그러므로 예수 믿는 사람들이 도덕성을 
갖추고 거룩하고 깨끗한 삶을 살아야 하나님께  영광이 되
고 세상의 빛이 될 수 있는 것입니다. 우리는 우리의 속을 
말씀과 성령으로 채워놓아서  하나님의 거룩한  성품 속에 
살도록 매일 매일 노력해야 합니다. 
  베드로전서 1장 15절로 16절은 "오직  너희를 부르신 거
룩한 자처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록하
였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩  할지어다 하셨느니라"
고 말씀하십니다.  
  이러므로 예수님을 믿고  구원을 받았으면  우리의 모든 
삶의 생각과 말과 행위가 거룩하게 되도록 늘 기도하고 하
나님의 도우심을 끊임없이 간구해야  합니다. 그러면 하나
님께서 우리의 행실과 환경을 변화시켜주시고 우리를 이끌
어 주셔서 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있도록 도와주시고 
만들어 주십니다. 

  다섯째로, 우리는 용서하는 사람으로 자라나야 합니다. 
  용서란 원수를 갚지 않는 마음을 말합니다. 우리가 마음
으로 독한 마음을 품고 '기회가 있으면  원수를 갚겠다' 하
는 마음은 용서하는 마음이 아닙니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 "내 사랑하는 자들아 너희가 
친히 원수를 갚지  말고 진노하심에  맡기라 기록하였으되 
원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고  주께서 말씀
하셨느니라"고 하셨습니다. 
  원수를 하나님께 맡겨버리면 하나님께서 때를 따라 갚으
실 것입니다. 우리의  원수 갚겠다는  그 마음을  풀어놓고 
하나님께 맡겨야 하는 것입니다. 이것이  용서입니다. 원수
를 갚지 않는 마음이 바로 용서요 미움과  원한을 푸는 것
도 용서입니다. 이렇게 하지  아니하면 우리 하나님께서는 
우리의 기도를 응답하지 않으시기 때문입니다. 
  마가복음 11장 25절에 "서서 기도할 때 아무에게나 혐의
가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신  너의 아버지
도 너희의 허물을 사하여 주시리라"고 말씀하셨습니다. 
  그러므로 우리는 매일같이 용서하는  마음속에서 살아야 
합니다. 왜냐하면 우리는 하나님 앞에서 용서에 빚진 자들
이기 때문입니다. 우리는 생각으로 말로 행위로 얼마나 많
은 죄를 짓고 살았는지 모릅니다.  우리의 죄가 머리털 수
보다 많습니다. 이렇게 많은 죄를 지었음에도 불구하고 하
나님은 우리의 죄를 용서하시기 위해서 그  아들 예수님을 
세상에 보내시고 예수님께 유리의 모든 죄를 다 책임 지우
셔서 그를  십자가에 못박아  심판하셨습니다.  예수님께서 
우리 때문에 몸이 찢어지고 피를 쏫고 갖은 모욕과 고통울 
당하심으로써 우리의 죄를  청산하셨습니다. 하나님께서는 
우리의 죄를 우리에게 돌리지 아니하시고 오히려 예수님의 
이름과 보혈로 우리의 죄를 다 용서해 주셨습니다. 이러므
로 예수 믿는 사람은 과거, 현재, 미래의 죄를 용서받고 죄 
없는 자 같이 되어 의로움을 얻어 주님 앞에 나갈 수 있는 
것입니다. 이처럼 우리가 하나님께  용서를 받았으니 우리
도 우리에게 죄지은 자를 용서해 주어야할  책임이 있습니
다. 그러므로 우리는 용서를 하고  그 용서를 기반으로 하
여 사랑할 수 있어야 합니다.
  사랑이란 적극적으로 나아가서 나에게 해를 끼친 사람을 
잘 대해주는 것입니다. 이는 참으로 어려운 일입니다. 원수
가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시세 하는  것은 적극적
인 사랑의 행동인데, 이것은 용서할 수 있어야 할 수 있고 
이렇게 사랑할 수 있다면 정말 예수 그리스도의 모습에 도
달한 사람인 것입니다. 

  그리고 여섯 번째로  우리는 겸손한  사람으로 자라나야 
합니다. 
  교만은 자기를  자랑하고 높이고  경배하는  행위입니다. 
'자 나를 좀 보시오, 내가 얼마나 잘나고 내가 얼마나 위대
하고 얼마나 훌륭합니까?'하고 자신을  경배하는 것입니다. 
이렇게 하면 자동적으로 타인을 무시, 멸시하는 행동을 하
게 됩니다. 
  성경은 잠언서 18장 12절에 "사람의 마음의 교만은 멸망
의 선봉이요  겸손은 존귀의  앞잡이니라"라 말씀하셨습니
다. 
  마음이 교만해지면 벌써  교만이 우리를  멸망으로 끌고 
가는 것입니다. 그러나 마음이 겸손하면 그 겸손이 우리를 
존귀로 이끌어 간다는 것입니다. 
  잠언서 11장 2절에 "교만이 오면  욕도 오거니와 겸손한 
자에게는 지혜가 있느니라"라 하셨습니다. 
  교만하면 욕을 듣습니다. 정치가가  욕을 듣는다면 교만
하기 때문인 것입니다. 사업가가 욕을 들으면, 지도자가 욕
을 들으면 교만하기 때문입니다.  겸손한 사람에게는 존귀
와 영광이 있지 욕은 오지  않습니다. 그러므로 참된 겸손
은 자신을 낮추고  하나님께 모든  공을 돌리는  것입니다. 
내가 잘났어도 하나님께서 그렇게 해주셨으니 하나님께 영
광을 돌리고 내가 복을 받았으면 내 힘으로  된 것이 아니
라 하나님께서 복을 주셨으므로 하나님께 모든  공을 돌리
고 출세했으면 그것으로  하나님께 영광을  돌리며 자신을 
낮추는 것, 이것이 겸손인 것입니다.  성경은 "교만은 패망
의 선봉이요, 교만한 마음은 넘어짐의 앞잡이다"라고 말씀
하십니다. 교만하고 거만하면 넘어지고 패망하게 됩니다.
  이러므로 우리는 예수  그리스도의 모습을  닮아야 합니
다. 예수님은 하나님이시오,  하나님의 친아들이시오,  천지
를 지으신 장본인이시지만 스스로를 낮추시고 사람의 몸을 
쓰고 이 땅에 오셔서  죽기까지 충성하셨습니다. 그러므로 
우리는 예수 그리스도의 몸을 닮아서 언제나  예수 그리스
도와 하나님께 영광을 돌리고 자신을 자랑하지  말며 자신
을 경배하는 어리석은 자가 되지 말아야 하겠습니다. 겸손
을 가지고 살 수 있도록 우리가 자랄 때, 하나님께서 우리
에게 복을 허락하여 주시는 것입니다. 

  일곱 번째로 우리는 탐심을 버리는 인격체로  자라야 할 
것입니다. 
  탐심이란 욕심은 언제나 죽음을  가져옵니다. 욕심을 내
서 하는 일 치고 무리하지  않은 일이 없습니다. 무리하게 
되면 파탄에 이르게 되는 것입니다.  
  야고보서 1장 14절로 15절에 "오직 각 사람이 시험을 받
는 것은 자기 욕심에  끌려 미혹됨이니 욕심이  잉태한 즉 
죄를 낳고 죄가  장성한 즉 사망을  낳느니라"고 하셨습니
다. 
  죄는 삐뚤어진 행위를 말합니다.  욕심이 들어오면 삐뚤
어진 행동을 합니다. 상식과 윤리와 도덕,  법에 어긋난 일
을 합니다. 욕심을 이루는 것이 정상적으로 안되면 비정상
적이고 부정적이며 삐뚤어진 수단을  씁니다. 그러면 얼마 
있지 아니하여 그로 말미암아 사망과 파탄에  이르게 되는 
것입니다. 
  욕심은 아무 죄가 아닌 것처럼 다가오지만  욕심보다 무
서운 것이 없습니다. 아담과 하와를 보십시오. 그들은 사람
임에도 불구하고 하나님이 되겠다는 욕심을 품었기 때문에 
하나님께서 하지 말라고  하시는 삐뚤어진  행동을 했습니
다. 선악과를 따먹고 그와 그 후손들을 이 저주 속에 몰아
넣었습니다.
  루시퍼는 아름답고 영광스러운  천사장이었습니다. 그런
데 그 마음속에 욕심이 들어와서 그만  하나님을 밀어내고 
자기가 하나님이 되겠다고 해서 반란을 일으켰다가 쫓겨나 
그는 사탄-우주의 가장  저주받은 존재가 되어버렸습니다. 
이와 같이 욕심은 우리에게 파멸을 가져옵니다. 
  잠언서 28장 16절에 "무지한 치리자는 포악을 크게 행하
거니와 탐욕을  미워하는 자는  장수하느니라"고 하셨습니
다. 
  우리가 탐욕을 미워하고  욕심을 통해  삐뚤어진 행동과 
비정상적인 행동을 하지 않고 살면 그것이  마음에 평안을 
주고 우리를 장수케 하는 것입니다. 
이렇게 우리가 그리스도 안에서 신앙이 자라나기 위해서는 
자신의 분수를 알고 살아야 합니다. 
  로마서 12장 3절엔 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 
각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품
지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게  나누어주신 믿음의 
분량대로 지혜롭게 생각하라"고 기록되어 있습니다.  
  우리 하나님께서는 우리에게 태어날 때부터 분수를 주셨
습니다. 한 달란트 주신 사람도 있고 두 달란트, 다섯 달란
트 주신 사람도  있습니다. 자기의  분수를 따라  충성되게 
살면 하나님께서 그 분수를 자꾸 늘려주십니다. 우리 대한
민국의 큰 문제는 88올림픽 이후, 우리의 분수를 잃어버린 
것입니다. 탐욕이 들어와 모든 사람들이 탐욕의 포로가 되
었습니다. 그래서 분수를 뛰어넘어 과소비,  사치를 했습니
다. 그 결과로 사회적 큰  혼란이 다가오고 경제적 어려움
이 이 나라 이 만족에게  다가온 것입니다. 사람들이 자신
의 분수를 모르면 파멸 당합니다.  한 가정의 주부가 남편
의 수입 이상으로 소비하면 그 가정은 빚더미에 올라 앉고 
후에는 파멸되는 것입니다. 사람이  자신의 건강의 분수에 
넘치게 과로하면 병들고 악화되면  죽게 됩니다. 무엇이든 
각 사람에게 하나님께서 나누어주신 그 분량을  알아서 그 
분수대로 인생을 충실하게  살 때  하나님께서는 우리에게 
복을 주시는 것입니다. 이러므로  우리가 그리스도의 인격
을 닮아 성장하기 위해서는 자신의 분수를 따라 살고 탐욕
을 버려야 합니다. 
  사도 베드로는 믿는 우리들에게 이렇게 권면하고 있습니
다. 베드로후서 1장 3절로  11절에 "그의 신기한  능력으로 
생명과 경건에 속한 모든 것을 우리에게 주셨으니 이는 자
기의 영광과 덕으로서 우리를 부르신 자를  앎으로 말미암
으며 이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 
이 약속으로 말미암아 너희로 정욕을 인하여  세상에서 썩
어질 것을 피하여 신의 성품에 참예하는 자가 되게 하려하
셨으니 이러므로 너희가 더욱 힘써 너희 믿음에 덕을 덕에 
지식을 지식에 절제를 절제에 인내를 인내에  경건을 경건
에 형제우애를 형제우애에 사랑을 공급하라 이런  것이 너
희에게 있어 흡족한 즉 너희로 우리 주  예수 그리스도 알
기에 게으르지 않고 열매 없는 자가 되지 않게 하려함이니
라 이런 것이 없는 자는 소경이라 원시치  못하고 그 죄를 
깨끗케 하심을 잊었느니라  그러므로 형제들아  더욱 힘써 
너희 부르심과 택하심을 굳게 하라 너희가 이것을 행한 즉 
언제든지 실족치 아니하리라 이같이 하면 우리 주 곧 예수 
그리스도의 영원한 날에 넉넉히 들어감을 너희에게 주시리
라"라 기록하였습니다.    
  우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받았으면 우리의 삶을 
점점 성장시켜야 합니다. 그렇게 해서 우리의 부르심과 택
하심을 굳게 해 나가면 우리가 영원한 나라에 들어감을 넉
넉히 얻을 수 있는 것입니다.  예수 그리스도를 믿고 나면 
우리는 구원을 받습니다. 하나님의 자녀가 되고 옛 죄에서 
씻음 받고 하나님의 성령이 우리 속에  들어오셨으므로 그 
때부터 우리는 그리스도를 닮은 인격자로 변하기 시작하는 
것입니다. 우리는 정의롭게, 진실하게 성실한  인간으로 자
라나야 합니다. 도덕성을 겸비한  거룩하고 깨끗한 인격체
로, 용서하고 사랑하는 인격체로  자라나야 하며 온유하고 
겸손한 사람으로, 탐욕을 저버리고 분수를 알고 인생을 사
는 인격체로 자라나야 하고 그 모든 것  위에 사랑을 공급
해서 사랑의 매는 띠로 함께 묶으며 우리가 자랄 때, 우리 
하나님은 우리를 크게 기뻐하시고 우리와 함께  계시고 우
리에게 은혜를 주시며 넘치는 복을 안심하고  주실 것입니
다. 이와 같이  우리가 자라남이 없으면,  하나님은 우리를 
축복해 주실 수 없는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 
'주여 우리가 자라나게 하여 주시옵소서 주님의 모습을 닮
아 성장하게  하여 주시옵소서'라고   끊임없이 기도하여야 
하겠습니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지  하나님,  우리는 
모두 구원을 받았으나 자라나지 못할 때가 많습니다. 자라
지 못하는 동물이나 식물처럼 불구가 되거나  쓸모 없어지
고 맙니다. 하나님 아버지여  예수님의 이름으로 간구하오
니 말씀과 성령으로 도와주셔서 이미 구원받았으니 하나님
의 기대에 어긋나지  않게 우리가  자라나도록 도와주시고 
축복하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도  드립니다. 아
멘.



========================================

1992년 10월 4일
제목 : 불의한 재판관과 하나님
성구 : 눅 18:1∼8

  저는 오늘 여러분과 함께 "불의한 재판관과 하나님"이란 
제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  지난 금요일 여러분은 잠실 스타디움에서 정말로 기도를 
잘해 주셨습니다. 한  시간동안 우리  성도들이 함께  모여 
그처럼 고함치고 집요하게 기도하기는  이번이 처음이었습
니다. 어떤 이들은 기도하다 말고 멍하니 앉아있는 사람도 
있고 다른 이들은 중도에 자리에 뜨는 사람도  있고 또 어
떤 사람들은 입을 크게 벌리고 자는 사람도 있었지만 그러
나 절대 다수의 성도들은 뜨거운  마음으로 열심을 가지고 
끝까지 기도를 해 주셨습니다.  이제 이 기도가 개인과  생
활, 조국과 민족과  세계 장래에  크나큰 하나님의  역사를 
나타내게 하는 동기가  되었습니다. 그런데 왜  기도하기가 
힘이 들고 어려울까요? 왜 하나님께서는 기도를 쉽게 쉽게 
응답해주시면 좋겠는데 그렇게  힘들게 응답을  해 주실까
요?
  여기에 대해서 예수님께서는 이와 같이 가르치고 계십니
다. 한 곳에 불쌍한 과부가 있었습니다.  그런데 그가 억울
한 일을 당했습니다.  그래서 그  동네에 있는  재판관에게 
가서 나의 억울한 사연을 공평하게  재판해 달라고 청원을 
했습니다. 그런데 이  재판관은 피도  눈물도 없는  가혹한 
사람이었습니다. 그는  하나님을 두려워하지   않고 사람을 
무시하는 사람이었습니다. 하물며 과부는 더 무시했습니다. 
그래서 그가 한동안 그 과부의  호소를 들어주지 않았습니
다. 그러나 그  과부가 하도 자주  와서 늘 부르짖고  그를 
번거롭게 하는지라 그가 견딜 수가 없이 괴로웠습니다. 그
래서 하는 말이 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무
시해도 이 과부가 밤낮  와서 나를 번거롭게  하므로 내가 
이 재판을 공평하게 해  주리라. 그래서 문제를 해결해  주
었다는 예수 그리스도  말씀이 기록되었습니다. 이  말씀을 
통해서 우리 그리스도께서는 기도에 대한  깊은 내용을 잘 
보여주고 있습니다. 

  첫째로, 여기에 우리 주님께서는 예수 믿는 사람을 과부
로 비유했습니다. 과부는 남편을 잃어버려 의지할 자가 없
이 외롭고 슬픈 상태를 말합니다. 또 인간적으로 무력하고 
나약한 처지에 있는 것을 표시하며  나쁜 사람들에게 업신
여김을 당하고 불이익을 당해도 대항할  힘이 없음을 대표
적으로 상징합니다. 여러분  우리가 기도할  때 이  과부와 
같은 느낌이 있을  때가 많습니다.  우린 문제를  걸머지고 
와서 하나님께 부르짖어  기도하는데 너무나  너무나 힘이 
들고 괴롭습니다. 너무나 내가 무력하게  느껴집니다. 그리
고 원수 마귀가 와서 우리를  도둑질하고 죽이고 멸망시킨
다고 해도 나의 힘으로 어찌할 수 없는  불쌍한 처지에 있
는 것 같이 느껴집니다.  성도들이 죄와 악한 습관의  포로
가 되거나 마귀에게 억압당하거나 병들거나 생활에 실패하
고 절망하거나 죽음에 위협을 당했을 때 성경  속에 이 과
부와 같은 나약함을 절실히 마음속에  느끼게 되는 것입니
다. 이런데 우리가  하나님께 나아가서 기도로  부르짖는데 
우리 하나님은 꼭  우리에게 불의한  재판관같이 느껴집니
다. 나의 원수에 대한 원한을 갚아주소서. 기도해도 하나님
은 우리의 기도를 무시해 버립니다. 우리의 기도가 천장에 
부딪쳐서 자꾸만 떨어집니다.  기도하는 것이 이렇게  힘이 
듭니다. 땀이  납니다. 마음이  집중되지 않습니다.  그리고 
믿음이 생겨나지 않습니다. 중심이 흔들립니다.  아무리 내
가 기도해도 소용이 없는 것 같이 생각이 듭니다. 마치 불
의한 재판관에게 나아간 연약한 과부와 같은 심정이 될 때
가 많습니다. 나의 문제는  너무나 크고 나는 너무나  허약
하게 느껴지고 그리고 아무리 부르짖어도 나의 부르짖음은 
무시를 당하고 멸시를 당해버리고 마는  기분이요 그런 심
정이 될 때가 많습니다.
  오늘날 많은 사람들이 그렇게 때문에  기도를 하다가 포
기해 버리고 맙니다. 아이고. 나 같은 사람의 기도 누가 들
어줄 것이냐. 나는 기도해도  무력하게 아무 쓸모 없는  이 
기도를 하나님이 들어서  응답해 주겠느냐. 내가  생각해도 
무정한 하나님 같다. 몰인정한 하나님 같다. 우리 하나님께
서는 우리 같은 사람을  무시하고 멸시하고 있는 것  같다. 
그러므로 하나님께 조소  당하는 기분이다. 이러므로  나는 
기도를 할 수가 없다. 나는 기도가 안 된다. 그렇게 느끼는 
사람들이 많이 있습니다. 또한 마귀는 자꾸 와서 속삭입니
다. 너의 기도는 응답하지 않는다. 너 같은 게 무슨 기도를 
하느냐. 하나님은 너 같은 것 알지도  못한다. 너는 멸시당
하고 무시당하고 있다.  그러므로 괜히 쓸데없이  기도하지 
말고 그만 둬라.  쓸데없는 짓 그만해라.  이러한 속삭임이 
계속해서 마음속에 다가옵니다. 이러기 때문에 여러분께서 
하나님 앞에 기도하고 나갈 때 이 과부처럼 너무나 외롭고 
슬프고 너무나 무력하고 나약하고 너무나 업신여김을 당하
고 불이익을 당해도 아무도 도와줄 수 없는 처지에 있다고 
여러분이 생각하고 있는 것입니다.
  그러면 오늘 이 시간에 알아볼 것은 과연 우리 하나님께
서 불의한 재판관  같이 우리를  대하느냐 하는  것입니다. 
과연 이 성경에 말한 대로 하나님께서 이 불의한 재판관이
냐는 것입니다. 왜 이 자리에 하나님을 불의한 재판관처럼 
비유하고 있을까요? 실제로 우리 하나님은  우리가 생각한 
것처럼 불의한 재판관이  아닙니다. 우리의 하나님은  우리
가 상상할 수  없을 만큼  좋으신 하나님이십니다.  우리를 
지으시되 짐승처럼 지으시지 않으시고 하나님의 형상과 모
양으로 지으셨습니다. 하나님의 형상과 모양으로 지으셨다
는 것은 여러분과 나는 영적인  모습으로 지음을 받았다는 
것입니다. 하나님은 영이시니  예배하는 자가 신령과  진정
으로 예배할 것이라고  했습니다. 여러분은 하나님과  같이 
죽을 수 없는 영원히  사는 영적인 존재로  지음을 받았고 
그것이 우리 육신을 입고  이 세상에 살게 되는  것입니다. 
그러므로 우리 하나님은 우리를 지극히  사랑하사 우리 인
간만이 하나님의 형상과 모양을 얻도록 해 주셨습니다.
  그리고 우리 하나님은 어떠한 하나님이십니까? 하나님은 
빛과 질서와 생명과  풍요의 하나님이신 것입니다.  어두운 
가운데는 빛을 지으시고 혼돈 가운데서는  궁창을 짓고 질
서를 지으셨으며 그리고  물 가운데서는  육지를 지으시고 
모든 풍요한 오곡백과가  열매를 맺게 지으셨습니다.  생명
이 곽 들어찬 우주를 만드셨습니다. 이러므로 하나님은 우
리를 생명을 주시되 풍성히 주시는  생명의 하나님이신 것
입니다. 비록 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 
타락해서 마귀의 종이 되고 슬프게도  죄악의 멍에를 짊어
지고 마귀의 사슬에 묶이고 질병의 노예요, 저주의 노예요, 
죽음의 노예가 되어 이제 희망 없이 처절한 절망의 구렁텅
이에 빠져 있을 때도  우리 하나님께서는 그  아들 예수를 
보내셔서 타락한 모든 죄를 그 아들에게 덮어씌워 그 아들 
예수님께서 십자가에 올라가셔서 우리를 위하여 몸을 찢기
고 피를 흘리셨습니다.
  예수님 오시기 이미 600여 년 전에  이사야 선지자는 이 
사실을 너무나 밝히 보고 예언했습니다. 저가 찔림은 우리
의 허물을 인함이요 저가 상함은  우리의 죄악을 인함이라 
저가 징계를 받으므로 우리가 평화를  누리고 저가 채찍에 
맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그를 
행하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악
을 그에게 감당케  하셨다고 예언했습니다. 이처럼  하나님
께서는 예수 그리스도를 통해서 우리의  모든 죄와 추악과 
저주, 절망과 죽음을 십자가에서 대신 청산하게 하시고 한
사람이라도 믿어서 구원 얻도록  만들어주신 하나님이시니 
이 어찌 좋은  하나님이 아니십니까.  아무런 행위와  조건 
없이 믿기만 하면 구원의 계약 속으로 들어가서 구원을 얻
고 영생을 얻게 만들어주신 것이  우리 하나님이신 것입니
다. 거기에다가 예수  믿을 때  하나님의 성령을  보내셔서 
하나님 자녀된 것을 우리 마음속에  확증해 주시고 성령으
로 말미암아 하나님을 향하여 아바  아버지라고 부르게 만
들어 주셨습니다.
  그리고 우리를 극진히 사랑하신 하나님이십니다. 하나님
은 우리를 위하여  모든 것을 예비하신  '이레 하나님'이신 
것입니다. 우리의 갓  태어나서부터 영원한 천국에  이르기
까지 하나님은 모든 것을 예비해 놓으신 '야웨이레'이신 것
입니다. 하나님은 우리를  치료하시는 '라파  하나님'으로서 
병들 때 하나님을 부르짖으면 우리를 치료해 주십니다. 하
나님은 우리를 위해서 대신  싸워주시는 '닛시 하나님'이십
니다. 하나님은 우리에게 평안을 주시는 '살롬 하나님'이십
니다. 하나님은 우리 목자가 되어서 우리를 소유하고 돌보
고 먹이고 이끌어주시고 보호해주시는 '로이 하나님'이십니
다. 하나님은 우리를 의롭게 하시는 '찌드케누 하나님'이십
니다. 하나님은 우리와 항상  함께 계시는 '삼마  하나님'이
신 것입니다.
  요한삼서 2절에 "사랑하는  자여 네 영혼이  잘 됨 같이 
네가 범사에 잘  되고 강건하기를 내가  간구하노라" 하신 
좋으신 하나님이신 것입니다. 이렇게 좋은 하나님이 이 성
경에는 왜 불의한 재판관으로 비유가  되었습니까? 무엇이 
잘못된 것 아닙니까? 어떻게 하나님이 불의한 재판관이 될 
수 있습니까? 사람을 피하고 멸시하고 짓밟아  버릴 수 있
는 그런 재판관으로 비유될 수 있습니까?  잘못된 것 아니
겠습니까? 
 그러나 예수님께서는 불쌍한 과부 기독교  신자를 대변한 
과부는 이 불의한 재판관 앞에  나가서 부르짖었다고 말했
습니다. 거기에는 이유가 있습니다. 그것은  하나님이 좋으
신 하나님과 우리 사람 사이에 공중에 권세  잡은 악한 마
귀가 있습니다. 이 공중에  권세 잡은 악한 마귀가  우리의 
기도를 막고 있습니다. 우리가 기도를 못하게 하고 있습니
다. 우리의 기도를 방해하고 있습니다. 그러므로 우리가 기
도하면 먼저 우리의 기도가 하나님  보좌에 상달되기 전에 
이 원수 마귀의 진을 뚫고 나가야 됩니다. 이 원수 마귀의 
진에 부딪치니까 마치  우리의 느낌에는  우리의 하나님이 
불의한 재판관 같이  느껴지는 것입니다. 그러므로  내용을 
모르는 사람은 조금 기도하다가 이 원수 마귀의 진에 부딪
쳐서 너무나 기도가 힘들고 기도가  잘 안되므로 하나님이 
내 기도를 들어주지 않는다고 포기해 버립니다. 실상은 여
러분을 사랑하고 기도를 응답해주시기  원하시며 기다리는 
하나님이 계시는데 하나님과 사람 사이에  공중에 권세 잡
은 원수 마귀가 불의한 재판관으로 나타난 것입니다.
  그러므로 마치 불의한  재판관이 하나님처럼  보일 때가 
많습니다. 그러나 실상은  불의한 재판관은 하나님이  아니
고 원수 마귀인  것입니다. 이  불의한 재판관은  하나님을 
두려워하지 않습니다. 그는  하나님을 반역하고 타락한  천
사장 루시퍼인 것입니다.  하나님이 그를 천사장으로  너무 
아름답게 만들었기 때문에  자기 아름다움에  취해서 그만 
교만해져서 자기가 하나님을 밀어내고  하나님이 되겠다고 
생각하다가 하나님께 심판을 받고 하늘에서  쫓길 때 하나
님 천사 삼분의 일을 유혹해서 함께 타락해서 지금 공중에 
권세 잡은 자로 있습니다. 마지막 때 그는  불과 유황으로 
타는 곳에 던짐을  받을 것입니다.  지금은 공중의  권세를 
잡고 하나님을 대적하고 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 하고 있습니다. 사람을 무시합니다. 그러므로 이 
불의한 재판관은 이 루시퍼 원수 마귀를 상징합니다. 하나
님을 대적하고 무서워하지 아니하고 사람을 무시하고 멸시
하는 원수 마귀가 하나님과 사람 사이에 진을 치고 있다는 
사실을 우리는 잊어서는 안 되는 것입니다. 그러므로 원수 
마귀는 사람 가운데 와서 영적으로  사람을 우상이나 자신
을 섬기게 합니다. 모든 우상 종교가 사실은 이 원수 마귀
가 사람을 유혹하는 것입니다. 사람의 마음속에 태어날 때
부터 영원을 사모하는  마음이 있습니다. 사람은  하나님을 
간절히 찾는 마음이 있습니다. 자식이 부모를 찾는 것처럼 
하나님의 자녀들은 하나님을 찾는 마음이  있는데 원수 마
귀가 이를 가로채서 참 진정한 하나님을 찾지 못하고 우상
과 사신을 찾아  나가도록 그렇게  하고 있습니다.  그렇지 
않으면 이 원수 마귀는 사람들의 정신 속으로 들어와서 정
신적으로 교만하거나 무신론자가  되게 하는 것입니다.  이
래서 하나님은 없다 신은 죽었다고  말하게 만들고 인간이 
하나님이 된 것처럼 교만하게 만들어 버리는 것입니다.
  육신적으로는 이 원수 마귀가 와서  사람을 억압해서 여
러 가지 병들게 합니다.  육신의 병의 대다수는 원수  마귀
가 가져다준 병입니다.  그러기 때문에 베드로가  말하기를 
하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 부듯하셨
으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌
린 모든 자를 고치셨다고 말했습니다. 많은 병들이 마귀에 
눌려서 오늘 고통  당하고 있는  것입니다. 그러므로  오늘 
우리가 예수 이름으로 귀신을 쫓아내면 귀신이 쫓겨나가면 
병은 자연적으로 낫게 되는 것입니다.
  또 원수 마귀는 사람들 속에 와서 세속을  따라 세상 풍
습에 따라 살게  합니다. 오늘날 보십시오.  라디오를 통해
서, 텔리비전을 통해서 신문잡지 모든 세상의 매스 미디아
는 홍수처럼 사람들의 관심을 하나님께로부터 돌이켜 세상
으로 향하게 하는 것입니다. 이 세상의 풍속을 좇고 이 세
상을 따라가게 하는 것입니다. 그래서 세월이 흘러가게 만
들고 이 세속에 취해 있다가 하나님을 알지 못하고 복음을 
받아들이지 않고 멸망 받게 하려고  전력을 기울이고 있습
니다. 이 세속이 홍수와  같이 와서 사람들의 관심을  부여
잡고 세상 속에 취해서 세상으로  세상으로 떠내려가게 하
는 것입니다. 그 결과는 영원한 멸망인 것입니다. 이러므로 
도덕적으로 부패하고 약하게 만들어서 인생으로 하여금 파
멸되게 하는 것입니다.
  에덴에서 아담과 하와를 유혹해서 타락하게 만들었고 광
야에서 예수님을 시험하셨고 종국에 가서는 예수님을 십자
가에 못박히게 한 장본인이  이 마귀요, 이 마귀가  불의한 
재판관으로 성경에 표현되어  있습니다. 이 마귀가  하나님 
보좌와 인간 사이의 저 공중의 권세를 잡고 결사적으로 우
리의 기도를 막고 있어 내용을 모르는 사람은 마치 하나님
께서 몰인정하고 무정하게 우리를 져버리고 돌보아 주시지 
않는 것처럼 느끼게  만드는 것입니다.  바로 이것을  원수 
마귀가 노리는 것입니다.  사람들로 하여금 하나님을  오해
하게 하고 사람들로부터 잘못된 생각을  하게 하고 그래서 
결국엔 하나님을 져버리게  하고 돌아서게  하려고 자기가 
하나님처럼 행세하는 것입니다.  그러나 과부는 어떻게  했
습니까? 과부는 이 불의한 재판관이 자기를 무시하고 멸시
하고 고개를 돌린다고 해서 쉽게 돌아서지 않았습니다.
  성경에 말하기를 이 과부가 늘  와서 재판관을 괴롭혔습
니다. 밤이나 낮이나  이 재판관에게  찾아가서 내  원수에 
대한 원한을 갚아 주시옵소서. 이 재판관이 아침에 출근하
려고 나오면 그 대문간에 앉아 있다가 내  원수에 대한 원
한을 갚아주소서. 퇴근할  때는 그  재판소에 앉아  있다가 
내 원수에 대한 원한을  갚아주소서. 비가 오나 눈이  오나 
바람이 부나 날이 조용하나 항상  재판관 주위에서 끈질기
게 그는 원한을  갚아달라고 부르짖었습니다. 그러므로  나
중에 재판관이 괴로워 견딜 수가 없었습니다. 그리고 성경
에 보니까 이 재판관이 말하기를 나를 번거롭게 하니 정신
적으로 불안하고 고통스러워  견딜 수가  없다고 말했습니
다. 그가 한동안 그  과부를 무시하나 과부의 끈질긴  기도
와 그를 번거롭게 하는 계속된 간청에 그만  견딜 수가 없
었습니다. 그는 이제는 자나깨나 과부의 모습이 마음에 떠
나지 않았습니다. 그  과부의 간절한  간청을 떨쳐  버리고 
살 수가 없었습니다. 그래서 그는 과부의 기도를 들어주기
로 작정했습니다. 그대로  재판을 해주었다고 성경에는  기
록하고 있습니다.
  이러므로 이 과부의 기도 작전을  오늘 우리에게 가르쳐 
주시는 것입니다. 우리가 하나님께 나아가서 기도할 때 쉽
게 기도 응답 받지 않는다고 낙심해서는 안됩니다. 예수님
께서는 항상 기도하고 낙심하지 말라고 해서 이 비유를 들
어주셨는데 우리가 기도할 때 과부처럼 늘 와서 하나님 앞
에 와서 부르짖어야  되는 것입니다.  그래야 원수  마귀의 
진이 무너지는 것입니다. 한번 흔들어서 무너지지 않는 바
위도 자꾸 흔들고 자꾸  밀어 흔들면 그  바위가 흔들립니
다. 우리를 막고 있는  원수 마귀는 이미 십자가에서  무장
이 해제되어 버리고 말았습니다. 그러나 실상은 원수 마귀
는 그렇게 힘이  없습니다. 예수님의  이름과 그  보배로운 
피를 의지하고 말씀으로 우리가 계속  원수마귀의 진을 침
노에 들어가면 원수  마귀는 무너지는 것입니다.  그러므로 
예수께서 말씀하기를  세례요한으로부터 지금까지   천국은 
침노를 당하나니  침노하는 자가   빼앗는다고 말했습니다. 
그러므로 우리가 천국을  침노해 들어갑니다. 침노란  뭡니
까? 전쟁하는 것을 침노라 하는 것입니다. 전쟁할 때 군인
들이 체면 살피고 전쟁합니까? 전쟁할 때는 결사적으로 전
쟁합니다. 있는 힘을 다해서 결사적으로 좌우 살피지 아니
하고 있는 힘을 다해서 진격해 올라가는 것입니다. 우리의 
기도도 이와 같이  침노해야 하는  것입니다. 공중의  권세 
잡은 마귀를 향하여  우리는 집중적으로  결사적으로 있는 
힘을 다해서 우리는  기도합니다. 그래서 자주자주  번거롭
게 할 정도로 우리는 기도를 해야 하는 것입니다. 많은 사
람들이 기도를 심미적인 것으로 생각하고 예술적으로 생각
합니다. 기도는 전쟁입니다. 전쟁이 무슨  심미적이고 예술
적일 수가 있습니까. 전쟁에는  너 안 죽으면 내가  죽습니
다. 네 것을 안 빼앗으면 내 것을 빼앗깁니다. 이러므로 기
도는 마귀의 진을 훼파하고 하나님께로부터 응답을 쟁취하
는 것이기 때문에 심미적인 것이 아닙니다. 기도는 결사적
인 각오를 가지고 절대로 뒤로  물러나지 않겠다는 마음에 
굳은 결심을 가지고 이  과부가 했었던 것처럼  밤과 낮을 
가리지 않고 계속해서  공격하는 것입니다. 한번  기도하고 
또 두 번 기도하고 또 세 번 기도하고 계속해서 적진을 향
해서 밀고 들어가는 것입니다. 그래서 원수 마귀가 괴로워 
견딜 수가 없어서 나중에는 뒤로 물러서고 마귀의 진이 무
너지고 마는 것입니다.
  다니엘 보십시오. 다니엘은  자기의 나라와 민족을  위해
서 기도하기를 각오하고 강가에 나가서  친구들과 함께 기
도하는데 한 주일을 기도해도 아무 소식도 없고 멸시와 무
시를 당한 심정이었습니다.  두 주일을 금식하고  기도해도 
아무 소식이 없습니다. 그러므로  마치 이 과부와 같이  무
력하게 느껴지고 비참하게 느껴지고  버림받은 심정이었습
니다. 그러나 친구들은  낙심하고 뒤로 물러가도  다니엘은 
계속에서 3주간 계속해서 기도했습니다. 스무 하루만에 하
늘 문이 열리고 찬란한 광채를 내는 천사가  그 앞에 나와
서 지극히 하나님의 사랑을 받는 다니엘아 네가 첫날 기도
했을 때 하나님이 그 기도를 들으시고 나를 네게 보냈으나 
공중의 권세 잡은 파사국군이 나를  막으므로 내가 그들과 
이십일 동안 대치하였으나  스무 하루만에  군장 미가엘이 
와서 나를 도와주므로 적진을 헤치고  내가 응답을 가지고 
왔다고 했습니다. 스무  하루동안 그는 계속에서  끈질기게 
기도하고 계속해서 기도하고 계속해서 침노하고 계속 두드
리고 계속 찾고 찾으니 결국에는 원수의 진이 무너지고 마
는 것입니다.
  그러므로 여러분 여러분의 기도는 여리고성 돌듯이 끈질
기게 인내를 갖고 계속 기다려야 합니다. 한 바퀴 돌고 두 
바퀴 돌고 세 바퀴 돌고 네 바퀴 돌고  다섯 바퀴 여섯 바
퀴 마지막에는 한꺼번에 일곱 바퀴를 돕니다. 끊임없이 낙
심하지 말고 계속해서 기도의 제목을  가지고 주님께 부르
짖으면 하나님은 이미  응답하기를 원하시는 것입니다.  그
리고 불의한 재판관 같은 원수 마귀의 진은 무너지고 마는 
것입니다. 마귀가 불안하고 고통스러워서 견딜 수 없어 나
중에 한 길로 왔다가  일곱 길로 도망치도록  만들어 줘야 
하는 것입니다. 그렇게  하면 반드시  하나님의 응답이  그 
뒤에 다가옵니다. 그러기 때문에 예수님께서 친히 항상 기
도하고 낙심하지  말라고 말씀하셨습니다.   예수님이 바로 
하나님이신 것입니다. 예수님께서 친히 우리에게 응답하는 
자리에 계시는 것입니다.  그럼에도 불구하고 우리보고  항
상 기도해라 그리고 낙심하지 말라  끈질기게 기도하고 낙
심을 안 하면 결국에는 원수의 진이 무너지고 하나님의 역
사가 다가온다고 말씀하고  계십니다. 한동안 마귀는  저항
하고 버티지만 마귀는  영영 저항하지 못합니다.  왜냐하면 
예수님께서 십자가에서 못 박혔을 때 그 보배로운 피로 말
미암아 마귀의 모든 정사를 다  무너뜨리고 권세를 빼앗고 
무장을 해제해버리고 만  것입니다. 그러므로 마귀는  영구
히 우리를 대적할 힘이 없는 것입니다.
  우리 하나님 아버지의 진정한 뜻은  우리가 체험하는 실
상과는 많은 차이가 있습니다. 누가복음 18장 6절에서 8절
에 보면 "주께서 또 가라사대 불의한  재판관의 말한 것을 
들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮  부르짖는 택하신 자들
의 원한을 풀어주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시
겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시
리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하
시니라" 주님이 오실 때 마지막 때에는 사람들이 타락하고 
연약해지고 모든 것을 편한 것만 좋아해서 정말 이 과부와 
같이 끈질긴 믿음으로 불퇴전의 결심으로 하늘나라를 향해
서 기도하고 나올 사람을 볼 수 있겠느냐고 예수께서 탄식
하고 계시는 것입니다.  이러므로 밤  낮 부르짖고  원한에 
차도록 간절하고 그리고 끝까지 인내하는  믿음을 갖고 기
도할 때 불의한 재판관 같은 마귀의 진은 훼파되고 위대한 
하나님의 응답과 승리가 여러분에게 봇물 터지듯이 다가오
게 되는 것입니다. 그러므로 기도는 한동안 너무너무 응답
이 안 오는 것 같다가 응답이 오기  시작하면 이것은 마치 
유수와 같이 밀려옵니다.  봇물 터지듯이 하나님의  응답이 
다가오기 시작하는 것입니다.  왜냐하면 마귀의 진이  무너
져 버리기 때문인 것입니다. 여리고 성이 안 무너질 것 같
이 버티고 서 있지만 한번  돌 때도 두 번 돌  때도 세 번 
돌 때도 엿새 동안  여리고 성이 버티고 있었습니다.  이레
째 여섯 바퀴 돌고 일곱 바퀴 돌아도 버티고 있는 것 같지
만 마지막 일곱 번째 고함을 칠 때  순식간에 무너지고 마
는 것입니다. 원수의  진은 이와  같이 낙심하지  아니하고 
끈질기게 기도하는 사람 앞에 순식간에  무너지고 마는 것
입니다. 그리고 하나님의 응답은 다가오고  마는 것입니다. 
가정이 구원받게 될  것입니다. 귀신은  쫓겨 나가고  병은 
고침을 받게 되고 문제는 해결되고  하늘나라의 축복은 임
하게 되는 것입니다.  이러므로 너희가  얻지 못하는  것은 
구하지 아니하기 때문이라고  말하고 있는 것입니다.  하나
님께서 놀라운 은총과 축복으로 여러분을 위해서 기다리고 
있습니다. 그러나 여러분 구하는 자가 얻는 것입니다. 구하
라 주실 것이요 찾으라  찾을 것이요 문을  두드리라 열릴 
것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이마다 찾을 것이
요 문을 두드리는 이에게 열릴 것이라 라고 말하는 것입니
다.
  이러므로 구하고 찾고  문을 두드리고  절대로 낙심하여 
뒤로 물러나지 않는 마음의 단호한  각오를 가지고 여러분 
기도하십시오. 그냥 기도해서  안되면 철야 기도하고  철야 
기도하다 안되면 금식기도하고 주님께 매달려 기도하는 그 
사람은 결국은 천국을 소유하게 되실 것입니다. 다같이 고
개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오늘날은 너무나 기도
가 없습니다. 마치  한발이 다가와서  비가 오지  않으므로 
땅이 말라버린 것처럼 성도들이 기도  하지 아니하므로 성
령의 역사가 그쳐서 교회가  바싹 마른 논과  밭처럼 되어 
버렸습니다. 이래서 하나님의  역사가 사라지고 열매  맺는 
역사가 사라졌습니다. 하늘이  비를 내리면 땅에는  열매가 
맺는데 이 비는  성도가 기도해야  축복의 비가  내립니다. 
하나님 아버지 우리 개인의  생활이 마른 땅과  같이 되지 
않게 하여 주시옵시고 우리의 가정이 마른 땅이 되지 않게 
도와주시고 우리의 생활이 한발이 와서 마른 땅이 되지 않
게 도와 주시옵소서. 우리의  교회가 한발이 다가 오지  않
게 도와 주시옵소서.  이러기 위해서는 자나깨나  기도하고 
모일 때마다 기도하고 결사적으로 기도해서 천국을 빼앗게 
도와 주시옵소서. 주님이 십자가에 못 박혀 피 흘리시므로 
우리에게 허락하신 천국을 마귀에게 빼앗기는 일이 없도록 
도와 주시옵소서. 우리가 불쌍한 과부와 같은 느낌을 받을
지라도 하나님이 불의한 재판관처럼 우리의 마음에 느껴질 
때가 있을지라도 계속해서 침노하여 이  불의한 재판관 원
수 마귀를 무너뜨리고  참으로 사랑하고  우리를 돌보시고 
우리를 귀히 여기시고 우리에게 은혜를 주시기를 허락하시
는 하나님의 품으로  뛰어들어가게 도와 주시옵소서.  우리 
주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

일 시 : 1992년 10월 11일 주일설교
제 목 : <b>침노하는 자는 빼앗느니라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>마태복음 11장 12절 말씀
“세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”</b>


<b><말씀></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘침노하는 자는 빼앗 느니라’ 이와 같은 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 전쟁은 그것이 침노하든지 침노를 당하든지 전 국력을 동원하여 싸우는 투쟁입니다. 전 국력을 총 집결하지 않고 전쟁에 이길 수 있는 나라는 없습니다. 그런데 예수님께서는 우리가 천국을 소유하기 위해서는 우리 편에서 천국을 향하여 침노를 해야 된다고 말씀을 하고 계십니다. 그 이유는 천국을 소유하지 못하도록 사력을 다하여 맡고 있는 원수가 있기 때문인 것입니다. 이 원수는 다름 아닌 마귀와 그 종자들입니다. 세례 요한 이후 주 예수께서 오셔서 우리에게 천국을 전파하여 주셨습니다. 하나님께서는 우리들이 천국을 모두 다 소유하고 천국의 영광과 은혜 중에 살기를 원하십니다. 그러나 그 천국은 그냥 굴러 들어오지는 않습니다. 우리가 그 천국을 마귀의 손에서 빼앗아야 합니다. 안 뺏기려는 마귀와 빼앗으려는 우리 사이에는 투쟁이 벌어지는 것은 말할 필요가 없습니다. 그리고 오직 강한자만이 빼앗고 빼앗기는 이 싸움에서 이길 수가 있는 것입니다. 
 마12:28~29에 주님께서 이렇게 말씀하셨습니다. “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라. 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라”고 말씀한 것입니다. 이처럼 우리도 강한 자, 원수 마귀를 묶어 놓고야 천국을 우리 소유로 빼앗을 수가 있는 것입니다. 왜 우리는 천국을 빼앗아야만 합니까? 무엇 때문에 침노해 들어가서 빼앗지 아니하면 천국은 우리의 것이 되지 않습니까? 오늘 먼저 우리가 알아봐야 할 것은 

 <b>첫째로, 원래 하나님께서 우리에게 낙원을 주셨는데 우리는 그 낙원을 빼앗겨 버리고 말았다는 것입니다.</b> 여러분 오늘 우리가 보는 이 현실은 하나님이 만드신 것이 아닙니다. 우리가 보는 이 죄 얼마나 흉악한 죄가 많습니까? 살인하고 간음하고 도적질하고 납치하고 혹은 알콜 중독에 걸리고 마약에 걸리고 에이즈에 걸리고 온 세상은 죄악으로 범람하고 있습니다. 이 죄 이것 하나님이 결코 만드신 적이 없습니다. 또 하나님과 인간 사이의 적대감 그래서 수많은 사람들이 하나님을 믿지 않고 대적하고 혹은 무신론자가 되고 이와 같은 일들은 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 병원마다 사람들이 병을 앓고 꽉꽉 들어차고 있습니다. 좌우간 병원에 가보면 모든 사람들이 다 환자 같습니다. 이 많은 질병들 그로 다가오는 고통과 슬픔과 절망 이런 것 하나님이 지으신 적이 없습니다. 하나님은 만들지 않았었습니다. 삶의 저주를 보십시오. 특별히 여러분께서 뉴스를 통해서 보는 것처럼 저 아프리카의 기근과 전쟁과 굶주려 죽는 수많은 어린이와 어른들을 보십시오. 이런 저주가 어디 있을 수 있습니까? 우리도 우리의 삶속에 저주의 가시밭길과 엉겅퀴를 헤치기 위해서 매일매일 피와 땀을 흘리면서 투쟁하고 살아가고 있는 것입니다. 이것도 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 결국에 사람들은 육체적으로 죽고 그리고 지옥으로 떨어집니다. 이것이 과연 하나님이 지었을까요? 아니올시다. 하나님이 짓지 않은 것이 우리의 현실을 지배하고 있습니다. 너무나 어처구니 없는 사실인 것입니다. 하나님께서 만드신 세계는 결코 이런 세계가 아니었습니다. 하나님은 천지와 만물을 사랑으로 지으셨습니다. 하나님은 사랑이기 때문에 사랑의 능력과 힘으로 천지와 만물을 지었기 때문에 온 세계는 하나님이 지었을 때 사랑과 화해와 기쁨과 즐거움으로 꽉 들어찬 우주와 세계였었습니다. 그리고 하나님과 인간 사이에 깊은 사랑과 대화가 교제가 있었습니다. 저녁이 되면 하나님께서 에덴에 오셔서 아담과 하와와 손을 잡고 깊은 대화를 하셨습니다. 아담과 하와간의 깊은 사랑은 부부간에 완전한 일체감을 이루었습니다. 그래서 아담과 하와 사이에 서로 분쟁과 갈등이란 있을 수 없습니다. 아담은 하와를 보고 내 살 중에 살이요. 내 뼈 중의 뼈라고 할 정도로 일체감을 느끼고 살았습니다. 하나님이 지은 온 세계는 그렇게 아름다웠습니다. 거기에 추함이란 하나도 없었습니다. 먹을 것이 풍성했습니다. 굶주림이란 있을 수가 없고 맛있는 과일들이 굉장히 많이 났습니다. 그리고 무안한 평화와 기쁨과 사랑과 행복이 있었습니다. 짐승과 짐승 간에 싸움도 없었습니다. 꽃들은 피면지지 않았었습니다. 그리고 가시와 엉겅퀴는 나지 않았었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 죄와 죽음이란 단어는 그 말조차 없었습니다. 죄도 없었고 죽음도 없었습니다. 온 세상은 그러므로 하나님의 영광으로 충만했었습니다. 그런데 이와 같은 낙원이 왜 빼앗겨서 오늘날 같은 비극적인 상황에 떨어지게 되었을까요? 여러분 그것은 마귀의 꾀임에 빠져 하나님께 반역케 하여 하나님의 형벌을 유도하게 한 그 마귀의 수단에 아담과 하와가 넘어간 것입니다. 마귀가 와서 아담과 하와에게 하나님처럼 되어서 하나님께 독립해서 살수 있다는 그런 유혹을 했습니다. 아담과 하와는 그만 마귀의 유혹에 빠져 하나님을 반역하게 되었고 그럼으로 말미암아 하나님의 심판을 받도록 마귀가 유도한 것입니다. 하나님께서는 하나님을 반역하고 죄를 지은 아담과 하와에게 법대로 심판할 수밖에 없습니다. 그래서 그들은 하나님과 교통이 상실된 영의 죽음을 가져 왔습니다. 그리고 질병과 노화를 가져와서 결과에는 육체의 죽음을 선언했었습니다. 환경의 저주를 명하시매 가시와 엉겅퀴가 나고 인간 생활 속에 삶이 가시밭이 되었습니다. 생활과 해산의 고통이 다가오고 부부와 형제의 갈등이 다가오게 된 것 입니다. 이와 같은 것들은 마귀가 하나님의 형벌을 받도록 아담과 하와로 하여금 죄를 짓게 유도한 것입니다. 그 결과 하나님께로부터 쫓겨난 아담과 하와와 그 후손들을 마귀는 자기가 세상 임금이 되어서 인류를 노예로 삼고 하나님께서 내리신 심판을 자기 통치의 수단으로 삼아서 죄가 이 땅을 다스리고 미움이 다스리고 질병이 다스리고 저주와 죽음의 멍에로 인류에게 씌워놓고 인류를 다스렸던 것입니다. 이와 같은 비극이 다가온 것은 유일하게 아담과 하와가 마귀의 말을 듣고 하나님의 지배에서 벗어나 자기 독립하여 스스로의 왕국을 세우려고 한 그 대가로 이루어진 것입니다. 그 결과로 이 세상은 아담과 하와에게 속하였고 아담이 세상의 왕이었는데 아담 스스로가 마귀에게 자기를 굴복시키므로 이 세상과 이 세상의 영화를 마귀에게 다 넘겨주어서 세상에 신은 마귀가 되었고 세상의 임금은 마귀가 되었습니다. 그날 이후로부터 시작해서 마귀는 합법적으로 아담의 소유를 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이 많은 슬픔을 이 땅에 가져오고 이 땅을 다스리고 있는 것입니다. 인간은 거기에서 헤어날 수 없었습니다. 아무리 과학이 발달되고 문명이 발전하고 인간의 지식이 향상해도 이 마귀의 처절한 멍에를 벗어날 도리가 이 세상은 문자 그대로 생지옥이었습니다. 이와 같은 상황에서 누가 우리를 구출할 수 있습니까? 종교입니까? 철학입니까? 제도입니까? 그것은 다 사람들이 해보았지만 그를 통해서 해방과 자유를 얻을 수가 없었습니다. 그런데 지금으로부터 2천년 전에 하나님께서 우리를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 보내신 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 하나님 보좌 우편에서 떠나 동정녀 마리아의 몸을 통하여 육신을 입고 오셔서 30년 동안 이 땅에서 평범한 사람으로 성장하시고 요단강에서 세례 받으시고 성령을 받으시고 난 다음에 그는 외쳐 말했습니다. 회개하라. 천국이 가까웠느니라. 비로소 마귀가 지배하는 생 지옥같은 세상에 주님께서 천국을 가져왔다고 선포하셨습니다. 그리고 예수님이야말로 바로 천국에 임금이라는 것을 보여 주셨습니다. 그래서 예수님의 행위는 바로 천국이 행위에 섰습니다. 예수님은 천국 임금으로 이 세상에 오셔서 천국을 전파하시고 그의 생애를 통해서 천국을 보여 주셨습니다. 천국에는 죄가 없습니다. 그러므로 예수님은 죄를 사하고 죄를 멸했습니다. 천국에는 마귀가 지배하지 못합니다. 그러므로 예수님은 마귀를 내어 쫓고 귀신을 내어 쫓았습니다. 천국에는 질병이 없습니다. 예수님은 가는 곳마다 질병을 고쳤습니다. 천국에는 굶주림이 없습니다. 예수님은 배고픈 사람을 먹였습니다. 천국에는 죽음이 없습니다. 그러므로 예수님께서는 죽은 자가 와서 그들에게 초상을 친 것이 아니라 모두 다 살려 버리고 만 것 입니다. 주님은 마음이 슬픈 자에게 기쁨을 주시고 상처 입은 심령에 위로를 주셨습니다. 예수님은 가는 곳마다 천국에 영광과 그 복된 소식을 사람들에게 전해 주셨습니다. 그리고 난 다음 예수님은 이 천국을 사람들에게 갖다 주기 위해서 아담과 하와와 그의 인류가 지은 죄악을 합법적으로 하나님께 갚기 위해서 그는 인류를 대신하여 십자가를 짊어지고 죽음을 감례하신 것입니다. 여러분 예수 그리스도께서 십자가에 못 박힌 것은 자기의 잘못이나 죄 때문에 그런 것은 아닙니다. 예수님은 죄 없이 태어나시고 죄를 지으신 적이 없으십니다. 오직 아담과 하와의 반역죄, 그 후손들의 수많은 죄들을 예수님은 다 짊어지시고 하나님 앞에서 인류를 대신해서 심판을 받고 인류의 범죄의 대가를 청산하기 위한 것이었습니다. 예수님은 그 몸이 찢기고 그 피를 흘리고 그 영혼이 처참한 고통의 상처를 입었었습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 십자가에서 내려오지 아니하시고 끝까지 우리를 사랑하사 참으심으로 내가 다 이루었다. 외치시면서 아담으로부터 마지막 그리스도의 강림하실 때까지 모든 인류의 반역죄와 자범 죄를 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그리고 쫓겨난 인간을 십자가의 그 보배로운 피로 하나님과 화목하게 하셨습니다. 그리고 하나님과 화목하므로 하나님이 과거에 내린 모든 형벌을 예수의 피로 다 취소해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에서는 우리가 죄사함을 받을 뿐 아니라 죄로 말미암아 다가온 모든 형벌이 취소되고 만 것입니다. 그렇기 때문에 이제 마귀는 인류를 종으로 삼을 권한도 잃어버리고 인류를 괴롭히던 통치 수단인 여러 가지 하나님의 심판을 다 빼앗겨 버리고 만 것 입니다. 결국 십자가에서 원수 마귀는 자기의 무장이 해제되어 버리고 만 것 입니다. 마귀의 무장이라는 것은 즉 하나님의 인류에 대한 심판이 마귀의 무장이었습니다. 하나님이 인류를 심판은 그 심판하는 도구를 가지고서 인류를 계속 괴롭혔지만 이제 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 죄가 용서받고 하나님과 화해하게 되고 쫓겨난 우리가 이제 하나님의 품으로 돌아오게 되었으니 이제 마귀가 인류를 심판하던 그 모든 고통의 도구는 취소되고 말았습니다. 마귀는 이 이상 더 죄를 가지고 인간을 묶어 놓을 수 없습니다. 미움을 가지고 인간을 묶어 놓을 수도 없고 질병을 가지고 인간을 괴롭힐 권한도 상실했습니다. 인간에게 저주를 덮어씌울 아무런 도구가 없었으니 왜냐하면 그리스도가 가시와 엉겅퀴를 철폐해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 죽음조차도 예수께서 죽으시므로 사망을 멸하시고 부활하셨기 때문에 죽음도 이제는 마귀의 협박의 도구가 되지를 못합니다. 그렇기 때문에 십자가에서 원수 마귀는 철저히 무장 해제 되어 버리고 만 것 입니다. 이러나 원수 마귀는 그래도 아직까지 자기가 인간을 잡고 있는 통치권을 놓치고 싶지 않아서 불법적으로 최후의 발악으로 천국을 막고 있는 것입니다. 복음증거를 듣지 못하게 하므로 말미암아 사람들이 진리를 깨닫지 못하므로 해방을 얻지 못하게 하고 있습니다. 그리고 진리를 깨닫고 해방을 얻은 성도들이 천국이 내 것으로 소유하려고 나올 때 이것을 못하도록 원수 마귀는 최후의 사력을 다해서 훼방을 하고 막고 있는 것입니다. 그러나 마귀는 이미 패배된 원수인 것입니다. 십자가에서 이 무장 해제되고 패배된 원수이기 때문에 우리가 진리를 알고 마귀의 세계를 공격하면 마귀가 막고 있는 젖과 꿀이 흐르는 우리의 가나안 땅 천국은 우리의 손에 들어오게 되는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성을 통해서 하나님이 너무나 잘 보여주지 않았습니까? 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 우리 하나님께서는 이미 이스라엘 백성에게 주셨습니다. 그러나 가나안 땅에는 일곱 족속이 가나안 땅을 점령하고 이스라엘 백성이 들어오지 못하도록 막고 있었습니다. 그러나 이스라엘 백성들이 결심하고 가나안 땅에 주의 이름으로 침노해 들어가니까 한 족속, 한족속이 모두 다 무너져 나간 것입니다. 하나님이 주신 땅을 침략해 들어가서 빼앗을 때 그를 대항하는 모든 가나안의 칠족들이 결국은 이기지 못하고 무너져 나갔습니다. 이스라엘이 침략을 안하면 빼앗을 수 없지만 침략해 들어가면 침략할 때마다 싸움을 했지만 결국 마귀는 물러가고 결국 가나안의 칠족은 물러가고 팔레스타인 땅은 이스라엘 백성들이 점령하게 된 것 입니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 위해서 이제 값 주고 사준 것이 천국인 것입니다. 오늘날 우리가 누릴 수 있는 천국을 주님께서는 값을 주고 우리에게 사주셨습니다. 그 천국이 바로 죄사 함의 천국이요, 바로 성령 충만 받고 성결하게 사는 천국이요, 병에서 고침을 받고 건강을 누리는 천국이요, 저주의 가시와 엉겅퀴에서 벗어나서 아브라함의 축복에 참여하는 천국이요, 죽음과 영원한 지옥에 떨어지지 아니하고 하나님이 예비한 천국으로 들어가는 이 위대한 특권을 얻는 이것이 바로 하나님이 우리 세상에 우리에게 주신 천국인 것입니다. 예수님이 오셔서 십자가를 통하여 우리 인류 사회 속에 이루어 놓은 천국이 바로 이 오중축복인 것입니다. 이 천국을 우리가 받아들이면 우리의 영혼이 잘됨같이 우리가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 이 길을 막고 있는 것이 원수 마귀입니다. 원수 마귀는 사람들이 이것을 깨닫지 못하게 하므로 끊임없이 자기들의 유혹 하에 있어서 세상과 이 세상 풍속을 쫓아 홍수처럼 밀려가게 만들어 멸망 받게 하는 것입니다. 또 깨달은 사람에게는 협박하고 공갈하고 저항하므로 말미암아 주님이 우리에게 주신 천국을 우리가 소유하지 못하게 하는 것입니다. 가나안의 칠족이 이스라엘의 전진을 막는 것과 같습니다. 그러나 주님은 우리에게 뭐라고 말합니까? 세례 요한 이후로 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라. 할렐루야~ 이러므로 우리는 침노해야 되는 것입니다. 우리에게 이미 예수 그리스도의 십자가를 통하여 주신 이 천국을 침노해서 빼앗아야 됩니다. 이 천국은 지금 우리 가운데 와 계신 것입니다. 지금 이 세계 가운데 2천년 동안 지어 놓은 것입니다. 우리는 천국을 소유해야 되는데 이것은 싸워서 빼앗아야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 천국을 침노해서 빼앗기 위해서 어떻게 할까요?

 성경은 말씀하시기를 첫째로, 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리고 말씀하셨습니다. 우리가 어떠한 상황이 되었는지 알아야 돼요. 오늘 제가 여러분께 말씀 드린 것은 바로 진리를 깨닫게 하는 것입니다. 하나님이 주신 낙원을 마귀의 유혹에서 빼앗겼으나 예수께서 십자가를 통하여 다 회복했다는 이 진리를 우리가 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 그러므로 천국은 합법적으로 우리 예수 믿는 사람들에게 하나님이 주신 것이요, 우리의 소유라는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 그뿐 아니라 고후5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도로 말미암아 우리를 죄악과 마귀의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨 버리셨습니다. 여러분과 나는 용서받은 의인들이요, 여러분과 나의 속에는 성령이 들어와서 인을 치고 있으며 여러분은 합법적으로 주 예수 그리스도로 말미암아 질병에서 해방된 사람들이며 우리 주님께서 우리를 대신해서 저주를 받으시므로 우리는 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복을 받은 사람들이요, 사망에서 생명으로 옮겨 천국에 시민권을 가진 사람들이 된 것 입니다. 이래서 내가 어떠한 사람이 되었는가를 우리는 확실히 알아야 되는 것입니다. 자기의 신분을 모르고는 자기의 권리를 주장할 수 없습니다. 그러나 내가 그리스도 예수 안에서 어떠한 사람이 되었다는 것을 알면 우리는 자기 신분을 강하게 주장해야 됩니다. 마귀는 와서 “아니다. 절대로 그렇지 않다”고 말합니다. 그러나 우리는 진리 속에 서서 하나님 말씀대로 우리는 그리스도로 말미암아 절대로 이렇게 되었다고 말합니다. 그래서 마귀와 밀고 당깁니다. 우리는 싸웁니다. 그러나 전쟁은 이미 이겨놓은 전쟁인 것입니다. 우리가 싸우면 승리합니다. 진리를 모르고 마귀가 부인하고 협박할 때 겁을 집어먹고 그만 움츠려서 뒤로 물러가면 우리는 주어진 천국의 밥상을 찾아먹지 못합니다. 이렇기 때문에 여러분께서 그리스도를 통해서 주신 하나님의 은혜를 그 진리를 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 말씀을 듣고 말씀을 읽으므로 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었으며 하나님이 우리에게 선물로 무엇을 주신 것을 확실히 알아서 그 진리의 말씀을 가지고서 우리는 이 세상을 바라보아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 보통 사람이 아닙니다. 여러분과 나는 새사람이 된 것 입니다. 우리는 육신의 세계 속에 살지 않고 영의 세계 속에 삽니다. 우리는 하나님과 새로운 관계가 맺어졌고 새로운 삶의 약속을 가진 사람이기 때문에 우리 자신을 알아야 됩니다. 자기를 모르고 성공적인 인생을 살 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미암아 우리 자신이 누구인 것을 알고 우리는 하나님 앞에서 오중축복과 삼중축복을 받은 사람인 것을 잘 알고 있습니다. 우리는 이 진리를 굳세게 부여잡아야 되는 것입니다. 

 <b>둘째로, 우리가 천국을 침노하는 방법은 기도의 돌진을 해야 되는 것입니다. </b>
우리가 하나님 앞에 나가서 기도할 때 마귀의 진을 향하여 질풍처럼 밀고 들어가면서 우리는 조금도 타협하지 않고 기도해야 됩니다. 예수님께서도 눅18에 항상 기도하고 낙심하지 말라고 말했었습니다. 우리가 기도할 때 조금 기도하지 말고 항상 기도해야 되는 것입니다. 마귀가 번거로워 견딜 수가 없어 그냥 스스로 무너질 것처럼 이스라엘백성이 여리고성을 일곱 바퀴 도는 것처럼 우리는 기도로써 계속해서 마귀의 진을 공격해야 됩니다. 아침에도 기도하고 점심때도 기도하고 저녁에도 기도하고 우리의 목표를 가지고서 질풍노도와 같이 하나님의 보좌를 향하여 부르짖어 기도하면 하나님과 사람 사이를 막아놓은 공중에 권세 잡은 마귀의 진은 무너지게 되는 것입니다. 이러므로 계속해서 기도하고 기도하다가 중간에 낙심하면 안 됩니다. 마귀는 여러 가지 부정적인 환경을 만들어 냅니다. ‘너 기도 많이 해라. 아무리 기도해도 너 안 될 것이다.’ 그렇게 여러 가지 눈에 보이는 증거를 통해서 귀에 들리는 소리를 통해서 환경을 통해서 안 된다. 안 된다. 못한다. 못산다고 말합니다. 그러나 그런 것 보고 우리가 낙심하면 안 됩니다. 성경 말씀에 “예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말라”고 말한 것입니다. 낙심할 요건이 오기 때문에 낙심하지 말라는 것입니다. 우리는 낙심할 요건을 단호하게 배제하고 계속해서 마음에서 서로 용기를 가지고 마귀의 진을 향하여 돌풍처럼 들어가면 마귀의 진은 무너져 버리고 마는 것입니다. 한번 무너지기 시작하면 여리고성처럼 형편없이 마귀의 진은 무너지고 천국은 우리의 소유가 되는 것입니다. 그리고 우리는 없는 것이 있는 것같이 부르는 말씀을 입으로 강하게 주장해야 됩니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 마귀의 진을 향해서 나갈 때 이미 우리 것은 우리의 것이라고 끊임없이 입술로 주장해야만 되는 것입니다. “나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 의인이기 때문에 죄악의 포로는 되지 않는다. 성령이 나와 같이 계신다. 나는 외롭지 않다. 나는 고독하지 않다. 나는 나의 힘으로 살지 않고 성령의 능력으로 산다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 고침을 받았고 병이 아무리 있어도 나는 고침 받은 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 고침을 받은 사람이다. 내 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 저주와 관계가 없다. 저주에서 해방된 사람이다. 하나님은 내 편에 계시고 나는 축복받은 사람이다. 나는 복인이다. 그러므로 나는 저주 속에 살수가 없다. 나에게는 천국이 있다. 나는 천국 시민이 되었다. 아무리 이 권리를 빼앗을 수가 없다. 나는 그리스도 예수 안에서 하늘나라가 나의 집이 되었다.” 그 이외에 하나님의 여러 가지 말씀을 없는 것이 있는 것처럼 내가 소유하고 강하게 입술로 주장해야만 되는 것입니다. 그래서 추호도 이 하나님이 주신 약속의 말씀에 타협하거나 뒤로 물러가지 말아야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안보입니다. 귀에는 아무 소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 그러나 그런 것이 문제가 아닙니다. 우리는 없는 것을 있게 만드는 사람들인 것입니다. 그러므로 있는 것을 보고 주장하는 것이 아니라 없는 것을 보고 주장하므로 없는 것을 있게 만드는 것이 우리 신앙인 것입니다. 우리 주장대로 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 그리고는 승리를 주신 하나님께 끊임없이 감사드려야 되는 것입니다. 이미 받기 전에 받은 것처럼 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 은혜 주신 것을 시간만 있으면 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 여러분 빼앗는 다는 말의 의미를 확실히 알아야만 됩니다. 빼앗는다는 것은 빌고 사정하는 것이 아닙니다. 좀 살려 주시오. 도와주시오. 그런 것 아닙니다. 논리적으로 설득하는 것이 빼앗는 것이 아닙니다. 요행을 바라는 것도 빼앗는 것이 아닙니다. 빼앗는다는 것은 정당한 나의 것을 내가 회복하기로 결심하고 빼앗는 다는 것은 폭력을 사용하는 것입니다. 내 있는 힘을 다해서 강제로 빼앗는 것입니다. 우리는 들어가서 그냥 강제로 진리를 주장하고 강제로 기도하고 우리는 강하게 입술로 주장하면서 우리의 현실에 모든 부정적인 환경을 제켜 버리고 우리의 것을 소유하는 것이 바로 빼앗는 것입니다. 그리고 빼앗는다는 것은 기어코 내가 이겨야 빼앗지 지면 빼앗지 못합니다. 지면 놓쳐 버리고 마는 것입니다. 빼앗기 위해서는 강하고 단호한 결의와 투지가 필요합니다. 쉽게 나약하게 뒤로 물러서면 안 되며 억센 투지를 가지고 강하고 담대하게 싸우고 싸우고 주장하고 또 주장하며 밀고 또 밀면서 진리를 단호하게 믿고 강하게 기도하고 입술로 타협 없이 주장하고 하나님께 감사하며 밀고 나가면 천국은 여러분의 것이 되는 것입니다. 세례 요한 이후로 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라. 여러분 모두다 영적으로 단호한 결의를 가지고 침노해서 주님이 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 찾으신 이 천국을 다 소유하게 되고 이 땅에서 승리자가 되고 천국에 승리자로써 올라가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
 전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
예수님께서 이미 2천년전에 우리에게 가나안 땅을 주셨지만 이 천국의 가나안 땅에는 마귀가 들어와서 점령하고 있습니다. 우리 아버지 하나님이시여, 그러므로 이미 이 땅은 우리에게 주신 땅이요, 이 땅은 합법적으로 우리의 것이므로 불법으로 점령하고 있는 무장 해제된 이 원수 마귀를 진리를 통하여 기도를 통하여 입술의 고백을 통하여 하나님의 감사 찬송을 통하여 강하고 담대하고 끈질긴 믿음을 통하여 다 밀어내게 도와주시옵소서. 의의 땅을 회복하게 도와주시옵소서. 거룩함의 땅을 점령하게 도와 주시 옵시고 건강의 땅을 점령하게 도와 주시 옵시고 축복의 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 천국의 땅을 점령하게 도와주시옵소서. 하나도 마귀에게 점령 당하고 누리지 못하고 광야에서 방황하는 신앙인이 없게 도와 주시옵소서. 모두다 그리스도 예수 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자리에 들어가게 하여 주옵소서. 우리 아버지 하나님이시여, 주님께서 이미 우리에게 주신 천국조차 우리가 빼앗아 누리지 못하면 우리는 주님 앞에 얼굴을 들 수가 없을 것입니다. 천국은 그냥 굴러 들어오는 것이 아니옵니다. 아버지 하나님 그러므로 오늘부터 모자란 우리의 삶 우리가 점령하지 못한 것을 발견할 때마다 그것을 목표로 삼고 강한 믿음과 기도로써 점령하게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

1992년 10월 18일
제 목 : 예수님이 지으신 나를 바라보라
성 구 : 약 1:22-25

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님이 지으신 나를 바라보
라"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  아브라함의 손자요 이삭의 아들인 야곱이 외삼촌 라반에
게 가서 20년 동안 머슴살이를 하였으나 얻은 재산은 아무 
것도 없었습니다. 그때 그가 하나님의 지시를 받아 고향으
로 돌아가려고 할 때 외삼촌이  적극적으로 만류하여 함께 
있기를 권면했습니다. 그때 야곱은 외삼촌에게 더 남아 있
어 일하는데 필요한  조건을 제시했습니다. 왜냐하면  외삼
촌은 20년 동안  조카를 맨손으로 부려먹었습니다.  월급을 
수차 변경시키고 야곱을  속였습니다. 그러기 때문에  이번
에는 외삼촌이 나의 조건을 들어주면 내가 더 일할 것이고 
조건을 들어주지 않으면  일하지 않겠다고 했습니다.  외삼
촌이 야곱을 잡고 싶은 것은 야곱이 오기 전에는 외삼촌의 
재산이 얼마 되지 않았는데 야곱이  와서 일하자 하나님이 
복을 주어서 외삼촌의 재산이 방대하게  늘었기 때문인 것
입니다. 
  그때 야곱은 외삼촌에게 이런 조건을 제시했습니다. "외
삼촌, 내가 외삼촌의  양을 칠텐데  외삼촌께서 이  양무리 
가운데 얼룩덜룩이 점박이를  전부 옮겨가십시오. 나는  순
수한 색깔의 짐승을 치겠습니다. 그런데 이 순수한 색깔을 
가진 양이나 염소가 얼룩덜룩이나 점박이를 낳으면 그것은 
나의 월급이 되게 하소서." 외삼촌이 들으니까 그것 참 괜
찮은 소리라! 왜냐하면 얼룩덜룩이 점박이 수컷을 다 옮겨
버리고 암컷도 다 옮겨버리면 순수한  색깔의 양과 염소가 
얼룩덜룩 점박이 새끼를 많이 낳을  가능성은 없다고 생각
했기 때문에 얼씨구나 좋다! 하고 조카와 계약을 맺었습니
다. 
  그래서 얼룩덜룩, 점박이 양과  염소를 모두 사흘 길  떨
어진 곳으로 옮겨버렸습니다. 그리고 자기 자식들이 그 무
리를 돌보게 하고 야곱은 순수한 색깔의 양과 염소를 치게 
했습니다. 그럴 때  야곱은 하나님의  지시를 받아서  그는 
산에 올라가서 살구나무와  단풍나무, 버드나무,  신풍나무, 
이런 나무들을 베어왔습니다. 그리고 그 나무 껍질을 벗겨
서 얼룩덜룩 얼룩덜룩하게  했습니다. 그리고 이것을  짐승 
떼들이 풀을 먹고 와서  물을 마시는 구유  앞에 병풍처럼 
세워놓았습니다. 짐승 떼들이 풀을  먹고 물을 마실 때  새
끼를 뱁니다. 그곳에 그는  팔짱을 끼고 서서 짐승  떼들이 
새끼를 밸 때마다 그는 바라봄의 법칙을 사용했습니다. 
  힘차게 그 얼룩덜룩한 나뭇가지를 바라보고 그의 마음속
에 모든 새끼는  얼룩덜룩이로 잉태된다고  꿈을 꾸었습니
다. 그 마음속에 그는  확실하게 새끼들은 모두 다  얼룩덜
룩이라는 그 가슴속에 가득한 꿈을 꾸고 그것을 확실히 마
음속에 믿었습니다. 그는 늘 입술로  중얼거렸을 것입니다. 
"새끼를 가지면  얼룩덜룩이다,  틀림없다" 그런데   희한한 
일이 생겼습니다. 그 다음부터 양이나 염소가 새끼를 낳았
다 하면 얼룩덜룩이입니다. 외삼촌은 울고 야곱은 웃고! 얼
마 있지 아니하여 야곱은  한 떼 두 떼  바다 모래와 같은 
많은 짐승 떼를 거느린  큰 부자가 되었습니다. 야곱이  바
라봄의 법칙을 사용해서  그 마음속에  얼룩덜룩이의 양과 
염소 떼가 창대하게 태어나는 꿈을 깊이 품고 그것을 믿고 
마음에 의심하지 아니하고  입술로 시인했을  때 성령께서 
놀라운 기적을 베풀어주신 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "누구든지 그리스도 안에 있으면 
새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니  보라 새것이 되
었도다"고 말하고 있습니다.  그런데도 불구하고  우리들은 
항상 이전 것,  옛 아담에 속한  나를 벗어버리지 못  하고 
예수님 안에서 지음 받은 새로운 나를 소유하지 못하고 고
민하고 있습니다. 
  저는 오늘 야곱의 바라봄의 법칙을  통하여 교훈을 배워
서 우리도 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 십자가의 나무
를 피로써 얼룩이 지게 한 예수 그리스도를 바라봄으로 예
수님을 통하여 새로 지음 받은 나를 확실히 소유하는 길을 
알아보고자 합니다. 

  첫째로, 예수께서 십자가에 못 박혀 피를 흘리심으로 말
미암아 그를 통해서 하나님께서 새로운 사람을 만들었습니
다. 여러분은 십자가를 통하여  그 곳에서 옛 사람을  벗어
버리고 새 사람을  입게 되는  것입니다. 그러므로  우리는 
이제 옛사람을 입고 사는 것이 아니라 주님이 십자가를 통
하여 지으신 새 사람, "Super I", 초월적인 나를 가슴에 품
고 살아야 되는  것입니다. 요새  사람들은 구멍가게에  안 
가고 수퍼에 가고 수퍼, 수퍼하는데 우리 사람들도 'Super 
I'로 살아야 하는 것입니다.  나의 아담, 옛 사람을  벗어버
리고 그리스도가 지은 초월적인 새 사람을 가슴에 품고 살
아야 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 기적적이고 초자연적
인 놀라운 능력의 삶을 살 수 있는 것입니다. 그럼 어떻게 
할까요?
  죄사함을 받고 의롭다 함을 얻은  나를 십자가를 통하여 
힘차게 바라보아야 되는 것입니다. 사람들은 옛 아담에 속
한 나를 늘 마음속에  바라보고 품고 있습니다. 늘  죄짓고 
마귀의 종노릇하고 불의와 싸울 힘이  없는 패배한 자아를 
바라보고 "나는 못해요  마음은 원이로되  육신은 약해요" 
이런 소리하고 그런  모습을 바라보고  아무리 하나님에게 
죄짓지 않게 기도하려고 해도  되나요? 안 됩니다.  자기의 
마음이 변화되어야 합니다. 
  성경에는 우리의 온갖 구하는 것이나  생각하는 것에 넘
치도록 주겠다고 했는데  우리 생각이  개혁되고 혁신해야 
됩니다. 생각 속에  새로운 자아의  이미지를 가져야  되는 
것입니다. 어떻게 그렇게 할 수 있습니까? 십자가에 못 박
힌 예수 그리스도를 힘차게 바라봄으로  그 십자가를 통해
서 죄에서 해방된, 그리고  의롭게 된 나의 모습을  마음속
에 품어야 되는 것입니다.  나에 대한 새로운 꿈을  강하게 
갖고 그렇게 된 자신을 강하게 믿고 그것을 하염없이 입술
로 고백할 줄 알아야 합니다. 
  나는 십자가에서 그리스도와 함께 죽어서  옛 사람은 벗
어버리고 나는 십자가에서 새 사람이  되고 불의를 벗어버
리고 의로운 사람이 되었다 나는 그러므로 이제 의롭게 생
각하고 의롭게 말하고  의롭게 행동한다. 십자가를  통하여 
힘차게 변화된 내 모습을 예수를 통해서 바라보며 그 모습
을 마음속에 힘차게 받아들여  그 꿈을 품고  나의 새로운 
이미지를 품고 그렇게 된 것을 믿고 입술로 고백하고 나아
갈 때 하나님의 성령이 강력하게  역사하기 시작하는 것입
니다. 
  그런 우리 마음의 준비가 될 때 성령께서 역사하사 여러
분의 생활 속에 죄가  사라지고 의가 능력  있게 여러분을 
점령하고 여러분을 변화시켜 버리는 것입니다.

  둘째로, 우리는 하나님과  화해하고 성령을 받고  거룩하
게 된 자신을 십자가 예수 그리스도를 통해서 힘차게 바라
보아야 하는 것입니다.  왜냐하면 대다수의 사람들은  하나
님께 사랑 받지 못하며  성령 충만하지 못하고  늘 불결한 
삶을 끊어버리지 못하는  나를 바라보고 있습니다.  그래서 
자기무력증에 걸려있습니다.  "나는 담배도  못 끊고  술도 
못 끊고 방탕한 생활을  내가 어떻게 끊어요. 나는  못해요 
안돼요." 그렇게 무력한 자기를 바라보고 있는 이상 이 사
람은 아무리 기도하고 부르짖어도 소용이 없습니다. 그 마
음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 
  하나님은 그 마음의 꿈을 통해서 역사합니다. 마음에 자
기에 대한 비뚤어지고  이지러지고 패배한  모습을 꿈꾸고 
있는데 하나님의 능력이 어떻게 나타난단  말입니까? 이러
므로 우리는 십자가를 힘차게 바라보고  그 예수 그리스도
를 통해서 변화된 나의 모습을 바라보아야 합니다. 하나님
과 화해하고 성령 충만하고 사랑이 넘치며 불결한 삶을 청
산하고 거룩하게 된 자신을 예수님의  십자가를 통하여 힘
차게 바라보아야 되는 것입니다. 사람이 바라본다는 것 얼
마나 중요한지 모릅니다. 그와 같은 자아를 마음속에 가득
히 꿈꾸고 그것을 품에 품고 그것을 믿으며  그 일을 강하
게 선언하게 될 때 성령님의 역사가 일어나서 성령 충만하
게 되고 성결의 역사가 일어나서 모든 부정하고 불결한 것
은 사라지고 거룩한 역사가 충만히 넘치게 되는 것입니다. 
이러므로 우리는 바라봄의  법칙을 사용해야 됩니다.  여러
분이 힘차게 바라보면 바라보는 상대가 여러분에게 끌려오
든지 여러분이 그것에 끌려갑니다. 
  아담과 하와가 에덴 동산에서 선악과를 바라보지 말아야 
하는데 그들은  선악과를 힘차게   바라보았습니다. 그러자 
먹음직하고 보암직하고 지혜롭게 할만큼  탐스럽게 느껴져
서 그들이 선악과에 끌려가고 선악과가 그들에게 끌려오고 
그것을 먹고 선악과와  일체가 되어서  하나님을 반역하고 
에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 바라봄의 법칙! 이것은 큰 
능력이 있습니다. 
  십자가를 우리는 바라보아야  됩니다. 십자가에 못  박힌 
예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고  그 예수 그리스
도를 통해서 내가 하나님과 화해하고 성령이 하나님께로부
터 임하여 내가 채워지고 내가 성령의 능력으로 거룩한 나
의 모습을 마음속에 그리며 꿈꾸고  이것을 힘차게 받아들
여 품에 품고 것을 믿고 이렇게 되었다고 입술로 고백하게 
될 때 그 마음의 변화된 모습을 통하여 하나님의 성령께서 
역사하기 시작하는  것입니다. 그래서  기적이 일어납니다. 
불결한 것이 싫습니다.  부정한 것이 싫습니다.  그런 것은 
몸에서 떨어져 나가버립니다.  내가 거룩함이 좋아지고  거
룩한 삶이 나의 생각 속에 나타나고 생각이 거룩하고 입술
의 말이 거룩하고 생활이 거룩하게 되어 버리는 것입니다. 
이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도  되지 아니하되 나
의 신으로 말미암음이라고 하신 것처럼  성령의 능력이 나
타나서 그런 기적이 여러분의 생활  속에 이루어지게 되는 
것입니다. 

  셋째로, 우리는 예수님이  채찍에 맞은 상처로  십자가에
서 나의 연약과 병으로 처참하게  앓는 고난을 담당하심으
로 병 나은 나를  바라보아야 되는 것입니다. 대개  우리는 
우리의 감각을 통하여 우리의 병으로  인한 육체적인 고통
을 너무나 강하게 느끼고 늘 병 앓는  자아를 바라보고 있
습니다. 나는 폐병입니다. 암입니다. 당뇨병입니다. 나는 관
절염입니다. 나는 고통스럽습니다. 병 앓는  자기의 모습이 
마음속에 가득 차 있습니다. 그런 부정적인 모습을 마음속
에 잔뜩 갖고 난 다음 아무리 병 고쳐 달라고 기도한들 무
슨 소용이 있습니까? 
  우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는  것을 통해서 역사
하는 것인데 "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라"고 했는데 
내가 마음속에 내 새로운 모습으로 입을 열어야지! 옛사람
은 이미 십자가에서 못박고 장사돼버리고 마는 것입니다. 
  여러분과 나는 그리스도 안에서 새로  지음 받은 사람인 
것입니다. 그러므로 옛 사람  아담의 사람 속에 암이  있든 
관절염이 있든 폐병이 있든 당뇨병이  있든 우리는 상관할 
것 없습니다. 그건 그대로  내버려두고 우리는 그 옛  사람
을 통해서 살지 않습니다.  십자가에서 지음을 받은 새  사
람을 우리는 입고 사는  것입니다. 그러므로 그 새  사람을 
십자가를 통해서 힘차게 바라보고 그 새 사람이 나의 사람
이 되었다는 것, 이 Super I, 초자연적인 내가, 이 새 사람
이 나의 참모습이라는  것을 마음속에  힘차게 받아들이고 
그것을 힘차게 바라보고 믿고 입으로  시인하면 새 사람이 
나를 점령해 버리기 때문에  옛 사람 속에  붙어있던 원수 
마귀와 모든 질병은 모두 박살이 나버리고 마는 것입니다. 
붙어있을 이유가 없어요. 새 사람이 점령했는데 옛 사람이 
무슨 말을 한단 것입니까? 옛 사람을  가지고 살면 안됩니
다. 새 사람을 가지고 살아야 합니다. 우리는 늘 두 존재가 
싸웁니다. 옛 아담의 사람이 우리를 점령하고 살려고 합니
다. 그러나 이는  이미 십자가에서 죽은  존재인 것입니다. 
우리는 그리스도 안에서 지음을 받은 새 사람 Super I, 초
월적인 나! 이 나를 가지고 살아야 되는 것입니다. 이 새로
운 나는 십자가를 힘차게 바라봄으로  그것에서 우리가 얻
을 수 있으며 이 새 사람을 마음속에  꿈꾸고 품고 그것을 
믿고 입으로 시인하고 살 때 성령이 놀라운 치료와 건강의 
기적으로 여러분 속에 역사하심으로 말미암아  옛 사람 속
에 붙었던 귀신은 소리치며 나가고 절름발이와 앉은뱅이는 
낫고 암은 떨어져 나가고 심장병, 당뇨병, 고혈압은 사라지
고 그리스도 안에서 새로운 건강으로  충만해 버리고 마는 
것입니다. 
  성령께서는 마음에 꿈과 믿음이 있는  사람을 통해서 역
사하는 것입니다. 바라봄의  법칙을 사용하지 아니하고  어
디에서 꿈을 얻을 수 있으며 믿음을 얻을 수 있습니까? 십
자가에서 새롭게 된 내 모습을 힘차게 바라보고 그 이미지
를 가슴에 꿈꾸며 품을 때 놀라운 하나님의 성령의 역사가 
여러분의 생활 속에 나타나기 시작하는 것입니다. 

  네번째로, 예수님께서 저주를 받아 나무에 높이 달린 것
을 바라보고 그를 통하여 저주에서  해방된 나를 바라보아
야 되는 것입니다. 우리는  흔히 마음이 부정적이 되기  싶
습니다. 자기의 약점과  부정함을 뼈저리게 느끼고  그러한 
자아의 모습을 바라보고 '나는  못한다 나는 안 된다  나는 
할 수 없다 나는 가난하다 나는 실패자다  나는 아무 능력
도 없다 그러므로 나는 성공할 수 없다' 이러한 자기의 비
뚤어진 모습을 가슴에  품고 삽니다.  그런 자기의  모습을 
꿈꾸고 그런 모습을 가슴에 품고 있는 이상 입술로 아무리 
기도하고 찬송한들 무슨 효과가 있습니까? 
  여러분! 그릇이 잘못 되었는데  잘못된 그릇에 하나님이 
은혜를 부을 수가 없는 것입니다. 여러분의 마음의 생각이 
하나님께 은혜 받을  그릇이 되야  하는 것입니다.  그러기 
때문에 십자가를 힘차게 바라봄으로 십자가를 통해서 모든 
저주가 사라지는 것을  바라봐야 되는 것입니다.  그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량해 버리고  마는 것입니다. 그러므로  십자가를 
통해서 나의 저주가 다 사라지고 저주의 가시채가 다 뚝뚝 
떨어져 나가버린 나의 모습을 바라봐야 되는 것입니다. 그
리고 아브라함의 복이 충만한 나의  모습을 힘차게 바라보
고 그 모습을 가슴에 가득히 받아들여 꿈꾸고 품고 그것을 
믿고 그것을 시인해야  됩니다. 나는  그리스도 안에서  복 
받은 사람입니다!  예수 안에서  나는 성공한  사람입니다! 
나는 능력을 받은 사람입니다! 저주는 나와 상관이 없습니
다. 가난은 나와 상관이 없습니다. 낭패와  실망은 옛 사람
에게 속하지 나는 새  사람입니다. 나는 아담과 하와의  사
람이 아니라 예수의  사람이 되었습니다. 십자가에서  나는 
새로 지음을 받은  사람입니다. 나는  그것을 바라보고  그 
변화된 복 받은 나의 이미지를 가슴에 품고 그것을 입술로 
시인하고 믿고 지내면 하나님이 복 주시는 그릇이 되는 것
입니다. 
  성경은 뭐라고  말합니까? 그런   사람의 속을 바라보고 
"네 믿음대로 될지어다! 할 수 있거든이 무슨 말이냐! 믿는 
자에게는 능치 못함이 없느니라!"  말씀하십니다. 여러분이 
그렇게 믿을 때 그렇게 변화돼버리고 마는 것입니다. 그런 
기적이 일어나는 것입니다. 항상 마음속에 패배 의식을 가
지고 비뚤어진 자기의 모습을 잔뜩  품고서 아무리 노력하
고 애써봤자 소용이 없습니다. 
  20년 동안 패배의식을 가지고 자기의  패배한 모습을 품
고 야곱은 외삼촌  집에서 일했지만 무일푼이었습니다.  그
러나 그가 하나님의 계시를 받고  얼룩덜룩이 나무를 바라
보며 양떼와 소떼를 많이  거느린 큰 부자가  되는 자기의 
모습을 바라보고 그것을 입술로 시인하고  믿었을 때 성령
은 그렇게 변화시켜버리고  만 것입니다. 하나님의  약속을 
먼저 우리의 마음속에  받아들여야 되는 것입니다.  그래서 
우리 마음에 자기의 모습이 달라져야  하나님의 약속의 말
씀이 역사하지 마음이  구태의연하고 마음이  옛 사람으로 
점령되어 있는데 하나님의 약속의 말씀을  그저 입술로 외
워서 아무리 기도해봤자 이 능력이 없습니다. 먼저 말씀으
로 여러분의 생각에 변화가 와야 됩니다. 여러분의 사고에 
개혁이 다가와야 되는  것입니다. 이러므로 여러분의  마음
속에 가득 찬 가시와 엉겅퀴를 오늘 예수님 이름으로 뽑아
내시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 모든 가시와 엉겅
퀴를 십자가를 바라보며  뽑아내야 합니다. 인간의  힘으로
는 안 뽑아집니다. 십자가 예수 그리스도를 힘차게 바라볼 
때 예수님의 고난을 통해서 그  가시와 엉겅퀴를 예수님이 
다 뽑아버렸기 때문에 저주에서 벗어난  나의 모습을 십자
가를 통하여 확실히 바라보고 그  모습을 마음속에 꿈꾸고 
받아들일 때 그대로 믿고 그대로 시인하며 나아갈 때 하나
님의 성령은 그런 모습을 가진 사람이 살아가는 환경을 만
들어버리고 마는 것입니다. 패배의 모습을 가진 사람은 그 
환경이 패배로 꽉 들어찹니다. 가난의 모습을 가진 사람은 
그 환경이 가난한 모습으로  됩니다. 그의 속에 있는  것이 
적당한 그 장소를 만들기 때문인 것입니다. 여러분의 마음
의 모습이 아브라함의 축복을 받은  새로운 모습으로 마음
속에 변화되고 이 꿈을 꾸고 이 믿음을  가지고 시인할 때 
그런 사람은 이제는 축복 받은  사람이며 가난한 곳에서는 
살지 못합니다. 성공한 사람이 실패의 늪에 빠져 허덕이지 
못합니다. 그 사람이 어떠하면 그 환경도 그렇게 변화되어 
버리고 마는 것입니다. 그래서 하나님은 네 믿음대로 될지
어다! 그렇게 말씀한 것입니다. 

  다섯째로, 예수님께서 우리  대신 죽으시고 장사지낸  바 
되었다가 다시 부활하신 모습을 통하여  우리 자신의 부활
을 바라보아야 됩니다.  우리는 죽음은 절망적이고  암울한 
것이라고 자기의 죽음을 절망으로 공포에 떨면서 바라보지 
말아야 됩니다. 관에 들어가고 땅속에 묻히고 모든 것들이 
절망이구나. 이것은 극히  패배적인 관념을 가져오게  되는 
것입니다. 그러나 예수 그리스도를 힘차게 바라볼 때 그는 
십자가에서 우리 대신 죽고 장사지낸  바 되었다가 사흘만
에 사망과 음부를 철폐하고 부활했기  때문에 그리스도 안
에서 보는 나의 모습은 이제는 무덤에 들어가서 음부에 빠
지는 모습이 아니라 부활하고 사망과  음부를 이기고 하나
님 보좌 우편에 올라가서 그리스도와 함께 보좌 우편에 앉
으며 약한 몸이 강한 몸으로, 썩을 몸이 영생한 몸으로, 추
한 몸이 영화로운 몸으로,  육의 몸이 신령한 몸으로  변화
되어 그리스도와 함께 영원히 우주를  상속받아 영원히 사
는 아름다운 모습을 꿈꿀  수 있는 것입니다. 자기의  모습
을 올바르게 꿈꿀 줄  알아야 합니다. 십자가를 통하여  옛 
사람의 생각을 하지 말고 새롭게 된 자기의 모습을 꿈꾸고 
이것을 마음속에 받아들여서 품에 품고  이것을 믿고 이것
을 입술로 시인하고 나아갈 때  여러분의 가슴속에 부활의 
생명이 충만해지고 부활의 영광이 넘쳐나고 장래의 소망으
로 넘쳐서 기쁨이 충만합니다. 
  바울 선생처럼 말하게 됩니다. "사망아!  너를 이기는 것
이 어디 있느냐! 사망아! 너의 쏘는 것이  어디 있느냐! 겁
날 것이 아무 것도 없다!" 할렐루야! 영광으로 마음속에 충
만하게 되는 것입니다. 그러므로 수많은 사람이 교회에 가
서 예배 드리며 입술로는 주여 주여 해도  옛 아담과 하와
의 피를 받은  옛 사람 속에  살고 있습니다. 그러나  실제 
하나님 편에서 볼 때는  그리스도 안에서 이미  새 사람이 
되어 있습니다. 이 새  사람을 힘차게 붙잡기 위해서는  우
리를 위해서 십자가 나무에 달려 피로써 얼룩덜룩 지게 한 
그 십자가의 나무를 바라보고 새  사람을 꿈꾸지 아니하면 
안 되는 것입니다. 새 사람을 꿈꾸어야  되는 것입니다. 십
자가를 바라보고 새 사람을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 새로 
된 자기의 모습을 마음속에 꿈꾸고  받아들이고 이것을 믿
고 입술로 시인해야 되는 것입니다. 
  성경에는 바울 선생이  갈라디아서 3장  1절에 갈라디아 
사람을 보고  말씀하기를 "어리석도다  갈라디아 사람들아 
예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신  것이 너희 눈앞에 
밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐" 예수 그리스도께서 십
자가에 못 박히신 것이 갈라디아 사람들 앞에 밝히 보인다
고 말했습니다. 얼마나 바울 선생이 십자가 예수 그리스도
를 밝히 갈라디아  사람에게 설명했는지  그들이 십자가를 
바라보고 변화된 자기들의 모습을 밝히  볼 수가 있었는데 
왜 갑자기 그 신앙을 버리고 타락했냐고 탄식했습니다. 
  고린도후서 3장 18절에 보면 "우리가 다 수건을 벗은 얼
굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 보매  저와 같은 형
상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 곧 주의 영으로 말
미암음이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 깨닫지 못
하는 그 무식한 수건을 벗어버리고  우리의 몰지각한 수건
을 얼굴에서 벗어버리고 그리고 거울을 들여다보는 것같이 
우리 주님을 바라보며 십자가의 영광스러운 주님을 바라보
고 있으면 바라봄의 법칙을 통하여  여러분은 영광에서 영
광으로 그리스도의 모습으로 변화된다고 말했습니다. 이것
은 곧 주의 영으로 말미암아 우리가 바라봄의 법칙을 사용
할 때 성령이 와서  우리 힘으로 할 수  없는 것을 성령이 
이루어주시는 것입니다. 이러므로 십자가를 통해서 변화된 
나의 모습을 내가 야곱이 버드나무의 얼룩덜룩이를 바라보
듯이 힘차게 바라보며 내  새로운 모습을 꿈꾸고  있을 때 
성령은 역사해서 여러분을 영광에서  영광으로 그리스도의 
승리의 모습으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  야고보서 1장 23절로 25절에 "누구든지  도를 듣고 행하
지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 
같으니 제 자신을 보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 잊
어버리거니와 자유하게 하는 온전한 율법을 들여다보고 있
는 자는 듣고 잊어버리는  자가 아니요 실행하는  자니 이 
사람이 그 행하는 일에 복을 받으리라"  새롭게 된 자기의 
모습을 십자가의  거울을 통해서   들여다봅니다. 십자가의 
거울을 통해서  들여다보고 "내가  이렇게 되었구나!  죄를 
이긴 나, 성결한 나, 병과  마귀를 이긴 나, 저주에서  해방
된 나, 영생의 부활과 영광을 얻은 나! 내가 이런 모습이구
나!" 그렇게 교회에서 자기의  모습을 거울을 통해 들여다
보고 난 다음 밖에 나갈 때는 싹 잊어버리고 "나는 그래도 
죄인이에요. 나는 아무 것도  못해요. 일이 안돼요.  요새는 
빚더미에 올라앉아서 살기가 곤고해요." 교회에 와서 여태
까지 자기의 새로운 모습을 거울로 들여다본 것이 아무 소
용이 없습니다. 들여다보고 자기의 모습을 밖에 나가서 다 
잊어버리고 마는 것입니다. 이런  사람은 아무 복을 못  받
아요. 거울을 들여다보고 자기의 새로운 모습을 봤으면 힘
차게 그 모습을 품에  안고 그것을 믿고  그것을 시인하고 
그 모습 이외에 다른 것이 오는 것은  용납하지 말아야 되
는 것입니다. "누구든지 그리스도  안에 있으면 새로운  피
조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
  여러분은 그리스도 안에서 새 것이 되어 있습니다. 그것
을 받아들여야 되는  것입니다. 그러므로 십자가의  얼룩덜
룩이를 바라보고 여러분의 변화된 모습을 힘차게 마음속에 
꿈꾸십시오. 자기의 새로운 모습을 가슴에  품으십시오. 그
것을 믿고 그것을 시인하고  그 새로운 모습! Super  I, 그 
새로운 모습이 나를 점령하고 나를 다스리고 그 새로운 모
습을 통해서 여러분의 일생을 살게 되실 때 하나님의 모든 
축복이 여러분에게 임하게  될 것입니다. 바라봄의  법칙과 
마음의 꿈과 믿음과  입술의 고백은  성령께서 사용하시는 
위대한 창조적인 법칙이 되는 것입니다. 이를 통해서 여러
분의 일생은 매일  같이 영광에서  영광으로 변화되어가고 
말 것입니다. 제자리 걸음의 신앙 생활, 형식적이고 의식적
인 그런 발전이 없는 신앙생활을 하지 마십시오. 여러분은 
매일같이 그리스도의 형상으로 변화되는 기적이 성령의 역
사로 일어나게 되어 있습니다. 그것이 바로 십자가의 얼룩
덜룩 피로 물든 그  나무를 바라봄으로 내  새로운 모습을 
꿈꿀 때 이루어지는 것입니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 오늘 많은 
사람들이 교회에 왔다갔다 하면서도 변화를 체험하지 못하
고 있습니다. 야곱이 20년  동안 머슴살이 하고 뼈가  부러
지도록 일을 해도 얻은  것이 하나도 없었습니다. 그가  얼
룩덜룩이 나무를 바라보고 하나님이 축복해준 변화된 모습
을 꿈꿀 때  그의 인생은 달라졌습니다.  하나님 아버지여! 
우리는 단풍나무와 버드나무의 얼룩덜룩이 나무보다 더 크
게 얼룩덜룩한 십자가가  있습니다. 예수님의 피로  물들인 
얼룩덜룩한 십자가입니다.  그 십자가를   바라보고 우리가 
변화되게 도와 주시옵소서! 십자가를  바라보고 나의 새로
운 모습을 가슴속에  꿈으로 받아들이게 도와  주시옵소서. 
새 모습을 바라보고 그것을 믿고  그것을 주장하고 입술로 
시인하고 성령의 능력으로 변화되어가면서 승리로 살게 도
와 주시옵소서. 다시는 예수  믿으면서 옛 아담의 생활  속
에서 패배하면서 살지 않게 도와 주시옵소서. 그리스도 예
수 안에서 새 사람으로  살게 도와 주시옵소서. 예수님  이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1992년 11월 1일
제 목 : 너희 하나님을 보라
성 구 : 삼상 17:32-51

  오늘 저는 여러분과 함께 "너희 하나님을 보라" 이와 같
은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  세상만 바라보고 사는 사람과 하나님을  바라본 후에 세
상을 바라보는 사람과의 삶의 태도에는  엄격한 차이가 있
습니다. 세상만 바라보고 사는 사람은 그 마음속에 세상이 
가득하여 세상적인 가치관과  세상적인 계산만  하고 삽니
다. 그러나 세상을 바라보고  산 후 하나님을 바라보고  사
는 사람의 마음속에는  하나님의 영광과  능력과 위대함에 
대한 지식이 가득하여 세상에 눌리지  아니하고 세상을 두
려워하지 아니하고 오히려 세상을 이기고 다스리며 살아갈 
수 있게 되는 것입니다.
  베드로는 풍랑이 이는 밤바다를 걸어오시는 예수님을 보
고 배에서 걸어나갔을 때 예수님을 바라보고 있는 한도 내
에서 그는 예수님처럼 물위를 걸었습니다. 그러나 그가 등
을 돌이켜 예수님을 보던 눈을 바다와 바람과 파도를 바라
보았을 때 그만  마음에 공포심이 들어오고  그는 물 속에 
빠져버리고 만 것입니다.  오늘 우리가 무엇을  바라보는가
가 우리의 삶의 현실과 미래에 크나큰 영향력을 미치게 되
는 것입니다. 그러면 오늘 읽은 성경말씀을 통해서 다윗이 
어떻게 하나님을 바라보고 그 운명과  환경을 정복하는 사
람이 되었는가? 그 사실을 알아봐야 할 것입니다. 

  첫째로, 다윗의  소년시대를 우리가  한번 살펴보십시다. 
다윗은 이새의 여덟  번째 아들이었습니다. 가정에서  별로 
중요하게 여김을 받지 않았기 때문에 제일 식구들 중에 하
기 싫은 양치는 목동  노릇을 했습니다. 매일 같이  아버지
의 양을 몰고 그는 산으로 들로 계곡을 다니면서 양치기가 
되었습니다. 그러나 이 다윗은 노래를 좋아하고 시를 좋아
해서 그는 자연을 바라보고 깊은 감동을 느꼈습니다. 그는 
시인이었기 때문에 해를  바라보고 달을  바라보고 별들을 
바라보고 노래를 했습니다. 그는 나무와 풀과 벌레들과 개
울물들을 바라보고 감동을 하고 노래했으며 그를 창조하신 
하나님에 대한 깊은 계시와 신앙을 가지고 있었습니다. 그
는 하나님을 찬미하는  노래로써 얼마나  은혜가 있었던지 
온 이스라엘 전국에  소문이 났습니다.  그래서 사울  왕이 
귀신이 들려서 고통을 당할 때 다윗이 어린 목동이지만 부
름을 받아 왕궁에  와서 왕 앞에서  기타를 치면서 노래를 
할 때 귀신이 쫓겨나가고 사울 왕이 상쾌하게 나음을 받았
습니다. 그래서 사울  왕이 귀신에게  접하여 고통을  당할 
때마다 목동 다윗은 왕궁으로 불려가서  기타를 타고 노래
를 부릅니다. 사울 왕이  귀신으로부터 나음을 받을 수  있
도록 그렇게 도와줬습니다. 그뿐 아니라 그는 하나님을 바
라보고 깊은 믿음을 받았기 때문에  무엇을 바라보던지 하
나님과 견주어 보았습니다.  그는 하나님을 도우려  인생만
사를 바라보았습니다. 그가 양 무리를 칠 때 또한 곰이 뛰
어나아서 양의 무리 가운데 새끼를 훔쳤습니다. 보통 사람
들 같으면 사자나 곰을 바라보았으면 혼비백산해서 달아날 
것인데 그는 하나님과 더불어 만사를  보았기 때문에 하나
님이 함께 계시는 데 사자나 곰이 무슨 상관이 있냐. 뛰어 
가서 사자와 곰의 입에 있는 양의 새끼를 움켜쥐고 빼앗았
습니다. 또 혹은  사자나 곰이  일어나서 다윗을  죽이려고 
달려들 때 다윗은 그 수염을 잡고서 쳐서 사자를 쓰러뜨려 
죽이고 곰조차 쓰러뜨려  죽였습니다. 그는 하나님을  바라
보고 살았기 때문에 그는 모든 만사를 바라볼 때 하나님의 
척도로 바라보았습니다. 하나님이  나와 같이 계시는데  사
자인들 곰들 하나님께 대항해서 어떻게 감히 이길 수 있겠
는가. 그러므로 야웨  이름으로 그는  사자를 치기도  하고 
곰을 치기도 하고 사자와 곰은 그 주먹 앞에서 쓰러졌습니
다. 그러므로 다윗은 사람들이 보지 않는 곳에서 하나님과 
더불어 세상을 바라보는  삶의 태도의 훈련을  받았습니다. 
이것이 우리에게 대단히  중요합니다. 여러분 우리가  사람
의 눈으로만 모든 우리 주의의 환경을 바라보면 절망할 때
가 많습니다. 사람의 힘으로 감당하지 못한 시험과 환난이 
다가오고 문제에 부딪치면  사람은 그만 절망합니다.  그러
나 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 알고 하나님 말
씀 창세기부터 읽고 묵상하고 교회에 들어와서 예배드리고 
말씀 듣고 묵상하고 우리 마음속에  하나님의 크심과 영화
로움이 뚜렷이 알려지고 하나님의 말씀에  대한 믿음이 확
고하게 선다면 우리는 하나님과 더불어  모든 만사를 바라
봅니다. 하나님과 더불어  남편을 바라보고 하나님과  더불
어 아내를 바라보고 하나님과 더불어  우리 자식들을 바라
보고 하나님과 더불어 우리 사업을 해 나가고 하나님과 더
불어 우리의 사회와  국가와 미래를 바라봅니다.  전지전능 
무소부재하신 하나님, 능력이 한이 없는 하나님, 이 하나님
의 자녀로서 하나님과 더불어서 우리  운명과 환경을 바라
보게 되면 그렇게 쉽게 우리는 낙심하지 않습니다. 이제는 
사람의 눈으로 보지  않고 사람의 자로  재지 않고 이제는 
하나님의 눈으로 보고 하나님의 자로  재고 멀리 하나님의 
약속을 바라보기 때문에 현실 우리  눈앞에 일어나는 여러 
가지 현상을 바라보고  낙심하거나 절망하지 않습니다.  우
리는 우리의 삶에 사자가 덤벼들더라도  우리의 환경을 찢
으려는 곰이 다가올지라도 예수님을 믿고 의지하고 사자와 
싸우고 곰과 싸워서 그가 물리칠 수  있는 그런 마음에 담
대함을 가질 수가 있고 용기를 가질 수가 있는 것입니다.
  그러기 때문에 우리가 눈을 들어  소년 다윗처럼 하나님
을 바라보고 하나님을 알고 그러고  세상을 바라보아야 하
는 것입니다. 하나님 없는 사람처럼 살아서는 안됩니다. 예
수 믿는 사람은  하나님과 함께  삽니다. 십자가는  플러스 
표입니다. 여러분에게 하나님  우리 아버지와 예수님을  더
해서 사는 것이 신앙생활인 것입니다. 하나님 아버지와 예
수와 더불어 사는 사람이 세상  사람처럼 사물을 바라보고 
세상 사람처럼 생각하고 세상 사람처럼  느끼고 세상 사람
처럼 말하고 낙심해서는  어림도 없는 일입니다.  그래서는 
안됩니다. 우리는 보통사람들이 아니라 하나님의 사람들인 
것입니다. 다윗은 하나님을  바라보고 하나님의 사람이  되
었습니다.
  이러므로 여러분 생활 속에 항상  여러분은 말씀을 읽고 
말씀을 듣고 묵상하고 기도하므로 하나님을 바라보고 하나
님으로 충만한 그런 사람이 되어서  인생을 바라보고 개인
과 생활과 사업과 모든 것을  추진하는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 다윗은 그러기 때문에 여덟 형
제 중에 막내였지만  그는 하나님의 사람이었습니다.  평범
한 사람이 아니었습니다. 그는 하나님과 더불어 사는 사람
이었기 때문에 사람이 할  수 없는 일을 그는  할 수 있는 
사람이었습니다. 그 말은 시야를 가지고 믿음을 가지고 용
기를 가진 사람이었습니다. 이  세상에 사람이 다 같이  산
다고 같은 사람이  아닙니다. 보통사람들은 육신을  가지고 
인생을 살지만 예수 믿는 사람은 하나님과 더불어 살기 때
문에 하나님의 사람들인  것입니다. 여러분은 하나님의  사
람으로서 보고 듣고 말하고 생각하고 행동하시게 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 

  이제 둘째로, 이 이야기에서 알아보고 싶은 것은 블레셋
과 전쟁하는 사울 왕을 바라보아야 하는 것입니다. 블레셋
과 이스라엘이  전쟁이  붙었습니다. 그러므로  산골짜기를 
중심으로 해서 저쪽  편에 블레셋 군대가  진을 치고 이쪽 
편에 사울 왕의 군대가  진을 쳤습니다. 그런데 큰일이  났
습니다. 블레셋 군대 가운데  전쟁을 돕는 한 사람이  나왔
는데 이 사람은 이름이 골리앗이라. 그는 키가 장대했습니
다. 눈이 종달만 했습니다.  귀 하나가 손바닥만  했습니다. 
그는 어마어마한 갑옷을  입었습니다. 그가  든 창  자루가 
베틀채만 했습니다. 그가 고함을 치니까 산천이 쩡쩡 울렸
습니다. 이 골리앗이 나와서 외쳐 말했습니다. 그 이스라엘
에 사람이 있거든 내  보내라. 골짜기에서 나와 함께  일전
을 하자. 만일 그가 와서 나를 죽이면 우리 블레셋이 이스
라엘의 종이 될  것이요. 이스라엘의  대표가 죽으면  너희 
이스라엘이 블레셋의 종이  될 것이다. 그러므로  이스라엘
에 싸울만한 사람이 있으면 나와라. 그러나 골리앗이 나와
서 고함을 치니  모든 이스라엘 백성들은  나무 뒤에 바위 
뒤에 숨는다고 정신이  없었습니다. 왜 이스라엘  군대들은 
사울을 따라서 전쟁에 나오지 아니하고 혼비백산해서 도망
을 쳤을까요? 왜냐하면 그들 중 아무도 하나님을 바라보는 
눈을 가지고 있지  않았기 때문입니다. 세상적인  계산에서 
자기들과 골리앗을 비교했을 때 골리앗  앞에서 그들은 어
른과 어린아이와 같았습니다.  그들은 아무도 하나님과  골
리앗을 비교해보는 눈을  가지고 있지 않았습니다.  이것이 
문제였습니다. 골리앗은 인간의 눈으로 볼 때는 너무나 위
험스럽고 무시무시한 인간이었습니다. 그러나 만일 이스라
엘 백성 중에 하나님을 바라보고 하나님을 아는 사람이 있
어서 하나님과 골리앗을 비교해서 볼  수 있었다면 하나님 
앞에 골리앗이란 먼지와 티끌도 아닌 것입니다. 어디 감히 
하나님의 군대를 모욕하고 할례 받지  않는 사람이 하나님
과 할례 받고 언약 받은 백성을 모욕할 수 있을까요? 그러
나 사울왕을 비롯하여  모든 이스라엘의  장군들은 인간의 
눈으로 사물을 바라보는 사람들로 사울왕과 더불어 골리앗
을 바라보고 그들은 도저히 견주어  상대가 되지 않으므로 
혼비백산했습니다. 절망했습니다. 좌절했습니다. 그들은 이
미 전쟁에서 졌다고 결론을 내렸습니다.
  그런데 그때 소년 다윗이 나타났습니다. 그의 아버지 이
새가 불러서 너희  형들이 세 명이나  전쟁에 나가 있으니 
얼마나 배가 고프겠느냐? 그러므로  치즈와 건포도와 빵을 
가져다 형들에게 주고  오너라. 그래서  그는 그의  양들을 
양치는 자에게 맡기고 짐꾼에게 음식을  잔뜩 주어서 전쟁
터로 나왔습니다. 그래서  형들을 찾아서 음식을  전달하는
데 그때 마치 골리앗이 나와서 산천이 쩡쩡 울리는 고함으
로 이스라엘에 사람이  있거든 나와라. 나와  일전을 하자. 
너희 중 용사는 골짜기로  내려와라. 나와 싸우자 내가  이
기면 네가 나의 종이 되고 네가  이기면 내가 너희의 종이 
되리라고 말했습니다.  그러자  다윗이 보니까  이스라엘의 
모든 용사들이 숨느라고 정신이 없습니다. 나무 밑으로 바
위 뒤로 머리를 숙이고 숨느라고 야단입니다. 그것을 바라
보자 다윗의 마음속에 분노가 가득 찼습니다. 다윗은 아직 
어린아이입니다. 홍안 소년입니다. 그럼에도 불구하고 도대
체 이런 일이 있을 수 있느냐?  하나님의 백성들이 하나님
을 믿는 사람이 그래 하나님과 비교해서 골리앗을 보면 적
은 먼지와 티끌도 아닌데 적을 보고 두려워해서 우리의 용
사들이 다 숨다니 그런 일이  있을 수 있느냐?. 그러나  사
람들이 말하기를 골리앗이 너무나 위대한 장군이므로 저를 
쳐서 이기는 사람에게는 왕이 큰 재산을 주고 자기의 딸을 
아내를 줄 것이요, 이스라엘  중에 자유인을 만들어 줄  것
이다. 그래서 다윗이 이 말을 듣고  내가 나가겠다. 그러자 
형들이 와서 벼락같이 성을 냅니다. 어디에서 건방지게 전
쟁도 한번도 안 해본 네가 어디  전쟁에 와서 죽으려고 나
가느냐. 빨리 가서  양이나 쳐라. 다윗은  말하기를 형들이 
왜 나를 공격합니까? 내가 이유 없이  이런 말을 하겠습니
까? 그러자 이 말이 사울에게 전달되니 사울왕이 불렀습니
다. 네가 과연 나가서 싸우겠느냐? 싸우고 말고요. 어찌 감
히 하나님과 언약 맺지 않는, 할례 받지 않은 이방인이 사
시는 하나님의 군대를 모욕합니까?  내가 가서 싸우겠습니
다. 사울이 보고는  야 이 사람아  너는 아직 어린  초립동 
아니냐. 저 골리앗은 어릴 때부터 용사다. 대 장군이다. 네
가 감히 싸워서 이기지 못할 것이다.  아닙니다. 내가 이래
봐도 네가 우리 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양의 
새끼를 움키면 내가 야웨의 이름으로  뛰어나가서 내가 그 
새끼를 빼앗아 내고 사자나 곰이 일어나서 나를 치려고 할 
때는 내가 일어나서 그 수염을 잡고 주먹으로 잡아서 때려 
죽였습니다. 내가 하나님의  이름으로 사자도 죽이고  곰도 
죽었는데 저 골리앗 저 한사람 내가 싸우지 못하겠습니까. 
골리앗도 내 앞에는  내 주먹에 얻어맞아  죽은 사자와 곰 
중에 하나 같이 되리라.  도무지 다윗의 말을 들으니까  이
것 보통 간이 배 밖으로 나온 사람이 아닙니다. 이 조그마
한 어린 아이가 도무지 어린 아이  같은 말을 하지 않습니
다. 왜 그러냐. 다윗은 그 마음속에  세상을 바라보는 눈이 
달랐습니다. 자가 달랐습니다. 다윗은  하나님과 함께 살았
습니다. 그러므로 하나님이 누구인 줄 압니다. 그리고 하나
님과 인생을 더불어 사는 것을 확신하고 있었기 때문에 눈
에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무  소리 안 들리고 손
에 잡히는 것 없어도 두려워하지 않습니다. 골리앗을 바라
봐도 그는 하나님의 눈으로 바라보기  때문에 오히려 측은
하게 보이지 골리앗을 보고  겁을 내지 않습니다. 그  마음
속에 배짱이 생겼습니다. 용기가  생겼습니다. 힘이 생겼습
니다. 그의 육신의  키는 작아도  믿음의 키는  하나님만큼 
컸습니다. 그러기 때문에 다른 사람이 다 부정적으로 말하
고 두려워하고 뒤로 물러갈 때 그는  강하고 담대할 수 있
었던 것은 하나님을 바라보는 눈을  가지고 있었기 때문인 
것입니다. 그러므로 그는  자기와 골리앗을 비교하지  않고 
하나님과 골리앗을 비교했습니다. 그러므로 그는 골리앗을 
조금도 무서워하지 않았습니다.
  사랑하는 여러분. 여러분도  이 다윗처럼  인생을 살  때 
여러분 혼자서 인생을 바라보면 안됩니다. 예수 믿는 사람
은 여러분 혼자 인생을  살지 않습니다. 여러분 속에  하나
님의 성령이 와서  계시는 것입니다.  영생이 들어와  있고 
여러분은 하나님의 친자녀가 되었고 천지를 지으신 하나님
을 여러분께서는 아바  아버지라고 부르고 있는  것입니다. 
어찌 이런 사람이 보통 사람인 것입니까. 여러분은 육신의 
삶을 살 뿐 아니라,  여러분 속에 성령이 들어와  계시므로 
여러분은 영적인 삶을  사는 사람들인 것입니다.  여러분은 
육신의 세계에 속한 사람뿐이 아니라  신령한 영원한 하늘
나라에 속한 사람인  것입니다. 그러므로 여러분은  육신의 
무기만 가지고 사는 것이 아니라, 영적인 신령한 무기로써 
사는 사람들인 것입니다. 이러기 때문에 육신의 사람과 다
릅니다. 그러므로 여러분이  보는 눈도  다르고 듣는  귀도 
다르고 입으로 하는 말도 다르고  여러분의 마음의 자세도 
달라야 하는 것입니다. 보통  사람들이 아닙니다. 누구든지 
그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이다. 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 그
러기 때문에 사도 바울 선생이 말하기를 "환난이나 곤고나 
적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 그러므로  이 모든 일
에 우리를 사랑하시는 이로  말미암아 넉넉히 이기느니라"
고 말씀하신 것입니다.  여러분은 이기기 위해서  태어났지 
짓밟히기 위해서  태어나지 않았습니다.  "할 수   있거든이 
무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿
음대로 될찌어다" 라고 말씀하신 것입니다.
  이러므로 하나님이 우리를 보실 때  우리가 우리를 보는 
것 보다 훨씬 위대합니다.  "너희 마음에 겨자씨만한  믿음
이 있다면 이  산들을 명하여 저  바다에 던지우라고 해도 
그대로 될 것이요 능치 못하심이 없으리라"고 말씀하신 것
입니다. 이것은 하나님이 여러분을  보고 평론한 것입니다. 
오늘날 우리는 우리  자신을 너무도 과소평가합니다.  우리
는 너무 못났다고 생각하고 너무나  절망적인 존재라고 생
각합니다. 이것이 잘못된 것입니다.  하나님의 눈을 가지고
서 여러분은 인생과 사물을 바라보아야 되는 것입니다. 

  이 스토리중 세 번째 이야기는 이제 결전의 장면을 보는 
것입니다. 다윗이 말했습니다. 내가 가서 싸우리다.  그래서 
사울왕이 자기의 투구를 씌워주고 자기의 갑옷을 입혀주고 
자기의 칼을 채워주니 아 사울왕의 옷을 입으니 너무 크고 
거기에다 투구를 씌워주니까 눈까지 다  덮어지고 칼을 옆
에 차니까 칼을 끄는 것도  힘이 듭니다. 그가 몇 번  왔다 
갔다 끌어 보니 도저히 안되겠습니다. 이거 머리가 무겁고 
옷이 안 맞고 칼이 무거워서  안 되겠으니까 벗어버리겠습
니다. 그리고는 단촐한 목동으로서 목동의 옷을 입고 그는 
지팡이 하나를 들고 내려가서 물매돌  매끈매끈한 것 다섯 
개 집어서 가지고 나갔습니다. 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리
면서 너희 용사가 누구냐. 그러면서 산밑에서 찾아보니 이
스라엘에서 나오는 용사가  안보이거든......어디 있느냐.  숨
어있지 말고 나오너라. 자기처럼  큰 용사가 나올 줄  알고 
위를 쳐다보니까 안 보이는 데  밑에 내려다보니까 조그한 
소년이 "나 여기 있다" 그러면서 나옵니다.  이것 골리앗이 
계산해 보니 기가 막힌  일입니다. 그는 다윗을 보고  웃을 
수도 없고 울 수도 없었습니다. 뭐 저런 것이 나오느냐. 한 
주먹도 안 되는 것.  발로 차버리면 돌맹이처럼 뒹굴  조그
마한 아이가 나오니  그는 마음속에 모욕감을  느꼈습니다. 
야 이놈아.. 네가 나를 개인 줄 알고 부지깽이를 들고 나오
느냐? 이 나쁜 놈아. 내가  오늘 너를 죽여서 공중의  새와 
땅의 짐승들의 밥으로  만들겠다. 그러면서 소름이  끼치도
록 자기의 신들의 이름을 부르면서 다윗을 저주했습니다.
  그럴 때 다윗은 인간의 눈으로 계산하지 않았습니다. 다
윗은 하나님을 의지하고  골리앗을 바라보니  하나님 앞에 
골리앗은 아무 것도 아닙니다. 그러므로 인간이 키가 크냐. 
작으냐가 문제가 아닙니다. 인간은 그 마음속에 배짱이 크
냐. 작으냐. 그것이 문제입니다.  비롯 다윗은 키는  작았지
만 그 마음속에 하나님을 의지하고 그 믿음에 배짱이 골리
앗보다 훨씬 컸습니다. 그러므로 다윗은 골리앗을 보니 이
거 아무 것도 아닙니다. 사자와 곰  새끼만도 못합니다. 그
래서 그는 그가 죽인 사자와 곰  중의 하나로 보고 담대한 
신앙고백을 했습니다. "야 이 사람아. 너는 오늘 창과 칼과 
단창을 의지하고 내게 나오지만 나는  네가 대적하는 이스
라엘의 군대 만군의 야웨  이름으로 네게 나온다. 내가  오
늘 야웨 이름으로  너를 죽여 공중의  새와 땅의 짐승들의 
밥으로 만들겠노라."  그래서 오늘날  전쟁은 사람의   손에 
있지 않고 칼과 창에 있지 않고 야웨의 손에 있는 것을 알
게 하고 오늘 온 세상사람으로  하여금 이스라엘의 하나님
이 계신 것을 네게 알게 하리라. 여러분 입으로 담대한 시
인을 하니까 얼마나 좋습니까. 골리앗도 협박과 공갈을 치
고 나왔지만 다윗은 그것에 조금도  굴하지 않고 하나님에 
대한 담대한   신앙고백을 했습니다.  만일 다윗이   나와서 
"아이고 어찌할꼬..... 아이고 너무  큰놈이 나오네... 아이고 
하나님이여 나는 죽었어요. 나는  못해요. 나는 안되요.  아
이고 사람 살려라."그렇게 했으면 박살나고 말았습니다. 그 
사람의 영적인 키가 얼마나 큰가는  입에서 나오는 신앙고
백이 얼마나 큰가를 보아야  알 수 있는 것입니다.  평소에 
주여 주여 아무리 잘 믿는다고 해도  그 입에서 나오는 말
이 난쟁이 같은 말을  하면 그는 신앙이 난쟁이입니다.  그
러나 그가 비록 작더라도 입에서  나오는 신앙고백을 들을 
때 그의 신앙고백이 천지를 진동하는  하나님의 능력의 말
씀에 서면 그는 위인인  것입니다. 그래서 다윗은 그  신앙
고백을 하고 그 큰 골리앗을 향해 쏜살같이 뛰어가면서 그
의 목자의 도구에서  물매 돌을 물매에  먹여서 막 돌면서 
나가서 그를 놓아버리니까 하나님이 그  돌을 인도해서 온 
전신의 갑옷을 입어서 어디 손톱하나  들어갈 때가 없는데 
눈 사이 여기는  틈이 있는지라 여기에  돌이 날라 때려서 
이마를 파고 안으로 들어 가버렸습니다. 얼마나 돌이 세었
던지 맞아서 떨어져도 안되겠는데 골속으로 들어 가버렸습
니다. 그래서 여기에 구멍만 펑 뚫어져  있었습니다. 제 아
무리 용사라도 골속에 돌이 들어가도  살아남을 수가 있습
니까. 그는 앞으로 거꾸러졌습니다.  그러자 다윗이 뛰어가
서 그 골리앗의 칼을 뽑고 그 칼로 목을 베어서 눈이 피를 
뚝뚝 흘리는 골리앗의 머리를 감아  드니까 이스라엘 군인
들이 사기가 충천하여 천지가 진동하는  고함을 치고 산밑
으로 내려오고 블레셋 군인들은 혼비백산하여 도망을 치고 
그날의 전쟁은 이스라엘의  위대한 승리로  끝나버리고 만 
것입니다.
  여러분 사람이 키가  크고 작은  것이 문제가  아닙니다. 
사람의 그 마음속에 어떠한 자를  가지고 있느냐가 문제입
니다. 인간의 자를 가지고 있으면 인간적으로 삽니다. 하나
님의 자를 가지고 있으면 하나님처럼 삽니다. 우리 하나님
께서는 여러분에게 하나님의 자를 주셨습니다. 바로 이 하
나님의 약속의 말씀이 여러분에게 하나님처럼 살수 있도록 
하나님의 자를 주신 것입니다. 만사를 바라볼 때 하나님의 
말씀으로 재야 되는 것입니다. 인간의 경험이나 인간의 지
식으로 재어서는 안됩니다.  하나님의 말씀으로 사물을  재
면 여러분 하나님처럼 말하고 하나님처럼 생각하고 하나님
처럼 담대하게 나아갈 수가 있는 것입니다. 사람들은 누구
를 불문하고 인생사를 바라보는 눈을 가지고 있습니다. 그
것이 단지 세상적인 눈이면 자기의 능력보다 더 큰 세상에 
부딪치면 절망하고 패망합니다.  그러나 그가 하나님을  바
라보고 하나님을 아는 지식을 갖고  세상을 바라보면 어떠
한 세상의 공격에도 이기는 것은 세상보다 더 크신 하나님
을 의지할 수 있기  때문인 것입니다. 하나님은 크신  하나
님이신 것입니다. 하나님은 광대하신 하나님이신 것입니다. 
하나님은 위대하신 하나님이신 것입니다.
  그리고 여러분은 하나님의 성령을 가슴속에 모신 하나님
의 사람들인 것입니다.  그러므로 하나님의 사람답게  모든 
사물을 바라보고 하나님  사람답게 기도하고  여러분 꿈을 
꾸고 담대한 신앙고백을 하고 승리로  진격해 나가는 여러
분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님.  우리는 다 같은  이스라엘 
백성이요. 다 같은  이스라엘의 군인이지만 사울의  군대처
럼 인간의 눈만 가지고 골리앗을  바라보고 절망하는 자리
에 들어가게 하지  마옵시고 다 같은  이스라엘 백성 중에 
한 사람이지만 비록 어린 아이  다윗이었으나 하나님을 바
라보는 눈을 가지고 야웨 하나님을  의지하고 강하고 담대
한 믿음으로 나가서 골리앗을 정복하는  우리들이 되게 도
와 주시옵소서. 우리의 삶에 골리앗과 같은 어려운 문제가 
많이 다가옵니다. 가정 문제, 자녀문제, 사업문제, 생활문제
가 골리앗처럼 우리에게 다가올 때가 많고 그 앞에서 우리
는 몸을 움츠리고 절망할 때가 많습니다. 그러나 하나님을 
아는 백성은 강하여  이길 것입니다.  우리 아버지여  우리 
하나님을 바라보는 훈련을 하게 도와 주시옵소서. 예수 십
자가를 통하여 구원받은  우리들은 성경을  읽고 암송하고 
기도하고 하나님을 바라보는 눈이 밝아지게 하여 주시옵소
서. 하나님과 더불어 인생을 살게 도와 주시옵소서. 강하고 
담대한 기도와 믿음으로  운명과 환경을  정복하고 나가는 
우리들이 되게 도와 주옵소서.  우리 주 예수 이름으로  기
도 드리옵나이다. 아멘.

제 목 : 성령께서 맺으시는 열매
날 짜 : 1992년 11월 8일 
성 구 : 갈라디아서 5장 22절 -24절

  저는 오늘 여러분과 함께 "성령께서 맺으시는 열매" 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  사도 베드로는 베드로전서 1장 8절로 9절에 이렇게 기록하셨습니다. "예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라" 예수님을 보지 못하였으나 예수님을 믿고 영광스러운 즐거움으로 기뻐하는 일은 그 자체가 성령님이 행하시는 기적적인 역사인 것입니다. 성령님의 감화와 감동이 아니고는 결코 예수님을 깨달을 수도 없고 믿을 수가 없으며 구주로 고백할 수가 없습니다. 성령께서는 눈에 보이지 않지만 마치 바람이 우리와 함께 있는 것처럼 성령은 우리와 함께 이 자리에 임재하여 계신 것입니다. 그래서 끊임없이 우리를 회개시키고, 예수님을 믿도록 일하고 계신 것입니다. 우리가 회개하고 예수님을 구주로 영접하는 그때부터 우리 속에 들어오셔서 우리 속에 천국 복음의 깊이를 이해하고 강한 믿음과 헌신을 하도록 인도하시며, 우리들의 인격 속에 그리스도의 모습을 닮게 하는 성령님의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 오늘 우리는 성령께서 우리들을 통하여 맺으시는 열매를 알아보고 기도와 믿음으로 성령께 순종하여 이 하늘의 보배로운 열매로 우리 삶이 가득해야만 하겠습니다. 아무리 외면적으로 훌륭하게 보이는 신자라도 그 인격의 내부에 성령의 열매가 없으면 그는 마치 열매 없이 잎만 무성한 무화과나무처럼 예수님의 저주를 받아 말라버리고 말 것입니다. 요한복음 15장 2절에 보면 "무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려 하여 이를 깨끗케 하시느니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러면 하나님의 성령께서 여러분을 통하여 맺기를 원하시는 열매를 우리 하나하나 알아보고, 그 열매를 사모하고, 그 열매를 맺도록 성령과 우리 믿음으로 협조해야 하겠습니다. 

  첫째 열매는 사랑입니다.
  성령께서 맺으시는 사랑은 정욕적인 사랑인 에로스가 아닙니다. 헬라어에 에로스의 사랑은 정욕적인 사랑을 말하는 것입니다. 또 우정의 사랑인 필레오 사랑이 아닙니다. 친구와 친구간에 사랑하는 그런 사랑도 아닙니다. 부자간의 사랑인 스톨케 사랑도 아닙니다. 이와 같은 사랑은 모두가 그 정도의 차이는 있으나 주고받는 조건부 사랑인 것입니다. 그러나 성령께서 내게 주시는 사랑은 하나님의 사랑은 즉 아가페 사랑인 것입니다. 아가페 사랑은 희생적으로 주는 사랑인 것입니다. 무조건적인 사랑인 것입니다. 일방적인 사랑인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으려 하는 것은 아가페 사랑인 것입니다. 희생적으로 주신 사랑이요, 무조건적인 사랑이요, 하나님께서 죄인된 우리를 향해서 조건없이 일방적으로 사랑해준 사랑인 것입니다. 이와 같은 사랑은 인간적으로 불가능합니다. 그 때문에 성령께서 기적적으로 우리의 삶 속에 맺어주는 열매인 것입니다. 그런데 이 아가페 사랑이 기본에 깔려야만 건강한 가정, 건강한 사회, 국가 및 세계가 될 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 매일 성령께서 우리의 생애 속에 아가페 사랑을 맺을 수 있도록 간구하고 성령께 협조해야만 하는 것입니다. 

  둘째로 성령께서 우리의 삶 속에 맺으시는 사랑은 희락의 역사인 것입니다.
  성령께서 맺는 희락은 돈을 많이 벌기 때문에, 그 때문에 마음속에 일시적으로 기뻐지는 그런 희락이 아닙니다. 지휘가 높아져서 환희에 차서 부르짖는 그런 희락도 아닙니다. 명예가 오므로 말미암아 자랑스럽고 기뻐하는 것도 아닌 것입니다. 환경이나 육체를 통해서 오는 그런 희락이 아닙니다. 이와 같은 희락은 변화무쌍한 환경으로 인해 곧 사라져버리고 마는 것입니다. 성령께서 맺으시는 희락은 예수님의 은혜로 말미암아 영혼 속에서 솟아오르는 말할 수 없는 영광스런 즐거움으로 기뻐하는 기쁨인 것입니다. 이와 같은 희락의 열매는 주님의 말씀을 사모하고 기도하기를 게을리하지 않는 사람이 생활 속에 맺어지는 열매인 것입니다. 이와 같은 기쁨이 삶을 건강하게 하고, 능력있게 살 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 사람이 이 땅에 살면서 그 마음속에 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕을 상실합니다. 삶의 용기도 잃어버린 것입니다. 살아갈 수 있는 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 우리에게는 끊임없는 엑스타시, 마음을 황홀케하는 기쁨이 언제나 필요한 것입니다. 그런데 이 세상에서 얻는 기쁨은 순식간에 사라집니다. 그러나 하나님께서 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 가슴속에 성령으로 부어주시는 기쁨은 영원한 기쁨인 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 감옥에 들어앉아서 고통과 괴로움 속에 있으면서도 에베소 교인들은 향해서, 혹은 빌립보 교인들을 향해서 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. 이 기쁨은 성령께서 우리의 마음속에 맺어주시는 기쁨인 것입니다. 이러므로 말씀을 사모하고 간절히 기도하면서 성령이여 우리의 영혼 속에 성령이 주시는 기쁨의 열매를 맺게하여 주시옵소서. 우리는 늘 기도해서 우리 마음속에 광채를 가지고 기쁨을 가슴속에 가득히 담고 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  셋째 열매는 화평의 열매인 것입니다. 
  성령께서 주시는 화평은 환경이 갖다주는 화평이 아닙니다. 어느 부자가 화평을 묘사한 그림을 얻기 위하여 유명한 화가들을 집에 청하여 대접을 잘 하고 그림을 그리도록 했습니다. 당선되는 작품은 고가로 사겠다는 약속은 물론 했습니다. 그래서 화가들이 열심을 다하여 이 부자가 그것을 쳐다볼 때마다 마음에 화평을 느낄 수 있는 그림을 그리려고 전력을 기울이고, 그 그림을 완성하고 난 다음에 그 부자 집 정문에 와서 이 그림을 전시했습니다. 그리고 곧바로 사줄 것을 기대했습니다. 그런데 한 사람의 그림 앞에 부자가 섰습니다. 그 그림을 보니 평화롭고 호젓한 전원의 모습을 그린 그림입니다. 소는 누워서 여물을 씹고, 닭은 목을 쭉 벗고 정오의 시간을 알리게 큰 소리로 꼬끼오하고 울고 있고, 개는 한 곳에서 늘어지게 잠을 자고 있습니다. 거기에 불안한 징조는 아무데도 없습니다. 반드시 그 그림을 살 것이라고 생각했는데 이 부자는 그 앞에서 잠시 서 있다가 고개를 끄덕끄덕하고 난 다음에는 지나가 버렸습니다. 두 번째 그림을 보았습니다. 두 번째 화가는 할아버지, 할머니, 아버지, 어머니, 자녀들이 함께 모여 오손도손 이야기를 나누는 아름다운 장면을 그린 그림이었습니다. 그곳에서도 사랑과 정이 넘치고 화평이 가득했습니다. 그러나 그곳에서 잠시 머물다가 부자는 지나갔습니다. 세 번째 그림을 보니 깊은 산중 호수에 바람 한 점 없는데, 하늘을 가는 구름 한 점이 물위에 둥실 떠있는 장면을 그린 그림이었습니다. 그것도 잠시동안 들여보다가 이 부자는 지나가 버리고 말았었습니다. 네 번째 그림은 나이아가라폭포처럼 천지를 진동하며 쏟아지는 폭포의 바위구석에 뻗어 나온 가냘픈 나뭇가지에 둥지를 틀고 알을 품고 앉아있는 어머니 새가 있는데, 지금이라도 바람이 불어와서 물보라가 덮치면 그 둥지도 나뭇가지도 흔적도 없이 사라질 그런 위험한 곳에 둥지를 틀고 알을 품고 있는 그 어미 새의 눈 속에 불안과 공포가 하나도 없습니다. 평안한 마음으로 알을 품고 있습니다. 그 부자는 이 장면에 못 박힌 듯이 서서 보고 있더니 그는 고가를 주고 그 그림을 샀습니다. 사람들이 모두 불평을 말했습니다. 도대체 이것이 무슨 평화냐, 지금에라도 당장 폭포의 물이 조금 바람에 날리면 나뭇가지도 꺽어지고, 둥지도 다 날아갈만한 위험에 있는데 이게 무슨 평화냐? 그때에 부자가 하는 말이 그 말이 옳다. 언제 바람이 불어 폭포의 물이 휩쓸어 와서 나뭇가지가 꺽어지고, 둥지가 날아갈지 모르는 그 위험한 상태에서도 이 어미 새의 눈을 보라, 조금도 두려워하지 않고 알을 품고 평안한 가운데 앉아 있다. 이것이 이 세계에서 필요한 평화다. 오늘날 우리가 사는 세계는 언제 불안과 고통과 시험과 환난이 폭포처럼 다가올지 모르는 곳에 살고 있다. 우리가 살고 있는 이 땅은 평화로운 땅이 아니다. 그럼에도 불구하고 이 새처럼 마음에 평안을 가지고 살 수 있다면 이게 참된 평화라고 말했습니다. 그러한 평화는 세상 사람으로 만들어지지 않습니다. 이는 하늘에 내려온 성령께서 내게 주는 평화의 열매인 것입니다. 성령이 주는 평화의 열매는 바깥 환경에 구애되지 않는 영혼의 깊은 곳에 가득히 채워지는 평화인 것입니다. 이 평화만이 두려움과 불안을 이기고, 강한 믿음과 용기를 주는 것입니다. 이러기 때문에 예수님을 구주로 모시고, 성령이 충만하여 말씀을 읽고 기도하며 찬미하는 삶 속에 하나님의 성령은 끝없는 평화의 열매로 맺어지게 하여 주시는 것입니다. 이런 평화가 있는 사람이 행복을 가질 수 있는 것입니다. 힘이나 명예나 돈이나 온갖 것 다 가지고 있다하더라도, 여러분 평안이 없으면 행복은 사라지고 마는 것입니다. 행복의 조건은 바로 마음의 평화이고, 이것은 성령께서 우리에게 베풀어주는 것입니다. 

  네 번째 성령이 맺는 열매는 오래 참음입니다.
  인내는 믿음의 바탕입니다. 그 때문에 하나님께서는 우리에게 축복하시기 전에 항상 인내를 시험해 보십니다. 오래 참을 수 있는 사람인가, 없는 사람인가, 그리스도의 신자들은 반드시 오래 참는 성격을 가져야 하나님께 복을 받을 수 있는 것입니다. 오래 참음은 하나님의 말씀을 믿는 기본 바탕입니다. 내가 말씀을 믿었으면, 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않고 오직 그 말씀을 믿고 참을 수가 있어야 되는 것입니다. 하나님께 대한 사라지지 않는 기대와 소망의 터전이 바로 인내입니다. 하나님께 대해서 우리가 기대와 소망을 가졌으면 우리 앞길이 칠흑같이 어두워도 기대와 소망을 버리지 말고 당황하지 말고, 인내하면서 기대와 소망을 가지고 전진해 나갈 수 있어야 됩니다. 하나님의 사랑에 대한 추호의 의심도 없는 확신이 바로 인내인 것입니다. 내가 어둡고 캄캄한 사망의 골짜기를 지나갈지라도 하나님은 나를 사랑하고 계신다는 이러한 확신을 가지고 인내하고 참고 나가는 것입니다. 어떤 유대인이 유럽 독일의 강제 노동 수용소에서 수용돼 있다가 사형장으로 나가기 전에 벽에 기록한 글이 지금도 남아 있다는 것입니다. 비록 하늘에 구름이 끼어 태양이 보이지 않으나, 구름 위에 언제나 태양이 있는 것처럼 지금 스산한 환경 가운데 있으므로 하나님이 우리를 사랑하는 것 보이지 않으나, 그러나 하나님은 이 배후에서 항상 우리를 사랑하고 계신다는 것입니다. 그러므로 환경에서 시련이 다가오므로 하나님의 사랑이 눈에 보이지 않음 같아도 그 시련 뒤에 하나님의 손길은 언제나 움직이고 있다는 것을 우리는 인내의 믿음으로 알아야만 하는 것입니다. 이러므로 성령은 우리 마음 가운데 오래 참는 인내의 믿음을 열매 맺게 해주는 것입니다. 인내가 없는 믿음은 믿음이 아닙니다. 그러기 때문에 하나님께서는 여러분에게 은총을 베풀기 전에 언제나 크고 작은 시련을 보내어서 과연 참느냐, 과연 참을 수 있는가, 이것을 시험해 보고 난 다음 하나님께서 은혜와 복을 허락하여 주시는 것입니다. 

  다섯째로 하나님께서 우리에게 시험해 보는 것은 자비의 시험이며, 성령께서 우리 마음속에 내리시는 열매도 자비의 열매인 것입니다. 
  여러분 자비란 것은 무엇일까요? 자비는 불쌍히 여기는 마음이 바로 자비심입니다. 부모는 자식에 대한 사랑이전에 애처롭고 불쌍히 여기는 자비의 마음을 갖고 있는 것입니다. 그러므로 부모의 사랑이란 그냥 사랑이 아닙니다. 그  속에는 애처롭고 불쌍히 여기는 마음이 언제나 바탕에 깔려 있는 것입니다. 이와같이 하나님께서 사람을 지었을 땐 처음에 그 마음속에 사랑과 자비심을 가지고 지음을 받았습니다. 그런데 죄와 마귀가 인간 속에 들어와서 그 사랑과 자비심을 완전히 파괴해 버리고 말은 것입니다. 오늘날 우리의 마음속에 남아 있는 것은 무엇입니까? 원수를 맺게 하는 마음인 것입니다. 서로 미워하고 서로 저주하고 파괴하려는 그런 마음이 우리 마음속에 있습니다. 분쟁하는 마음이 있습니다. 타협과 양보를 거부하고 서로 물고 찢고 싸우는 마음입니다. 시기하는 마음이 있어 남이 잘되는 것이 보기 싫고, 고통스러워 견딜 수가 없어서 남을 해치는 마음입니다. 분노하는 마음이 있습니다. 정신적으로 남을 폭행하는 그런 마음이 있습니다. 파당을 지어서 서로 갈라지고 분리하는 이러한 마음들이 우리에게 가득히 있어, 우리에게 불행을 초래하고 있는 것입니다. 하나님께서 우리를 대하시는 마음은 사랑하는 마음, 자비로우심, 불쌍히 여기는 마음인 것입니다. 여러분 성경에 보면 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 사두개 교인, 바리새 교인, 율법주의자들이 끌고 와서 다 죽이라고 할 때 예수님께서 뭐라고 말씀했습니까? 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 그 말에 모두다 간담이 서늘해서 다 도망을 치자 예수께서 말씀하시기를, 여자여 너를 정죄하는 자가 있느냐? 여자가 말하기를 없나이다. 나를 너를 정죄하지 아니한다. 집으로 돌아가서 다시 죄를 짓지 말라고 했습니다. 예수님은 자비를 베풀고, 살리기를 원하시는 것입니다. 예수님은 죽이기를 원하지 않는 것입니다. 그러므로 오늘 성령께서 우리의 마음속에 맺으시는 열매는 이같이 불쌍히 여기는 마음이며, 사람을 살리려고 하는 마음, 이 마음을 성령의 열매로 주님께서 맺게 하기를 원하시는 것입니다. 

  여섯째로 하나님 성령이 우리 마음속에 맺게 하는 열매는 양선인 것입니다. 
  이 세상에는 천성이 선량하고 양순한 사람이 있는가 하면, 포악하고 악질적인 사람도 있습니다. 오늘날 젊은 세대 중에서 성품이 점점 포악해지고 거칠어지는 경향이 있습니다. 그 이유는 세상이 점점 사람의 가치를 등한시하고, 물질만능 황금만능 시대로 들어가기 때문에 점점 사람들이 물질화하고, 포악해지는 것입니다. 그렇기 때문에 입에 담기조차 치가 떨리는 강도, 강간, 납치, 인신매매, 근친상간 등 정말 인간 종말의 현상을 우리는 신문 지상을 통해서 매일같이 보고 있는 것입니다. 이것은 정말 말세가 가까이 왔구나하는 것을 피부로 느끼게 하는 것입니다. 이런 중에서도 성령께서는 예수님을 따르는 사람들의 마음속에 양선의 열매를 맺게 하고 있는 것입니다. 선량한 마음이 될 수 있는 그런 열매를 하나님의 성령께서 맺게 하는 것입니다. 양선의 열매가 가득한 사람들은 착한 남편이 되고, 착한 아내가 되고, 착한 자녀들이 되고, 착한 이웃이 되고, 착한 성도는 참으로 값으로 헤아릴 수 없는 보배들인 것입니다. 이와 같은 사람들이 있기에 이 세상은 살아갈 수 있는 곳이 되는 것입니다. 성령께서 바로 이와 같은 착한 마음 선량하고 양순한 마음의 열매를 우리의 영혼 속에 맺을려고 오늘도 노력하고 있는 것입니다. 우리는 이 마음을 받아들여야 되는 것입니다. 이 마음을 받아들일 때 하나님께로부터 복을 받을 수가 있는 것입니다.

  그리고, 일곱째는 성령은 충성의 열매를 우리 마음속에 맺게 해주시는 것입니다.
  충성심이란 어떠한 경우에도 변절하지 않고, 한결같이 섬기는 마음인 것입니다. 이 충성심이야말로 얼마나 필요한지 오늘날 사람들은 만나면 자기의 이해상관으로 곧장 변절합니다. 그리고 배반합니다. 그리고 서로 서로를 비난합니다. 그러나 점점 이와 같은 충성심을 이 세상에서 찾아보기 힘들어 집니다. 예수님의 열두 제자 중에 가룟 유다는 적나라하게 예수님을 배반했고, 열한 제자 중에도 생활환경이 억압을 당하고, 어려워질 때 그들은 다 변절하고 도망친 경험이 있습니다. 사도 바울은 말세 충성심을 상실한 세대가 올 것을 예언하셨습니다. 디모데후서 3장 1절로 4절에 보면 "네가 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아 아니하며 배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하는" 시대가 온다고 말씀한 것입니다. 이러한 것들이 사람들이 마음속에 충성심을 빼앗아 가고 마는 것입니다. 오늘날 일본사회가 강한 것은 일본 사람들은 그들이 소속한 집단에 대한 충성심이 말할 수 없이 뜨겁습니다. 그 때문에 그들은 세계 최대의 경제대국을 이루어 놓고 만 것입니다. 우리 한국 사회의 크나큰 병폐는, 우리 한국은 국가에 대한 충성심도, 집단에 대한 충성심도, 사회에 대한 충성심도 갖고 있지 않습니다. 우리 한국에 가장 부족한 것은 충성심의 부족인 것입니다. 그러나 우리 하나님을 섬기는 사람은 하나님 아버지와 예수 그리스도에 대하여 죽도록 충성해야만 하는 것입니다. 배신자는 결코 천국에 들어가지 못합니다. 성령께서 주님의 백성들의 마음속에 이 충성스러운 마음의 열매를 맺으려고 애를 쓰고 계십니다. 성경 요한계시록에 네가 죽도록 충성하라 그리하면 네가 생명의 면류관을 네게 주겠다고 말씀하신 것입니다. 주를 믿는 사람만이라도 우리는 하나님 아버지와 예수님과 교회에 대하여 그 나라와 의를 먼저 구하며 충성스러운 마음을 가져야 되는 것입니다.

  여덟째로 하나님의 성령께서 우리 마음속에 맺으시는 열매는 온유의 열매인 것입니다.
  온유는 따뜻하고 부드러운 마음, 잘 길들임을 받아 순종하는 마음을 뜻하는 것입니다. 여러분 산과 들에 사는 사나운 짐승은 대개 거칠고 험한 삶을 살고, 늘 위험에 노출됩니다. 곰이나 사자나 호랑이나 여우나 이런 온유하지 않은 길들임을 받지 않은 짐승들은 험산 준령 바위틈에 살고, 낮에 들로 내려오지 못합니다. 언제나 위험에 노출되고, 심한 어려운 환경가운데 고통을 받고 삽니다. 그러나 온유한 짐승들 보십시오. 사람이 기르는 가축은 온유한 짐승들이며, 길들임을 잘 받은 짐승들입니다. 그들은 사람의 보호와 돌봄을 받아 평안하고 복된 삶을 사는 것입니다. 이처럼 우리 사람의 생각에는 사나운 사람들이 이 세상에서 잘살 것같이 생각합니다. 협박하고 공갈하고 폭력을 사용하고 남에게 해를 가하는 사나운 사람들이 잘 살 것 같지만은 그러나  아직 우리의 경험 속에 보면 이와 같은 사나운 사람, 폭력배들이 이 땅에서 화평을 즐기고 잘사는 것을 우리가 보지를 못합니다. 그러나 성경이 약속한 것은 무엇입니까? 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 차지할 것이라고 말한 것입니다. 온유한 자는 땅을 차지하고, 풍부한 화평으로 즐길 것이라고 했습니다. 왜냐하면 온유한 사람은 우리 하나님께서 친히 돌보아주시기 때문인 것입니다. 하나님이 함께 해서 복을 주실 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 약한 자를 대적치 말라고 하셨으며, 오른 뺨을 치면 왼 뺨을 돌려되며, 오리를 가자하면 십리를 가고, 겉옷을 달라하면 속옷까지 주고라도 악한 자와 싸우지 말라고 했었습니다. 온유한 사람이 현실적으로 눈에 보기에는 언제나 손해를 보고, 상처를 입는 것 같지만은 먼 눈으로 보면은 땅을 차지하고 풍부한 화평으로 사는 사람은 온유한 사람, 온유한 민족이 그렇게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 마음속에 성령이 맺기를 원하시는 이 온유의 열매를 받을 때, 하나님께서 그와 더불어 우리에게 넘치는 복을 내리어 주시는 것입니다.

  아홉째 열매는 절제의 열매인 것입니다.
  절제는 분수에 맞게 조절하고 사는 것을 말하는 것입니다. 아무리 좋은 것이라도 넘치는 것은 좋지 않습니다. 좌로 우로나 치우치면 그것은 나쁜 것이 되는 것입니다. 좋은 것도 절제가 있어야 좋아지는 것입니다. 뜨거운 신앙은 좋은 것입니다만, 그러나 절제를 잃어버리고 뜨거운 신앙을 갖는다고 해서 가족과 생활을 저버리고 도를 넘치게 되면 광신이 됩니다. 나는 지금도 내 마음속에 잊혀지지 않습니다. 한 사람이 자기를 주의 종으로 써달라고 내가 서대문에 있을 때 사무실에 왔는데 제가 그 사람에게 물었습니다. 당신은 무슨 자격으로 우리 교회에서 일하기를 원합니까? 그러니깐 나는 뜨거운 신앙을 가지고 있습니다. 당신이 뜨거운 신앙을 가진 증거가 무엇입니까? 그러니깐 나는 예수를 위해서 우리 처자를 분토와 같이 버렸습니다. 그래요. 그래서 내가 앉아있다가 나도 당신을 분토와 같이 버립니다 그렇게 말했습니다. 그것이 분수를 뛰어넘은 조절이 안되는 신앙인 것입니다. 그래 하나님을 믿는 사람이 자기 처자를 분토를 같이 버린 것이 그게 신앙이라고 생각한다면 이것은 대단한 잘못된 병든 신앙이 되어버리고 마는 것입니다. 여러분 오늘 시한부 종말론에 빠져서 광신적으로 날뛴 사람들이 어떤 사람들입니까? 모두 절제를 잃어버린 신앙때문인 것입니다. 주님이 강요하신다면 우리가 있는 자리에서 열심히 아버지는 아버지의 일을 하고, 어머니는 어머니의 일을 하고, 자식은 자식의 일을 하고, 생산직은 생산직에 종사하고, 사무직은 사무직에 종사하면서 예수를 잘 믿고 있으면, 주님이 오시면 그대로 올라가는 것입니다. 그대로 혹은 자다가 올라가고, 혹은 일하다가 올라가고, 혹은 아침밥 먹다 올라가고, 언제고 내가 그리스도를 중심에 모시고 성실한 인생을 살아가면 어느 자리에라도 올라가지 날짜를 정해놓고 떴다 놓았다 집안을 다 버리고 가정을 버리고 모여 가지고서 열광적으로 고함을 치고 이래서 잘 믿는 사람이라는데 이런 사람을 주님께서 데리러 오지 않습니다. 주님이 정말 강림하신다면 이런 사람은 버리는 것입니다. 절제 있는 신앙, 아담한 신앙, 정상적인 신앙, 이런 신앙을 하는 것이 참된 신앙인 것입니다. 그러므로 하나님은 물질세계나 영적인 세계에서 똑같이 정확한 질서와 평온의 법도로 다스리고 계신 것입니다. 나쁜 일은 말할 필요 없거니와 좋은 일에도 언제나 절제와 발란스 즉 평형을 잃어버리면 이것은 신앙이 아닙니다. 여호수아는 여호수아 1장 7절에 "오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니"라고 말한 것입니다. 치우친 신앙은 좋은 것이라도 그것은 즉 나쁜 것으로 변화되고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 중농지도를 취할 줄 아는 그런 마음을 가져야만 되는 것입니다. 그러므로 성령은 절제의 영이신 것입니다. 그 때문에 우리의 모든 삶에 하나님의 성령이 오시면 우리에게 분수를 깨닫게 해 주시고, 우리 인생을 조절해서 살며, 절제심을 가지고 살 수 있도록 열매를 맺어 주시는 것입니다. 구원받은 성도들 안에는 당장 성령께서 들어오셔서 그때부터 열매맺기 시작하는 것입니다. 우리들은 성령의 소원을 쫓아 열매 맺기를 소원하고 그 열매를 간구할 때 하나님의 성령은 우리에게 충만한 열매를 맺게 하여 주시기는 것입니다. 요한복음 15장 8절로 9절에 "너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라 아버지께서 나를 사랑하신 것같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라"고 말씀하셨습니다. 요한복음 15장 16절에 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라"고 말씀한 것입니다. 우리가 열매맺는 삶을 살 때, 하나님께 기도하면 하나님께서 응답하여 주실 것이라고 말씀한 것입니다. 입술로만 주여 주여 하면서 우리의 삶 속에 잎사귀만 무성하고, 열매 없는 무화과처럼 되면 주님께서 우리에게 기도를 응답해주기는커녕 와서 저주해버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 예수를 믿고 구원을 받은 성도는 성령을 우리 속에 모시고 있습니다. 성령은 여러분이 알든 모르든 바람같이 이미 여러분 곁에 있고 여러분 속에 들어와 계신 것입니다. 성령은 여러분을 통하여 이 열매를 맺기를 원하시는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이러한 것을 금할 법이 없나니라. 성령의 열매가 얼마나 풍성하고 많은 가에 따라서 여러분의 기도가 얼마나 많이 하늘에 상달되며, 얼마나 여러분을 하나님이 많이 축복해 줄 수 있는 자격을 구비했는가 아닌가의 관권이 되는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 주님을 믿되 성령의 열매를 풍성히 맺어서 주님께 영광되고, 세상에 하나님의 빛된 그러한 삶을 살 수 있도록 간절히 사모하고 기원하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 하나님이 인간 농사를 지으시는데 예수님의 가지된 우리들을 통해서 성령의 열매 맺기를 아버지는 간절히 바라고 있습니다. 열매를 맺지 않는 가지는 잘라 버리겠다고 말했고, 열매를 맺는 가지는 그 열매를 맺기를 위해서 돌보신다고 하셨습니다. 열매를 맺는 자는 하나님께 무엇이든지 예수 이름으로 고하면 다 응답하겠다고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리 한국에 있는 성도들이 교회는 열심히 나오고 기도도 열심히 하지만은 너무나 성령의 열매를 맺지 못하고 있습니다. 이것은 사람이 맺는 것이 아니라 성령께서 기적으로 맺는 열매지만은 성령의 열매 맺기를 우리가 소원하고 하나님께 간구해야만 이루어지옵니다.  우리 아버지여 우리에게 성령의 열매가 맺어지도록 기도하고 간청하게 도와주시옵소서. 우리 여의도순복음교회 성도들은 성령의 열매가 주렁주렁 달리게 도와주시옵소서. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제가 가득한 성도들이 되게 도와주옵소서. 하나님과 사람 앞에 자랑스러운 우리가 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.




========================================

1992년 11월 22일
제목 : 예수님과 한 배를 탄 삶
성구 : 눅 8:22-25

   저는 오늘 여러분과 함께 "예수님과  한배를 탄 삶" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 흔히 운명 공동체가 되었을 때  우리는  함께 한 
배를 탔다. 그렇게 표현을 합니다. 한 배를 타고 바다로 나
가면 이제 중간에서 내릴 수도 없고 별도리  없이 함께 목
적지까지 가게 되는 것입니다. 한 배를 타고 가면 배 안에
서 당하는 모든 일은 함께 당해야만 합니다. 좋은 것도 함
께 나누고 고난도  함께 나누어야  하는 것입니다.  잠잠한 
항해를 하던 파도와 싸우든 다 함께 참여한  바가 된 것이 
한 배를 태워 가는  사람의 운명인 것입니다. 우리는  오늘 
읽은 성경말씀 속에 예수께서 제자들과  함께 배를 타시고 
갈리리 호수로 건너가시는  장면을 읽어볼 수가  있습니다. 
이것을 비유로 확대에서 생각하면 예수님께서 이 지구촌에 
오셔서 지구촌이라는 배를 타시고 인생고해를 함께 건너서 
천국까지 가는 장면으로 우리가 확대해서  생각해 볼 수가 
있습니다. 그러면 우리가 이 그리스도의 말씀을 통해서 오
늘 하나님이 우리에게  가르치기를 원하는  심오한 진리를 
깨달아야 보겠습니다. 

  첫째로, 예수님께서는 인간과 한 배를 타시기 위해서 이 
세상에 오셨습니다. 인간은 인간대로 배를 타고 가고 하나
님은 하나님대로 배를 타고 가고 서로서로 따로 따로 분리
되어서 가는 이런 것이 아니라 하나님께서 절망에 찬 인간
에 배에 들어와서 인간과 한 배를 타고  파손해 가는 인간
의 배를 구출하기 위해서 예수님이 이 세상에 오셨다는 사
실을 알아야 하는 것입니다. 아담에 자손들은 하나님께 받
은 이 지구와 이 삶을 하나님께 반역하므로 말미암아 사탄
에게 넘겨주었습니다. 그래서 마귀는 이 땅에서 인간을 도
적질하고 더럽히고 멸망시키고  인간의 탄  지구라는 배를 
완전히 파산시켜버리려고 하고  있는 것입니다. 이와  같은 
절망적인 상황에 있을 때 이 지구라는 침몰해 가는 인간이 
탄 배를 던지기 위해서  하나님 아들 예수님께서  이 땅에 
사람으로 오신 것입니다.  천사로 와서는  한 배를  탈수는 
없습니다. 하나님께서도 인간과 한 배를  탈수가 없습니다. 
인간만이 인간과 함께 배를 탈수가 있습니다. 그러기 때문
에 예수님께서는 사람과 한 배를 타기 위해서 완전한 하나
님께서 완전한 사람이 되셔서 2000년  전에 인류의 배속에 
함께 타게된 것입니다. 히브리서  2장 14절에서 18절로  보
면 " 자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양
으로 혈육에 함께 속하심은  사망은 말미암아 사망의 세력
을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며  또 죽기를 무서워하므
로 일생에 매여 종노릇하는 모든  자들을 놓아주려 하심이
니 이는 실로 천사들을  붙들어 주려 하심이  아니요 오직 
아브라함의 자손을 붙들어 주려하심이라 그러므로 저가 범
사에 형제들과 같이 되심이 마땅하도다  이는 하나님의 일
에 자비하고 충성된 대제사장이 되어  백성의 죄를 구속하
려 하심이라. 자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험
받는 자들을 능히 도우시느니라."  라고 말씀하고 계신  것
입니다. 이러므로 주님께서는 인류와 함께 한 혈육 속에서 
인류의 삶 속에 뛰어 들어왔습니다. 인간과 함께 주님께서 
배를 타시므로 인간의  가난을 주님이  함께 체험하셨습니
다. 예수님께서는 고대왕실 큰집에서 태어나지 않았습니다. 
세상의 저명인사  집에서 태어나지   않았습니다. 사람들이 
다 무시하고 나사렛에서 무슨 선한  뜻이 나겠느냐하는 그
와 같은 나사렛의 마리아의 몸을  통해서 잉태되었고 태어
날 때는 예루살렘의 짐승의 우리 속에 태어났고 누울 자리
가 없어서 강보에 싸여 짐승의 구유 속에 누움을 받았습니
다.  예수님이 태어난 장면은 가장 인간 삶 속에 가난하고 
적변한 상태 속에서  태어난 것입니다. 그리스도의  일생은 
가난으로 연속되었습니다.  주님께서는 여우도   굴이 있고 
산새도 들 집이 있지만은 인자는 머리 둘  곳이 없다고 주
님께서는 이 세상에서 방랑객의 삶을 사신 것입니다. 이러
므로 인간과 한 배를 탔으매 인간 생활  속에 가장 어렵고 
적변한 생을 그 몸으로 체험했습니다. 그리고 인간은 인간
의 수많은 죄를 예수님께서 보시고  불쌍히 여기셔서 가는 
곳마다 예수님께서 용서해 주시고 그 죄의 무거운 짐을 당
신이 대신 짊어졌습니다. 가는 곳마다 인간의 질병의 고통
을 보았었습니다. 그러기 때문에 주님께서 병든 자를 남김
없이 고쳐주셨습니다. 가는  곳마다 병자를 찾아갔고  찾아
오는 모든 병자를 주님께서 치료해 주셨습니다. 인간의 슬
픔을 자기 슬픔으로 인간의 삶의 고난을 자기 고난으로 주
님께서는 받아드린 것입니다.  그리고 우리 주님께서는  최
후에 인간의 죽음을 당신이 끌어안고  죽음을 체험한 것입
니다. 하나님이기 때문에 죽을 필요가 없습니다. 죄를 지은 
적이 없으므로 필요가  없습니다. 그런데도 불구하고  그는 
인간의 죽음을 대신  끌어안고 십자가에  죽음으로 인간의 
죄악을 주님께서 멸하려고  하신 것입니다. 그러기  때문에 
예수님 오시기 전에 600여 년 벌써 말 앞에 이사야는 성령
으로 말미암아 예언하시기를 "그가  찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을  인함이라 그가 징계
를 받음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 
각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그
에게 담당  시키셨도다"고 말씀하신  것입니다.  그러므로 
예수님은 인간과 한 배를 탔기 때문에 인간의 모든 수고와 
고통을 당신의 것으로 짊어지신 것입니다. 예수님 우리 가
난을 당신의 것으로 짊어지시고 인간의  죄악도 당신의 것
으로 짊어지고 인간의 질병도 자기의  병으로 짊어지고 인
간의 슬픔도 자기의 슬픔으로 인간의  고난도 자기의 고난
으로 인간의 죽음도 자기의 고난으로  책임을 짊어지고 그
리고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리고 극한 고난
을 당하셔서 이 모든  댓가를 지불해 주신 것입니다.  이러
기 때문에 여러분 예수그리스도께서 이 땅에 오신 것은 어
떤 종교나 철학을 우리에게 주시려 오신 것이 아니라 인간
과 운명 공동체가 되어서 인간의 모든 고난을 주님께서 대
신 짊어지기 위해서 한 배를 타시게 된 것입니다. 이 사실
은 우리는 알아야  합니다. 예수그리스도의 복음은  종교가 
아닙니다. 도덕이나 윤리나  철학을 강의하기 위한  위대한 
선생으로 오신 것이 아닙니다. 예수님은 영과 마음과 몸을 
다 받쳐서 그의 생명을  쏟아 붓고 그 살을  찢고 그 피를 
소도하면서 여러분과 나의  모든 죄와 질병,  저주와 절망, 
죽음을 청산하기 위해서  오셨습니다. 이래서 우리  인간과 
주님은 큰배를 타시고 인간의 모든  고통을 주님께서 대속
하기 위해서 오셨다는 사실을 알아야 합니다. 그러므로 인
간의 고통을 친히 체험하시고 인간의  배를 타신 예수님을 
우리는 기억하십시오. 

  둘째로, 그러면 우리도  예수님과 한  배를 타야  한다는 
것입니다.  예수님은 우리와 한  배를 타기 위해서 오셨으
니 우리도 자원해서 예수그리스도가 타고  계시는 그 배에 
타야합니다. 예수님께서 제자들과  함께 우리가 배를  타고 
바다를 건너가자고 하신대로  예수님이 우리  인간의 배를 
타시니 우리도 이제 예수님이  탄 배를 타야 합니다.  예수
님이 인간의 배를 타고 인간의  모든 수고로움을 책임졌는
데 수많은 사람들이 예수님의 탄 배를 타지 아니하고 인간
의 손으로 만든 배를 타고서 죽음의 길을 향해서 항해하고 
있는 것입니다. 예수님께서는 손을 활짝 내미시고  말씀하
기를 "수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라.  내가 
너희를 쉬게 하리라"고 말씀하고 계시는 것입니다. 예수님
은 우리와 한 배를 타고 벌써 우리의  수고하고 무거운 짐
을 당신이 친히  책임지고 짊어지셨습니다. 이제는  우리를 
보고 예수님의  배에 올라타라고   말씀하십니다. 그러므로 
우리는 예수님을 구주로 모시고 예수님의 배에 올라타야만 
되겠습니다. 예수님과 함께  삶의 목표와 방향이  일치해야 
하는 것입니다. 예수님이  탄 배를  우리가 타면  예수님이 
가는 길을 우리가 같이 가야 합니다. 예수님이 말씀하기를 
"그 나라와 그  의의를 먼저 구하라  "고 말씀하신 것입니
다. 우리는 예수님과 한 배를 타면은 우리는 매일 같이 하
늘나라를 구하고 하늘이 이를 구하면서  우리의 삶을 살아
야 하고 삶의 방향은  천국행이 되어야 합니다. 그러나  수
많은 사람들이 예수님의 배를 타기 싫어하는 것은 하늘 나
라와 하늘 의의를 구하기 싫고 천국방향으로 가기 싫고 육
신의 정욕과 안목의 정욕과  세상 자랑을 따라  살고 싶고 
세속과 죄악의 철학 속에 살고 싶기 때문에 예수님의 배를 
타지 않고 마귀의 배를  타고 가고 있는 것입니다.  수많은 
사람들이 마귀와 한 배를 타고 절망의 항해를 하다가 영원
한 멸망으로 가려고 하는 것입니다. 사람들마다 모두다 배
를 타야만 하는 것입니다.  배를 타지 않고 이  인생고해를 
건너갈 순 없는 것입니다.  예수님의 배를 탄 사람도  있고 
마귀의 배를 탄 사람도 있는 것입니다. 그 나라와 그 의의
를 구하면 천국행 배를  타는 사람도 있고  육신의 정욕과 
안목의 정욕과 세상의 자랑을 따라 살고 세속과 육체의 향
락의 썩어져 가는 배를  타고 마귀와 함께  지옥으로 가는 
사람도 있는 것입니다. 오늘날 예수님께서는 늦기 전에 하
루속히 배를 바꾸어  타기를 원하시는 것입니다.  예수님의 
배에 함께 타기를 원하시는 것입니다. 여러분 예수님의 배
에 타면 그 배의  선장은 바로 예수님이신 것입니다.  예수
님이 선장이 되셔서 그 배를 운행해 나가며 그 배에 탄 우
리들은 그리스도와 함께  나누게 되는 것입니다.  그러므로 
여러분 예수님의 배를 탄 우리들은  예수님께 우리의 일생
의 죄악을 맡겨버려야만  하는 것입니다. 이제는  예수님의 
배를 탔으니 우리는 죄악을 우리가  짊어질 필요가 없습니
다. 예수님이 인간의 배에  함께 타고 우리의 죄를  십자가
에서 청산했기 때문에 우리의 모든  죄를 예수께 맡겨버려
야 합니다. 예수님은 여러분의  과거의 죄 현재의 죄  미래
의 죄악을 친히 감당하셨습니다. 그리고 그 댓가를 주님은 
고난을 통해서 다 갚아버리고 만 것입니다. 이러므로 누구
든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 되는 것입니
다. 죄악을 예수께 맡기고 용서받은 의인들이 우리는 되어
야 하는 것입니다. 그리고 우리는 삶의 가난과 수고로움을 
맡겨버려야 하는  것입니다. 주님께서는   수고하고 무거운 
짐 진자들은 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀
하신 것입니다. 성경에 말씀하기를 예수그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써  너희로 인하여 가
난하게 되었음을 저의 가난하심으로 인하여 너희를 부요롭
게 하시리라고 말씀하신  것입니다. 예수님은 인간의  배를 
탄 것입니다. 인간의 수고로움과 가난을 대신 짊어지고 예
수님의 부요로움을 우리에게 허락하려고 그렇게 하신 것입
니다. 그러므로 그  배에는 예수님의 부요로움을  풀어놓은 
배인 것입니다. 예수님의  배를 타고  예수님과 함께  가면 
예수님의 부요로움을 우리가  맛보게 되는 것입니다.  우리
는 그리스도와 함께 배를 타면  그리스도에게 우리의 모든 
질병을 다 벗어놓아야 하는 것입니다. 예수님은 병의 짐을 
대신 짊어지시고 예수님의 배에서는 예수님의 등잔과 치료
를 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 한 배를 탔으므로 
예수님의 치료와 등잔은  우리의 것입니다. 이러므로  그리
스도에게 우리의 모든 연약과 질병을  하나도 남김없이 맡
겨버려야 하는 것입니다. 그리고 우리의 삶의 무거운 고통
과 괴로움을 하나도 우리가 짊어져서는 안됩니다. 내 짐을 
야웨께 맡겨버려라. 그러면 저가 너를 돌보시리라. 고 말씀
하신 것입니다. 주님은 오늘날도 살아서 우리 가운데 일하
고 계십니다. 여러분  예수님께서 일  안하고 계신다면  큰 
오해이신 것입니다. 너희 두  세 사람이 내 이름으로  모인 
곳에 나도 너희와  함께 있겠다고 말씀하셨습니다.  볼찌어
다. 세상 끝날 때까지 내가 너희와 항상 하는 것은 예수님
께서 우리와 함께 해서 우리 가운데서 구경하려 오신 것이 
아닙니다. 놀러오신 것 아닙니다. 주님께서는  우리의 짐을 
매일 같이 짊어지시기 위해서 오신 것입니다. 이러므로 우
리의 짐을 주님께 내어 맡겨버려야 합니다. 우리는 죽음조
차도 예수님께 내어  맡겨버려야 합니다. 죽음도  예수님께
서 친히 죽으시므로 사망을 철폐하시고 음부를 철폐하시고 
부활하시기 때문에 죽음조차도 주님께  맡겨버리면 주님께
서 우리에게 부활의  생명으로 채워주시는 것입니다.  예수
님은 우리와 한 배를 타시고 우리의 모든 죄악과 질병, 저
주와 절망과 고통과 죽음을 한 몸에 짊어지고 이를 청산해 
버리시고 이제는 주님께서 우리를 그  배에 선장이 되셔서 
우리보고 올라타라고 하는  것입니다. 그리고 주님께서  하
늘에서 가지고 내려온  부활을 십자가를  통하여 우리에게 
주시기를 원하시는  것입니다. 예수님께서   의의의 부활을 
주시기를 원하시는 것입니다.  성령 충만의 부활을  주시기
를 원하시는 것입니다. 건강과 치료의 부활을 주시기를 원
하시는 것입니다. 부요와  성공의 부활을 주시기를  원하시
는 것입니다. 천국의 영광의 부활을 주님께서 주시기를 원
하시는 것입니다. 예수님은 이렇게 말씀하십니다. 수고하고 
무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 나와 한 배를 탔으니 
나와 운명공동체가 되지 않았느냐. 네 것은 내가 감당했으
니 내 것으로 네 자신을 부요케 하라고 하신 것입니다. 이 
얼마나 놀라운 일인 것입니까. 그러므로 우리가 죄를 회개
하고 믿음으로 예수께 나와서 우리가  주를 믿고 기도하면 
주의 배  속에는 우리의 영원히 잘됨과 같이  범사에 잘되
면 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하늘에 보화로써 채
워주시는 것입니다. 이러기  때문에 우리는 예수님의  배를 
타고 예수님과 같은 방향으로 나가야 하는 것입니다. 예수
님이 가는 방향은 하늘나라인 것입니다. 예수님과 같은 사
고를 가지고 있어야 하는  것입니다. 우리의 모든 삶  속에 
우리 가정에서도 하늘나라를 먼저 세우고 하늘나라의 정의
를 먼저 추구해야 합니다. 우리의 사업장에서도 하나님 나
라를 먼저 생각하고 하나님의 정의에 서서 사업을 해야 하
는 것입니다. 우리 정치하는 사람도 먼저 하늘나라를 먼저 
구하고 그 국가에 하늘에 정의를 먼저 구해야 하는 것입니
다. 하늘나라를 먼저 구하고 하나님의 정의를 먼저 구하는 
이러한 삶을 살 때 우리는 예수님과 한  배를 타게 됐습니
다. 그러면 예수님 무엇이라고 말합니까. 내가 하늘과 땅의 
모든 권세를 다 가지고 있다고 말씀하신 것입니다. 주님은 
하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 우리 가정을 붙들어주
며 우리 사업을 붙들어주며 우리  사회를 붙들어주며 우리 
국가와 세계를 우리 주님께서 붙들어 주시는 것입니다. 주
님이 그 말씀으로 하늘도 짓고 땅도 짓고  세계와 그 가운
데 모든 것을 지었는데 주님께서 우리와 같이 계서 우리의 
선장이 되었는데 주께서 무엇을 못하시겠습니까. 이러므로 
우리들은 마음을 푹 놓고 예수그리스도  배에 올라타서 그
리스도와 함께  항해하시기를 주의   이름으로 축원합니다. 
이제는 누구든지 자기  혼자 살지  못합니다. 마귀와  함께 
하여 마귀의 배를 타던지 예수님과 함께 하여 예수님의 배
를 타던지 우리는 운명공동체가 되어야 하는 것입니다. 인
간이 혼자서 산다고 하는  것은 어리석은 일입니다. 이  인
간의 고해는 혼자서는 절대로 못 넘어갑니다. 우리는 배를 
타야만 되는 것입니다. 예수님의 배를 타던지 마귀의 배를 
타던지 배를 타고 운명공동체가 되어서  이 인생을 항해해 
가는 것입니다. 그러나  마지막으로 나이가라 폭포같이  처
참한 죽음과 심판에 다가갈 때 마귀의 배를  탄 사람은 함
께 곤두박질해서 떨어질 것입니다. 그러나 예수의 배를 탄 
사람은 그것을 건너서 그 요단강  건너서 하나님이 예비한 
영원한 천국까지 골인할 수가 있는 것입니다. 이러기 때문
에 주님께서 지체말고 예수님의 배에 올라타라고 말씀하시
고 계십니다. 

  셋째로, 우리는 예수님과 한 배를 타고 갈 때. 우리 마음
속에 주의해야 할 일들이 있는 것입니다. 예수님의 죄악을 
보십시오. 예수님과 한 배를 타고 갈리리 바다를 건너가는
데 그들은 너무너무  자기 개인의 관심사에  치중했습니다. 
그리스도와의 하늘나라의 관심보다도 자기의  관심사에 치
중해서 자기들끼리 세상살이에 이야기하기  바빠 예수님을 
홀로 두셨기 때문에  예수님은 주무시고 말았습니다.  오늘
날 예수님과 한 배를 타고 가는 우리들이  조심해야 할 것
은 너무 가정 일에 너무 자식 키우는  일에 너무 사업하는 
일에 너무 정치하는 일에 세상살이에  치중해서 그만 예수
님과 대화할 기회를 갖지 않습니다. 예수님께 기도하지 아
니하고 주의 말씀 듣지 아니하고  주를 찬송하지 아니하고 
점점점점 주와 대화가  끊어지면 주님과 멀어집니다.  교회 
오는 일은 형식적으로 왔다갔다하고 그리스도와 대화가 끊
어지면 자기 생애 속에 그리스도가 주무시게 합니다. 자기 
가정에서 예수님이 주무시고 말아버리는 것입니다. 예수님
이 주무신다는 것은  상징적인 의미입니다. 예수님께서  이
제는 활동을 안한다는  것입니다. 대화가 끊어졌는데  예수
님께서 살아서 활동할 이유가 없고 우리를 위해서 일할 이
유가 없는 것입니다.  끊임없이 그리스도와 기도와  대화와 
말씀의 대화가 있어야 주님께서 기도와  말씀을 통하여 우
리에게 역사 하시는 것인데 기도도  그치고 말씀도 그쳐버
리면 예수께서 우리와 함께 역사 할 길이 막혀버리는 것입
니다. 그러므로 예수님을 주무시게 하지 말아야 합니다. 예
수와 한 배를 타고 가면 예수님이 우리의  인생의 배를 늘 
운전해 가도록 좋다고  하도록 우리가  예수님을 깨어놓게 
해야 합니다. 깨어 늘 기도하여 세상의 관심을 예수님으로
부터 세속으로 끌고 가지 못하도록 이것은 우리가 끝임 없
이 예수님과 함께 배를 타고 간 사람이  주의해야 하는 것
입니다. 오늘 이 시간에  벌써 여러분 생애 가운데  예수님
을 주무시게 한 사람이  많이 있습니다. 오늘 교회에  와서 
앉아는 계시지만은 그러나 기도가 그  생애에 벌서 그치고 
말씀을 읽는 것을 그치고 여러분의 생애 속의 관심은 자기
의 생활과 세상 관심이 자기의 마음을 온통 점령해 버리고 
예수님은 여러분의 생애 속에 주무시고  계시는 분들이 많
이 있습니다. 오늘 여러분께서는 이 예수님을 깨워야 일으
켜야 하는 것입니다. 왜냐하면 예수님이 주무실 때에 반드
시 우리 일생의 항로에 풍랑이 다가오는 것입니다. 여러분 
우리가 인생을 사는데 크고 작은 풍랑이 안  다가 올 수는 
없는 것입니다. 예수 믿는  사람도 안 믿는 사람도  바다를 
건널 때 풍랑을 반드시  겪게 되는 것입니다. 그러나  예수
님 없이 겪는 풍랑과 예수님 모시고 겪는  풍랑은 천지 차
이가 있는 것입니다.  예수님의 제자들은 예수님을  잠재우
고 난 이후에 큰  풍랑이 다가왔습니다. 그래서 그들은  그 
풍랑을 인간의 힘으로  해결하려고 했습니다. 세상의  파도
가 그를 와서 때리고 물이 배안에 가득해지고 배가 가라앉
게 되었습니다. 그럴 때  그들은 인간의 힘으로 아무리  해
결 하려고 해도 해결할  수가 없었습니다. 벌써 많은  피해
를 입었습니다. 그때야 비로소 그들의 삶속에 예수님을 잠
재워 놓은 것을 깨달았습니다.  예수님께서 주무시고 계시
는 것을 그때야 깨달았습니다. 환난과 시험을 당해서 그때
야 예수님을 찾아서 주여 주여 우리가 죽겠나이다. 그렇게 
나온 자들은 어리석은  자인 것입니다.  왜냐 벌써  환난과 
시험을 통하여 많은 상처를  입고 난 후에  예수님을 찾게 
된 것입니다. 미리미리  예수님과 교제해서 예수님을  주무
시지 않게 해 놓았으면 환난과  풍파가 다가와도 예수님께
서 계시므로 주님께서 능히 그 배를 잘 운전해서 가정이나 
사업이나 국가나 낭패 당하지 않게 하십니다. 그러나 예수
님이 주무시게 해 놓고 난 다음에 파도가  일어서 자기 힘
으로 해 보려고 하다가 이미 많은 상처를  입고 많은 고통
을 당하고 피투성이가 되어 그때야 나와서  주여. 주여. 우
리가 죽겠나이다. 하고 예수님을 깨울 때에는 많은 고통이 
이미 그 가슴을 파 해쳐 놓은 이후인 것입니다. 이러기 때
문에 우리들은 인생을 살아갈 때 작고 큰 풍랑이 다가와도 
예수님을 깨어서 조타를 잡고 있으면 그 풍랑을 아무 사고 
없이 지나갈 수 있는  것입니다. 그러므로 늦게 예수님  주
무신다고 깨운다고 그렇게  하지 마십시오. 물론  예수님은 
깨어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시매 바람과 파도가 잠잠
하게 되었습니다. 그러나 나중에 바람과 파도를 잠잠케 하
기보다는 이미 풍랑이 다가올 때  주님께서는 미리 바람과 
파도를 일어나지 못하게 하실 수가 있는 것입니다. 그러므
로 여러분 예수그리스도를 주무시지 않도록 기도와 말씀을 
통하여 주와 함께  늘 교제하시기 바랍니다.  예수님께서는 
풍랑을 잠잠케 하시고  제자들을 꾸짖었습니다. 너희  믿음
은 어디다 두었느냐.  제자들은 믿음을 놓쳐버리고  말았습
니다. 그들이 믿음을 예수님께 두어야 됩니다. 그들의 믿음
을 하나님 말씀에  두어야 되는  것입니다. 그런데  그들의 
믿음은 그들 자신에게 두었습니다. 그들의 믿음을 자기 환
경에 두었습니다. 환경이 뒤엎어지니까 사라졌습니다. 인간
의 힘으로 노력해  보니까 안됩니다. 자신을  잃어버렸습니
다. 믿음을 잘못 두었습니다. 우리의 믿음은 우리는 천지를 
지으신 예수님께 두어야만  하는 것입니다. 우리의  가정을 
이끌어 나가는 믿음도 예수님께 두어야 되는 것입니다. 우
리의 사업을 이끌어 나가는 믿음도 예수께 두어야 하는 것
입니다. 국가 경영의 믿음도 예수님께 두어야 하는 것입니
다. 예수님만이 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 있습니다. 
믿음을 잘못 두면 반드시 그것을 실패합니다. 여러분 돈에 
믿음을 두면 돈이  없어질 때  믿음이 사라집니다.  권력에 
믿음을 두면 권력은 사라집니다. 믿음도  사라진 것입니다. 
환경에 믿음을 두면 환경이 뒤엎어질  때 믿음도 사라지는 
것입니다. 어제나 오늘이나  영원토록 동일하신 나사렛  예
수님께 믿음을 둔  사람은 흔들리지  아니한 것입니다.  저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도  일점일획도 변하지 않은 
말씀 위에 서서 예수께 믿음을 둔 사람은 여러분 흔들리지 
않게 되는 것입니다. 이러므로  예수님과 한 배를 타고  운
명공동체가 되어 가는 사람은 항상  예수님께 기도 드리고 
항상 예수님이 잠에서  깨어 계시도록  말씀으로 교제하는 
여러분 되시기를 주의  이름으로 축원합니다. 예수님과  함
께 한 배를 타고 인생 항로를 하는 자는 참으로 행복한 사
람입니다. 그는 외롭지 않습니다. 고독하지 않습니다. 버림
받지 않습니다. 그는  한없는 능력을  가지신 분이  한편이 
되어서 배를 운전하고 계십니다. 저는 이런 이야기를 읽어
보았습니다. 한 배를 타고 유람선이 바다를 항해하는데 거
대한 폭풍우를 만났습니다. 배가 옆으로 기웃뚱 거리고 앞
으로 올라갔다 내려갔다하며 사람들은 토하고 뒹굴고 모두 
다 공포에 질려서 얼굴이 샛노랗습니다. 그런데 거기에 일
곱, 여덥살 된  소녀는 장난감을  가지고서 히히덕  거리며 
웃고 조금도 두려워하지  않습니다. 그래서 사람들이  말했
습니다. 애야 이렇게 풍랑이  일어나서 바다 뒤 끌는데  어
떻게 너는 두려워하지  않고 안심하고 있느냐.  나요. 이배 
선장이 우리 아버지에요.  우리 아버지는 세계에서  제일가
는 선장이에요. 우리 아버지가  이 배의 핸들을 잡고  있는 
이상 이 배는 끄덕 없어요. 아무리 바람이 불고 풍랑이 일
어도 끄덕 없어요. 재미있잖아요. 그렇게 말하는 것입니다. 
이 어린 소녀가 이 아버지에 대한 신뢰가 하늘을 다했습니
다. 그러므로 어떠한  풍랑이 다가와도 사람들은  두려워하
되 이 소녀는 두려워하지 않았습니다. 여러분의 인생은 예
수그리스도와 한 배를 탔으니 예수께서  핸들을 잡고 있는
데 무엇을 두려워 할 것이 있습니까. 주님께 모든 것을 다 
맡기고 주의 좋은 것 오중 복음과 삼중복음을  내가 그 배
에서 얻었으니 주님과 함께 기도하고  주님과 함께 말씀을 
나누는 이상 주님은 모든 것을 미리 아시므로 주님께서 모
든 것을 미리 예비하시고 전지전능한  능력으로 우리의 인
생을 천당까지 아무 염려 없이 무사하게 인도해 가시는 것
입니다. 그러므로 여러분  여러분은 깨어서 기도하시기  바
랍니다. 그리고 주의 약속한  말씀을 깊이 믿고 환경을  보
고 두려워하지 말고  주님을 신뢰하시기 바랍니다.  그리고 
환난 때는 주님을  의지하여 기도하십시오. 주님께서는  여
러분 마음을 잔잔하게  하시고 여러분에게  기적을 행하여 
주시는 것입니다. 오직 천지를 다스리시는 주님과 같은 목
적 같은 방향을 늘 확인하며 우리가 살아갈  때 주님은 항
상 여러분의 배의  차편이 되시는  것입니다. 하늘과  땅을 
지으신 그 어른이 우리의 삶의 차편이신 것입니다. 우리의 
가정의 차편입니다. 우리의 사업의 차편입니다.  우리 조국
과 민족의 차편입니다. 예수님이  차편이 되신 이상 온  우
주가 그의 지배 하에  있는 것입니다. 우리는 안심하고  인
생을 살아갈 수 있습니다. 평안하게 확신을 가지고 기쁨으
로 찬미하며 갈 수 있는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보
이고 귀에는 아무소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 
내 앞길에 폭풍우가  다가와도 두려워하지 않습니다.  우리
는 그 보다 크시고 위대한 주님이 우리와  함께 배를 타고 
우리의 차편이 되어 지금 배를 운전해 가시기 때문입니다. 
여러분 예수님은 여러분과  운명의 하나가 되었습니다.  여
러분과 한 배를 타기  위해서 2000년 전에 오셨습니다.  예
수님은 자원해서 여러분의 인생의 한 배를 탔습니다. 여러
분의 모든 고통과  괴로움을 십자가에서  청산해 버렸습니
다. 그러고 난 다음에 그 배의 차편이 되셔서 이제 예수님
이 말씀합니다. 이제 내 배를 타라.  내가 십자가로 만들어 
놓은 내 배를 타라. 나와 함께  가자고 말씀하신 것입니다. 
예수그리스도와 한 배를  타고 운명공동체가  되어서 함께 
가는 우리들은 언제나 큰 기쁨을 가지고 살아갈 수 있습니
다. 믿음을 가지십시오. 소망을 가지십시오. 사랑을 가지십
시오. 예수님이 여러분과 함께 행하고 있는 것입니다. 

- 기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지여. 우리  스스
로 혼자 배를 저어갈 때는 우리는 늘  불안하고 공포에 떨
고 우리는 앞날을 향해서 그 불확실성에 몸부림칩니다. 예
수님과 한 배를 타면은 하늘과 땅을 모든  가진 그 예수님
이 이미 우리 잘못을  그 십자가에서 다  청산해 버리시고 
하늘의 보화로써 가득 실은 그 배에 우리를 통해서 우리의 
차편이 되어서 우리를 이끌어 가시므로  우리는 두려워 할 
필요가 없습니다. 오직 우리가 예수님의 배를 타고 예수님
이 주무시지 않도록 우리가 기도하고  말씀과 교제하고 주
님을 깊이 신뢰하고  주님을 따라가면은  하나님 아버지여 
예수님께서 우리의 모든 인생문제를 책임져 주시고 천당까
지 우리를 무사히 데려다 주십니다. 하나님 아버지여 그러
므로 오늘 두려워하지  말고 놀라지 말게  도와주시옵소서. 
우리 모든 수고하고 무거운 짐을 다 주님께 맡겨버리게 도
와주시옵소서. 현재와 미래의 모든 불안을 주님께 내어 맡
겨버리게 도와주시옵소서.  예수님만 바라보게  도와주시옵
소서. 예수님을 예비하게 도와주시옵소서. 예수님을 찬미하
게 도와주시옵소서. 예수님을 신뢰하게 도와주시옵소서. 예
수님을 따라가게 도와주시옵소서. 사랑하신 주 예수님이시
여. 오늘 주님을 바라보고  주님의 배에 올라탄 모든  주의 
백성들 주님과 한배를 타고 운명공동체가 되어서 나갈 때, 
우리 주님께서 손과  손을 마주  잡아 주시옵시고,  주님이 
복을 빌어 주시옵시고, 모두  다 영원히 잘됨과 같이  범사
에 잘되고 강건한 복을 주의  배에서 누리게 도와주시옵소
서. 우리 주 예수그리스도 이름으로  기도 드렸사옵나이다. 
아멘. 




========================================

1992년 12월 6일
제목 : 하나님께 복을 받기 위하여
성구 : 출 15:22-27

    오늘 저는 여러분과  함께 "하나님께  복을 받기  위하여"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  구약은 신약의  그림자입니다.  구약의 이스라엘  백성이 육을 섬기는 것처럼 오늘날 신약의 우리 성도들은 영의 선민이요, 영의 이스라엘인 것입니다.  구약의 이스라엘 백성이 광야를 떠나  젖고 꿀이 흐르는  가나안 땅으로 들어간 것은 오늘날 영의 선민인 영의  이스라엘이 죄악의 세상을 떠나 속세의 광야를 지나 천당을 지향하는 그 모습을 그림자로 보여주신 것입니다.  그러므로 이스라엘 백성들이  경험한 사건들은 우리들에게  깊은 하나님의  섭리를 깨닫게 하는 좋은 모양인 것입니다.  그런데 이런 성경을 본  이스라엘 백성이 애굽을 떠나 홍해수를 건너 수르 광야를 걸어가서 사흘 길을 걸어가되 마실 물이 없는지라 그들이 모두 다 하나님과 모세를 원망하여 통곡하고  탄식할 때 연못물을 발견했습니다. 그러나 물이  써서 마시지를 못했습니다. 그런데 모세가 기도한즉  연못가에 한  나무를 지시한지라 그 나무를 꺾어서 그 물에 던지니  물이 달아져서 모두 다 물을 마시고 목마름을  해결하게 되었습니다. 그때  하나님
께서 이스라엘 백성을 시험하여 가라사대 "너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든  규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라 그들이 엘림에 이르니 거기  물샘 열둘과 종려  칠십 주가 있는지라 거기서 그들이 그 물 곁에  장막을 치니라"고 말씀하고 있습니다. 이 말씀은 우리에게   심오한 하나님의 진리를 보여주고 있습니다.

   첫째로, 이 쓴 마라의  물을 달게 한 사건은  무엇을 의미할까요? 이 쓴  물은 우리들의  마음속에 부패한 성품을 상징합니다. 예수를 믿고  구원을 받았어도 우리  마음속에 역시 부패한 성품이 남아있습니다. 그러므로 이 부패한  성품을 달게 하기 위해서 어떻게  해야 할까요? 한 나뭇가지는 예수 그리스도 갈보리 십자가  나무를 상징하는 것입니다. 이 갈보리 십자가를 우리의 부패한 마음속에  던져놓으면 십자가로 말미암아 성령의 능력이  일어나서 우리의 쓴 물이 달아져 버리고 말고 우리는 참으로 변화된 사람이 되는 것입니다. 그러므로 오늘  이 쓴 마라의 물을  나뭇가지를 던져 달게 한 것처럼 우리의 마음속에 부패한 쓴물들을 달게 만들지 아니하면  안됩니다. 우리의 신앙가운데서  우리의 마음에 쓴물을 그대로 가지고 쓴물을 마시고 살면 우리의 모든 언어심사에 쓴물이 넘쳐 나옵니다. 내가  상처를 입고 다른 사람에게 상처를 입힙니다.
  어떠한 쓴물들을 달게 해야  할까요? 우리의 마음속에는 불의의 쓴물들이 있습니다.  정의를 짓밟고 불의하게  사는 쓴물이 있습니다. 이  쓴물이 있어서  우리는 서로  속이고 진실을 따라 살지  않는 그런  쓴물이 있습니다.  불성실의 쓴물이 있어서 우리의  마음속에 책임과  의무를 저버리는 그런 행동이 있습니다. 더러운 쓴물이 있어서 음란하고  방탕하고 더러움이 우리의  마음속에 있습니다. 미움의  쓴물이 있어 이것을 마시고 우리는 물고  찢고 싸우고 서로 할큅니다. 교만과 포악의 쓴물이 있는가 하면 탐욕의  쓴물이 있어 탐심으로 말미암아 우상을 섬기다가 스스로 파멸되는 일들이 있습니다. 우리  마음에 이  쓴물을 우리의  인간의 수양과 도덕으로 달게 할 수  없습니다. 우리는 잘 압니다. 우리의 마음도 우리의 마음대로 할 수 없다는 것을 살아가면서 더욱 잘 알고 있는 것입니다. 이 마음의 쓴물을  무엇으로 우리가 달게 만들 수  있습니까? 여러분의 마음에 쓴물을 어떻게 달게 합니까? 우리  주 예수 그리스도가 달리신 십자가를 우리 쓴물이 있는 가슴속에 받아들일 때 역사하셔서 십자가를 통하여 쓴물이 달아져 버리는 것입니다.  우리의 불의의 쓴물은  정의의 단물로 변화됩니다.  거짓의 쓴물은 진실의 단물로 변화됩니다. 불성실의 쓴물은  의무와 책임을 다하는 단물로 변화되고  더러움의 쓴물은 거룩함의 단물로 변화되어 버리고 맙니다. 미움의 쓴물은  용서와 사랑의 단물로 변화되고 교만과  포악의 쓴물은 온유와 겸손의 단물로 변화됩니다. 탐욕의 쓴물은 믿음과  분수를 아는 단물로 변화되어 놀라운 변화가 우리의 인격 속에 다가오게 되는 것입니다. 오늘  예수 믿는 사람들은 이  마음속에 이와 같은  하나님의 능력으로  다가오는 인격적인 변화를 가져와야 되는 것입니다. 많은 사람들이 예수를  종교적으로 믿고 교회 왔다갔다하면서도 그들의  삶 속에 거대한 변화가 일어나지 아니하는 것은  십자가를 그의 생의 속에 깊이 받아들이지 않기 때문인 것입니다. 십자가를  깊이 받아들이고 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 성령님의 능력이 나타나서 우리의 쓴물을 달게 해 주시는 것입니다.
  저는 한 젊은 성공한  사업가를 알고 있습니다. 이  사람이 내게 와서 그런 간증을 했습니다. 학생시절에  친구들의 꾀임에 빠져 그는 마약에 손을 대었습니다. 입으로  먹다가 나중에는 혈관주사를 하게  되었습니다. 그는 학교를  그만 두었습니다. 그는 마약을 맞기 위해서 마약 장사를  했습니다. 마약 밀 매업을  하고 그것도 만족하지 못해서  물건을 훔쳤습니다. 사람에게 협박 공갈을  했습니다. 나중에는 마약 사업에 돈을 다 날렸습니다. 그는 밤이 되면 외로운  고통 속에서 추위에 떨고 굶주림에 떨며 인생을 난파한 그런 삶을 살았습니다. 그는  꿈도 잃어버리고 환상도  잃어버렸습니다. 인생 종말에 될 대로 되라는 그런 상황 속에  있을 때 하루는 마약을 팔러 길거리에  나갔다가 복음 전도자들의 설교를 들었습니다.  자기와 같은  젊은 또래의  청년이 나가서 설교하는 말을 듣고 그는 마지막 희망을 걸고 그들이 인도하는 대로  십자가 앞에  무릎을 꿇었습니다.  그의 마음은 쓰디쓴 절망의 물로  꽉 들어차 있었습니다. 그  마음에 십자가를  던졌습니다.  그때로부터 시작해서  교회에 가고 싶었습니다. 말씀이 듣고 싶습니다. 찬양을 부르고 기도를 했습니다. 십자가  앞에서 하나님께 간절히  부르짖으며 기도한 결과로 그리스도의 성령의  역사가 나타나서 그의 마약의 습관은 떨어졌습니다. 그의 마음의 쓴물은  달아졌습니다. 미움과 불안과 절망은  없어졌습니다. 그의 마음이 달아졌습니다.  언어심사 행동이  변화되었습니다. 그는 교회에 훌륭한 중직이  되었습니다. 결혼을 하고  아름다운 자녀를 가지고 사업에  성공해서 오늘날  참으로 하나님께 영광을 돌리며 삽니다.  그리고 하는  말이 자기의  생애가 가장 슬프고 캄캄한 절망에 처했을 때 예수의 십자가를 그의 가슴속에 받아들임으로  말미암아 오늘날  그는 영혼이 잘 됨과 같이 범사에 잘 되고  강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이  되었다고 말했습니다. 십자가는  여러분과 나를 변화시키는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.  여러분의 쓴 연못물에 십자가의 나무를  던져 넣으면 여러분의 심령이 변화 받습니다. 이는 힘으로 되지 아니하고  능으로 되지 않습니다. 하나님의  성령의 기적으로 그렇게  변화되는 것입니다.
  이러기 때문에 오늘 하나님께서는 우리  마음의 쓴 연못물에 십자가를 던져 단 인격으로  변화되기를 원하시고 계십니다. 언어심사 행동에 단물이 넘쳐 나와서 모든  사람에게 하나님의 영광을 나타내길 원하시고 계시는 것입니다. 

  둘째로, 그들은 쓴 연못물이 달아지고 난 다음  하나님이 그 자리에서 하나님의 계명과 법도를  주시고 시험하여 가라사대 "하나님 여호와의 말에 청종하고 하나님 야웨 보시기에 의를 청하며 하나님 야웨의 계명에 귀를 기울이고 하나님 야웨의 모든 계명을 지키면 애굽 사람에게 내린 모든 질병을 하나도 너희에게 내리지 아니리라."고  말한 것입니다. 하나님께서는 우리의  마음에 쓴물이 달아지면  하나님은 우리 마음의 병을 고치시기를 원하시는 것입니다.  병은 하나님의 뜻이 아닙니다.  그러기 때문에 예수께서  오셔서 회개하라 천국이 가까웠다  하시고 곧장  귀신을 쫓아내고 병든 자를 고쳤습니다. 열두 제자에게도 칠십 인의  제자에게도 그렇게 하라고  명령하셨습니다. 최후에 승천하실  때에는 모든 믿는 자에게 교회에게 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라" 하셨습니다. 그러므로 천국의 역사에는  질병이 없습니다. 하나님은 질병을 미워하십니다.  하나님은 우리의 삶 속에 천국이 들어올 때 우리의 모든 질병을 우리의 심신에서 퇴치하기를 원하시고 계십니다. 그런데 왜 오늘날  우리에게 그렇게 질병이  많고 왜 우리가  하나님의 깊은 은혜 속에 들어가지 못합니까? 그 이유는 예수를 믿고 구원받는 것은 전적으로 은혜로 받지만 축복은  하나님의 계명을 지켜야 한다는 것입니다.  구원은 죄를 지었음에도  불구하고 못났음에도 불구하고 버림을  받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로 십자가 앞에 나와서 예수를 구주로  모시면 그리스도의  보혈의 공로로 그대로 구원시켜 주시는  것입니다. 누구든지 주의  이름을 부르는 자는 구원을  얻으리라고 말씀하고  계시는 것입니다. 여기에는 값을 지불하지 아니하고 대가를 지불하지  않습니다. 주께서 십자가에서 내가 다 이루었다고 하셨을  때 하나도 부족함이 없이 우리의 구원의  대가를 다 지불하였으므로 오직 믿기만 하면  구원을 얻게 되는 것입니다.  그러나 구원을 받고 난 다음에 성령 충만하고 하나님의 축복을 받기 위해서는 이제 하나님의 성품을 닮아가야 하는 것입니다. 아버지의 뜻에 따라 살고 아버지를 기쁘시게  하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 하나님 말씀에 귀를  기울이고 하나님 보시기에 의를 행하고 하나님의  계명에 귀를 기울이고 하나님의 규례를 지키는 이러한  삶을 살아서 하나님의 성품에 가까워질수록 주님과 더  깊은 교제가 이루어지고 하나님과 더 가까워질수록 하나님이 더 복을  주십니다. 하나님이 다윗을 보고 말씀하기를 내 마음에 합당한  자라. 내가 그를 통해서  나의 뜻을 이루리라  하신 것처럼 오늘 여러분께서 하나님 뜻에 합당한 사람이  되기 위해서는 구원받은 이후로 하나님의 계명을 지키며  살아야 하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 계명을 지키기가 힘들지 않습니다. 믿지 않는 사람은 계명을 지키는 것은 불가능합니다.  그러나 구원받은 사람은 성령이 속에 와 계시므로 계명을 지키는 것이 즐거움이 됩니다. 그러기 때문에 계명을  지키려면 다 지킬 수 있습니다. 왜 계명을 지키고 사는 것이  마음에 즐거움이 되기 때문인 것입니다. 그 계명은 간단합니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 하면  예수 믿는 사람은 하나님 섬기기를 즐거워하지  다른 신을  섬기기를 즐거워하지 않습니다. 그것 지키지 못할 사람 없습니다. 우상에 절하지 말라. 예수 믿는 사람이 우상에  절하는 사람 있습니까. 우상을 멀리하고 우상에 절하지 않는  것이 우리는 즐겁습니다. 그러므로 우상 섬기지 않습니다. 하나님 이름을 망령되이 일컫지 말라고 했는데 우리가  그렇게 사랑하고 그렇게 경외하는 하나님 이름을 욕하고 하나님  이름에 모욕된 삶을 살 리가 만무합니다. 하나님의 이름을 우리는  경외하고 공경하고 아름답게  하려고  우리는 노력합니다.  안식일을 거룩히 지키라고 말씀했는데 예수 믿고 성령충만한 사람은 주일이 오기를 손꼽아 기다립니다. 주일에 우리가 와서  하나님 말씀을 듣고  성도들과 합쳐서 하나님을 찬미하고 기도하고 예배드리는 것이 얼마나  마음에 즐겁습니까? 그러므로 하나님을 사랑하는 사람은 교회  오는 것이 즐거운데 그것을 안 지킬 리가 있겠습니까. 요사이 우리  새벽기도에 참 많이 나옵니다. 본  교회만 해도 오천명 이상의  사람들이 새벽 5시에 나와서 30분 동안 찬송하고 30분 동안 말씀 공부하고 30분 동안 우리 기도하는데  얼마나 즐거운지 모릅니다. 새벽에 일찍 나오니까  잠은 모자라서 저도 늘  걸어다니면서 졸고 심방하면서 졸고 의자에 앉으면서 졸아도 그래도 마음이 편하고  기쁩니다. 내가 좋아하니까  그것을 하는 것이지 싫으면 누가 하겠습니까. 새벽에 나오는  것이 즐겁습니다. 왜 이것은 하나님의 성령이 와 계시기  때문에 우리의 마음속에 하나님의 뜻을 행하는 것을 즐겁게 해 주시므로 사람이 자기가 좋아서 하는  일은 아무리 피곤해서 싫지 않는 것입니다.
  그리고 예수 믿는  사람 성령 충만한  사람이 네 부모를 공경하라고 했는데 일부러 고의적으로 부모를 대적하는 사람 없습니다. 어찌하든지  회개하고 부모를 공경하고  살려고 노력하는 것이  우리 예수 믿는  사람은 당연한 것이고 살인하지 말라고 했는데 안 믿는  사람도 살인하지 않는데 예수 믿는 사람이 그래 살인을 하겠습니까. 죽어가는  사람도 살리기를 원하는데 이것을 못 지킬 사람이 누가 있습니까. 간음하지 말라고 했는데  예수 믿지 않는 사람도  간음하면 나쁜 것인 줄 아는데 예수 믿는 사람, 세상에서  이미 씻음을 받고 나온 사람이 음란하고  방탕하고 간음할 일이 없습니다. 그러므로 하나님  성령께서 우리를 거룩하고  깨끗하게 만들어 살게 해주기 때문에 이것도 지키는 것이 힘들지 않습니다. 도둑질하지  말라고 했는데  왜 남의  것을 도둑질하겠습니까. 안 믿어도  남의 것 도둑질하면  양심이 아픈데 예수 믿는 사람이 성령의  도우심이 있는데 어떻게 도둑질하겠습니까. 도둑질 안  하는 것이 즐겁고  도둑질하는 것이 고통스러운데 도둑질 할 일이 있겠습니까.  그리고 네 이웃을 거짓증거하지 말라고 했는데  이것은 참으로 지키는 것이 힘이  들지요. 성령의  도우심이 필요합니다. 두 세 사람이 모이면 꼭 남의 이야기  해야하고 남의 흉을 봐야하고 남을 손가락질해야 재미가 있거든. 나는 모여서  말하는데 재미가 없어. 그러니까  믿는 자나 믿지 않는  자나 모이면 자꾸 흉보고 남 할퀴고 남 못난 이야기하고 재미가 고소한데 그러나 그 말을 마치고  일어서면 섭섭하기가 말로 다 할 수 없습니다.  입술이 씁쓸합니다. 이러므로 여러분 이것은 우리가 회개하고 성령의  도우심을 받아 이웃을 거짓증거 하는 그런 일은  하지 않도록 해야 될  것입니다. 그리고 네 이웃을  탐하지 말라고 했는데  주를 믿지 않는 사람은 탐을 하고 욕을 할지 모르겠지만 우리는 이미 예수 믿고 천국을 마음속에 소유하고 있어  자족하는 마음을 가지고 있습니다. 이러기  때문에 비록  세상에서 남보다  더 잘 살지 못한다고 할지라도 나의  마음속에 하나님의 은혜가 물댄 동산 같고 소망이 꽉  들어차 있기 때문에 탐욕을 저버리고 탐하지 않고 살아갈 수가 있습니다.
  이와 같이 하나님 앞에서 우리 예수 믿는 사람은 도우심이 계시기 때문에 계명을 지키고 사는 것이 힘들지가 않습니다. 그러므로 우리는 계명을 지키고 하나님의 뜻에  합당하게 살면 하나님께서  우리를 기뻐하사  우리에게 치료의 
역사를 베풀어주시는 것입니다.  애굽 사람에게 내린  질병을 하나도 우리에게 내리지 않겠다고 말씀하신 것입니다.  그러므로 오늘 우리는 모두다 모여서  기도할 때 치료하는 마당으로 만들어야 할 것입니다. 하나님의 치료의  능력이 충만해야 할  것입니다. 하나님은  우리가 한평생  사는 동안 병에서 자유로운 삶을 살기를  원하시고 계시는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께서는 이 택한 백성들을 이끌어서 그  사막 가운데서  엘림이라는  오아시스로 이끌고  가셨습니다. 엘림에 가보니 그곳에서는  물샘 열 둘이  백옥 같은 물을 토해 내고 있습니다. 종려  칠십 가지 나무가 바람에  날리며 서 있습니다. 그 밑에  천막을 치니 천당에 온  것 같습니다. 이것은 기가 막힌 일인  것입니다. 바로 여러분 열두 물샘은 이스라엘의 열두 지파와 예수님의  열두 사도와 천국 새 예루살렘의 열두 진주 문 등 위에서 본 것처럼 하나님이 택한 선민의  수인 것입니다.  거기에다가 칠십  수는 이스라엘의 칠십인 장로와  예수님의 칠십  인의 제자들을 의미한 것으로 하나님  백성의 총체를 의미하는  것입니다. 그러므로 엘림의 오아시스는 물샘 열두  즉 물샘은 말씀과 성령을 의미하는 것입니다.  그러므로 물샘 열둘은  말씀과 성령의 물샘이 충만하고 하나님의 축복  받은 백성들이 들어가는 곳이요, 종려는 승리를  표시합니다. 예수님께서 나귀를 타고 예루살렘에 승리로 입성하실  때 사람들이 종려가지를 꺾어 흔들며 호산나 다윗에  자손이여 하고 환영한 것입니다. 이와 같이 종려 칠십 주가 있다는 것은 우리  선민들의 승리를 뜻하는 것입니다. 죄에 대하여 승리했고  더러움에 대해서 승리했고  마귀와 질병에  대해서 승리했고 저주에 대해서 승리했고 사망과 음부에  대한 승리한 것을 의미합니다. 바로 영적 선민인  우리가 사막 같은 세상  가운데서 살아갈 때  그들 마음 속에  이 엘림의 오아시스를 가지고 살아야만 되는  것입니다. 주님이  택한 백성은  이 세상에 살면서 항상 열두 샘물처럼  말씀과 성령이 충만한 삶을 살 수  있게 하나님이 만들어  놓은 것이요.  그 다음 칠십 인의 종려나무처럼 하나님의 백성의  총체는 모두 다 승리를 가지고 살아야 합니다. 죄에 대한 승리를, 더러움에 대한 승리를, 마귀와  질병에 대한  승리를, 저주와 가난에 대한 승리를, 음부와 죽음에  대한 승리를 가지고  있는 것입니다. 그러므로  오중복음과  삼중축복의 승리를  가지고 사는 특권이 주어져 있는 것입니다.
  오늘날 많은 사람들이 이 세상에  살면서 행인과 나그네와 같이 사막에서 몸부림치고 사는가 하면 그렇지 않고 그 마음속에 물샘 열둘과 종려 칠십 주를 가진 엘림을 가지고 사는 사람들이 있습니다.  똑같이 그리스도를 믿고  나가면서도 이 광야에서 목마름과 패배 속에서 사는 사람이 있는가 하면 그  마음속에 물댄 동산  같고 승리의 종려나무가 바람에 흔들리는 오중복음과 삼중 축복을  가지고 사는 사람들도 있습니다. 왜 그럴까요?  진리를 알찌니 진리가  너희를 자유케 하리라. 오늘  진리의 말씀을 듣고 우리가  십자가 밑에 나가서 십자가를 끌어안고  우리의 마음에 쓴물이 달아지고 계명을 지켜서 하나님 앞에서 영육 간에 치료를 받으면 하나님이 그러한 사람은  반드시 엘림으로 이끌어 주시는 것입니다. 우리의 마음속에 엘림을 가지고  살게 해주시는 것입니다. 하나님은  엘림을 마음속에 품은  사람들이 자연적으로 말씀과  성령이 충만하고  그리고 승리의 종려나무가 바람에 날리고 승리하고 성공적인 삶을 살기를 원합니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하며  생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 줄 수 있는 그런 사람이 되기를 원하시는 것입니다.  온 천하에 꾸어주고  나누어주는 사람이 되기를 원하시는 것입니다. 오늘 그러기 때문에  여러분 삶 속에 이 세 가지  위대한 하나님의 축복과 역사가 이루어져야 하는 것입니다.
  오늘 우리는 주님 앞에 모여서 성찬  할 때 예수 그리스도의 깨어진 몸을  먹고 흘리신 피를  마시고 바로 이것이 하나님께서 오늘 광야를 지나가는 영적인 이스라엘인 여러분에게 하사하시는 위대한 축복입니다. 이 깨어진 몸을  먹고 피를 마실 때 이를 통하여  십자가의 은총이 우리의 마음속에 충만하고 오늘 여러분 마음속에  쓴물을 달게 해달라고 기도하십시오. 모든 쓴물이 다 달아지게 될 것입니다. 그리고 이 성찬을 하면서 이제는 제가 계명을 지키고 하나님을 기쁘시게 하겠습니다.  하나님을 슬프게 하고  하나님께 채찍 맞고  살지 아니하고 하나님의  계명을 귀로 듣고 하나님의 계명을 지키고 하나님 앞에  의롭게 살고 하나님의 말씀을 기뻐하면서 살아서 우리  아버지의 치료의 역사가 내게 늘 나타나게 하겠습니다. 하나님이여 나를  인도하사 엘림 속에 살게  하여 주시옵소서. 말씀과 성령이  충만하고 하나님의 축복이 넘쳐나서 종려나무가 바람에 휘날린 것처럼 나의 삶 속에 하나님의  축복의 종려나무가 바람에
휘날려 모든 사람에게 주님의 영광을  나타내는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이러한  마음으로 우리가 성찬을  받아들여야 할 것입니다.
  여러분은 보통 사람들이  아닙니다. 여러분은 십자가  밑에 초청 받은 사람들인 것입니다. 여러분은 하나님의  택함을 받은 영적인 이스라엘 백성들인 것입니다. 그러므로  이방인이 아닙니다.  영적인 선민이요,  이스라엘 백성으로서 오늘 광야를 지나가는 마당에서 이스라엘 백성들이 체험한 그것을 우리가 모두다 영적으로 체험하고  변화를 받아 승리로운 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 영적인  선민인 이스라엘 사람이  오늘 이  자리에 모였습니다.  영적인 이스라엘 사람들이 아버지여, 이 세속의 광야를 지나갈  때 모두 다 십자가를  통해 그 마음에  쓴물이 사라지게 도와 주시옵소서. 하나님 앞에서 구원을 받았은즉 깊은 은혜  속에 들어가기 위해서 우리 스스로가  하나님의 계명에 귀를 기울이고 그 규례를 지키게 도와 주시옵소서. 하나님을  기쁘시게 하므로 치료받는  사람들이 되게 도와  주시옵소서. 아버지 원하오니 이 백성들을 다  인도하사 엘림에 들어가 장막을 치게 도와  주시옵소서. 사막에  장막을 치고  살지 말고 아버지 엘림에  장막을 치고  살게 도와  주시옵소서. 이 성도들의 가슴 가슴 속에 엘림이  꽉 들어차게 도와 주시옵소서. 열두 샘물이 넘쳐나고 칠십 주의 종려가지가  바람에 나부끼게 도와  주시옵소서. 말씀과 성령이  충만하고 오중복음과 삼중축복의 종려나무가  충만하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘. 










========================================

날짜 : 1992년 12월 20일
제목 : 일편단심의 신앙
성구 : 단 3:13-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "일편단심의 신앙"이라는 제목
으로 은혜를 나누고자 합니다.
  하나님께서는 시내산에서 모세에게 십계명을 주실 때 그 
십계명 중에 첫 네 가지 계명은  하나님과 사람 사이의 관
계 계명으로 주셨습니다. 그  다음 여섯 계명은 사람과  사
람의 관계를 규정하는 계명인 것입니다. 사람과 사람  사이
가 나빠지면 하나님이 들어와서 규정하시고  심판할 수 있
습니다. 그러나 사람과 하나님 사이가 나빠지면 그것은  고
칠 도리가 없습니다.  그러므로 십계명  중에 가장  중대한 
계명은 하나님과 사람 사이를 규정하는  네 계명인 것입니
다.
  그 네 계명 중에 첫째는 네 앞에 다른 신을 두지 말라는 
것이고 두 번째는 우상에 절하지 말라는 것이고 세 번째는 
하나님 이름을 망령되게 부르지 말라는 것이고, 네  번째는 
안식을 지켜 거룩하게  하라고 그렇게 말씀하신  것입니다. 
이 네 계명은 진실로 사람과 하나님 사이를 규정한 것으로 
이 계명 중에 어느 계명 하나를 어기더라도 사람과 하나님 
사이에 단절이 다가오는 것입니다. 이것은 정말 무서운  것
입니다. 사람과 사람  사이에 계명은 어기더라도  하나님께
서 그것을 고쳐주십니다. 하나님과 사람 사이에 계명을  어
기면 하나님을 분노케 하면 사람은 하나님  앞에 설 수 없
게 되는 것입니다. 그러므로 이 네 가지 계명은 계명  중에 
계명이며 결코 타협할 수 없는 하나님의 영원한 명예인 것
입니다. 주전 육백여 년  전 유다가 바벨론에게 넘어가  느
부갓네살 왕에게 멸망을 당하였을 때 유다에서 바벨론에게 
포로로 잡혀간 집단  중에서 왕족들과  귀족들의 자녀들이 
있었습니다. 느부갓네살 왕은 그들 중 미모와 지혜가  출중
한 청년들을 택하여 왕궁 특수  학교에서 3년 동안 교육을 
받게 했습니다. 그래서 장차 왕을 모시는 관리로  등용해서 
사용하고자 했습니다. 그들 중 유다 청년은 다니엘과  사드
락과 메삭과 아벳느고가 있었습니다. 그들이 왕궁 학생  기
숙사에서 생활할 때부터 마음에 깊이 결심을 했습니다.  자
기 나라가 바알과 아세라 신  우상을 숭배하다가 하나님께 
버림받아 멸망당하고 바벨론에 포로로 잡혀온 이상 이제는 
결심하고 각오하여 절대로 이방 신을  섬기지 아니하고 우
상에게는 목숨을 받쳐서라도 절하지 않기로 결심하고 있었
습니다. 그런데 그들의 결심과 각오가 첫 출발부터  시련에 
부딪쳤습니다. 그것은 왜냐하면 그들의 기숙사에서  음식을 
주는데 그 음식은 먼저 왕궁에서  먹는 음식은 무엇이든지 
그들의 우상의 제단에 먼저 얹어서 제물로 드린 것을 왕과 
왕궁에 있는 사람들이 먹습니다. 고기를 잡아도 우상의  제
단에 드리고 포도주도 먼저 우상의  제단에 드리고 그리고 
가지고 와서 먹입니다.  그런데 여기에 다니엘과  사드락과 
메삭과 아벳느고는 우상에 절하지 아니하고 우상의 제물을 
먹지 않기로 처절하게 결심한 처지였는데  이제 왕궁 기숙
사에 있으니까 왕의 진미를 먹고 생활하지 않을 수가 없습
니다. 그래서 그들이 기숙사 책임자를 불러서 그들이  말했
습니다. 우리는 왕이 주시는 진미를 먹지 아니하겠으니  우
리에게 채소와 물만 주십시오. 채소와 물만 먹고도  우리는 
살 수 있습니다. 그러자 책임자가 하는 말이 그럴 수 없다. 
만일 왕이 주는  진미를 먹지 않고  물과 채소만 먹었다가 
너희 얼굴이 거칠어지고  몸이 쇠약해지면  왕이 시찰하러 
나왔다가 내 목을 자를 것이다. 그러니까 다니엘과  사드락
과 메삭과 아벳느고는  말했습니다. 한  열흘 동안  시험해 
보셔서 우리에게 채소와 물만 먹게 하시고 우리 얼굴이 동
료 학생들보다 거칠고 못되어지면 강제로라도 왕의 진미를 
먹게 하소서. 그러나  우리의 얼굴이  저들보다 더  좋으면 
우리에게 왕의 진미를  먹게 할  필요가 없습니다.  채소와 
물만 먹게 하시옵소서. 그래서 한 열흘동안 그들은  채소만 
먹고 물만 마셨는데 열흘만에 보니까 왕의 진미를 먹은 동
료들보다 얼굴이 더 곱고 피부가  더 야들야들하고 혈색이 
좋은지라 기숙사 책임자가 야.. 특별한 사람들이구나.  그래
서 그때부터 왕의 진미를 먹이지 아니하고 물과 채소만 주
었습니다. 요사이 가만 보니까  건강식만 먹었어요. 그때는 
그것을 먹으면 안 되는 줄 알았는데 요사이는 물과 채소만 
먹는 것이 건강식이고  암에도 걸리지  아니하고 고혈압도 
걸리지 아니하고 성인병도 걸리지 않고  최고로 좋은 식사 
요법인 것입니다. 그래서  그들은 출발부터 우상에  절대로 
타협하지 않기로 결심을 했는데 3년  졸업을 하고 난 다음
에 왕이 그들을 앞에 불러서 시험을  해 보니 모든 사람들
보다 지혜와 지식이  출중하고 바벨론의  박수들에 비하면 
월등히 지혜롭고 총명한지라 왕이 다니엘과 사드락과 메삭
과 아벳느고를 취해서  바벨론의 수장들로 삼았습니다.  여
러분 하나님이 같이 계시면 아무리 전쟁에 져서 포로로 끌
려가서 노예생활로 들어간다고 해도 곧장 하나님이 그들을 
끌어내어서 이방 땅에서라도 머리가 되지  꼬리가 되지 않
게 도와주시는 것입니다.  하나님이 높이는  사람 낮출  수 
없고, 하나님이 낮추는 사람 높일 수가 없습니다. 하나님이 
같이 하시면 그가 본국에 있은들 이방 땅에 있은들 상관할 
필요가 없는 것입니다. 그런데 그들에게 이제 거대한  시련
이 다가왔습니다. 우리가 하나님을 섬기고 이 세상에  살려
고 하면 언제나  타협할 수 없는  중대한 문제가 생겨나는 
것입니다. 예수를 믿고 하나님을 섬기는 사람이 다른  것에
는 사람들과 손을  잡고 살아갈 수  있지만 그들이 도저히 
그것만은 타협할 수  없는 그러한  것이 있습니다.  이것이 
다시 말하면 네 계명인 것입니다. 네 앞에 다른 신을  두지 
말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르
지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라.  이것은 타협할 수 없습
니다. 다른 것은 타협할지라도  이 하나님에 속한 네  가지
의 계명은 물러갈 수  없는 중대한 것입니다. 그런데  느부
갓네살 왕이 바벨론 나라의 모든 백성들을 한 마음으로 묶
어서 자기 전제 군주적인 독재 세력을 강화하기 위해서 큰 
금으로 신상을 만들었습니다.  그래서 그것을 바벨론의  두
라 평지에 세워놓고 그 신상 낙성식에  온 바벨론 도의 장
관들과 유지들을 다  불러모았습니다. 두라 평지에  사람들
이 많이 모였습니다. 나는  새도 떨어뜨리는 천하의 대  군
주 느브갓네살 왕이 왕복을 입고  거창스럽게 신하들을 거
느리고 나와서 말했습니다.  우리나라의 신을 상징하는  이 
금신상은 우리나라 모든  백성이 다  절하고 섬겨야  한다. 
그러므로 지금 각종  악기가 연주될 때  너희들은 모두 다 
무릎을 꿇어 이 금신상에 엎드려 절할지어다. 어느  명령이
라고 사람들이 안 듣겠습니까. 일시에 악기가 연주되자  모
든 사람들은 앞을  다투어서 엉덩이를  하늘로 치켜올리고 
머리를 땅에 박고  그리고 엎드렸습니다. 느부갓네살이  그 
신상에 절하느라고 쳐다보지  못했습니다. 그런데 그  많은 
군중들 가운데 세 사람이 장대처럼 서 있었습니다.  다니엘
은 마침 출장을 갔는지 그곳에 없었습니다. 그러나  사드락
과 메삭과 아벳느고는 절하지 않고 서 있었습니다.  그것은 
죽음을 의미합니다. 그들은  죽기를 각오하고 하나님에  대
한 일편단심의 신앙을 타협할 수가 없었습니다. 그것을  즉
시로 옆에 있던 갈대아 사람들이 보고 헐레벌떡 왕께 뛰어
와서 왕이여 이럴 수가 있습니까 왕이 유다에서 포로로 잡
혀와서 높여준 이 사드락과 메삭과  아벳느고 수장들이 왕
의 명령을 거역하고  악기가 연주될 때  금 신상에 절하지 
아니하였습니다. 만일 이것을  이대로 둔다면 왕의  명령이 
우습게 되고 왕의 권위가 떨어지고 이 나라의 기강이 흐트
러질 터이니 공개적으로  처형해야 될 것입니다.  순식간에 
왕의 명령에 의해서 사드락과 메삭과  아벳느고는 왕 앞에 
끌려왔습니다. 왕이 두 눈을 부릅뜨고 수염이 덜덜덜덜  떨
리면서 큰 주먹을 불끈  쥐고 호통을 쳤습니다. 네  이놈들
아 내가 너희를 포로 된 땅에서 데려와서 공부시켜서 수장
으로 만들어 놓았는데 왕의 명령을  무엇이라 생각하고 무
시하느냐. 너희가 고의적으로  그렇게 하였느냐?  진정으로 
그렇게 했느냐? 또 다시 한번  여기 악기가 울리면 너희들
은 이 우상에 절하라. 만일 안 하면 활활 타는 풀무 불  속
에 집어넣어서 화형시키겠다.
  여러분 역사를 볼 때 언제나  부도덕한 집단이나 정치권
력자들이 민심을 강제로 묶어 통치할 수단으로 우상숭배를 
강요했습니다. 우리는 우리의  피부에 닿게  잘 아는  일정 
36년 동안 신사 참배로  시달렸습니다. 저는 그때 아무  것
도 모르는 국민학교 학생이었지만 매일  아침 학교에 가서 
신사에 가서 절을 하였습니다. 그리고 학교를 마치고  나서 
또 신사에 가서 절을 합니다. 우리 한국 땅에서 그때  신사 
참배를 안한 사람은 감옥에 가두고 교회는 문을 닫고 배급
도 주지 않고 처참하게 우리 국민들을 몰아쳐서 강제로 신
사 참배를 시켰습니다.  부도덕하고 독재적인 정권은  우상
숭배를 통해서 국민들을 점령하는 악마적인 수단을 사용하
는 것입니다.
  북한의 김일성을 보십시오.  그는 지금 살아있지만  자기
의 우상을 세워놓고 그 우상에 꽃다발을 바치고 그 우상에 
절하게 만듭니다. 부도덕하고 흉악한 독재자인 것입니다.
  여러분 제가 최근에 신문을 보니까 중소기업인들이 모여
서 충청북도 땅에 거대한 틀을 마련하고 단군의 묘역을 만
들고 단군 신사를 만들어서 거기에  단군을 경배하게 하려
고 한다는 것을  읽어보았습니다. 이런  일이 어디에  있을 
수가 있습니까. 과거에도  정부에 아부하는 사이비  학자가 
모여서 단군 신전을 서울에 세우고  국민들로 하여금 단군
을 중심으로 해서 마음을 합치게 하자고 했을 때, 우리  교
회가 들고 일어나서 결사적으로 반항하여 그것을 못했습니
다. 그들은 사직 공원  단군 신사에 국민적인 신앙을  적재
하려고 했으나 못했습니다.  그런데 어디  또 몰래  충청도 
땅에 가서 요사이 중소기업이 돈이  없어 수십개 무너진다
고 하던데 그 중소기업인들 어디에서 돈을 얻어서 그 거대
한 땅을 마련하고 단군의 묘역을 만들고 단군 신사를 만든
단 말입니까. 여러분  단군은 신화  속에 있는 인물입니다. 
역사 속에 신화는 신화로 두는 것이 아름답고 좋은 것입니
다. 신화가 실제로 둔갑하면 그때는 중대한 문제를  만드는 
것입니다. 어떻게 신씨 환웅이 곰하고 결혼해서 단군을  낳
았다. 여러분 곰이 여자가 되는 것 봤어요? 그것을  실제화
해서 현실적으로 그 묘역을 만들고  신사를 만든다는 것은 
독재 군주를 세우려고 하는 전략이 그 배후에 있는 것입니
다. 언제나 국가적인 신을 만들어서 국민들로 그를  충성하
게 만든 것은 국민들의 마음을  붙잡아서 국수주의의 운동
을 일으켜서 전제군주나 독재 정권을 행하려고 할 때 그런 
일을 하는 것입니다. 우리는 절대로 이것을 허락하지  않을 
것입니다 나는 이미 국민일보에 명령을  내려서 이것을 샅
샅이 조사하여 만천하에  공개하라고 했습니다. 우리  교회
의 명예를 걸고 이같은 우상 숭배는 이 땅에서는 허락하지 
않을 것입니다.
  여러분 우상숭배는  하나님이  가장 미워하는  것입니다. 
우상을 숭배하는 개인이나 집단이나 나라는 언제나 하나님 
앞에 심판을 받았습니다. 우리 조국과 민족이 앞으로  번영
해 살려면 우리 하나님 앞에 다른  신을 두지 말고 우상에 
절하지 말고 하나님  이름을 거룩히  받들고 성수주일하는 
운동이 일어날 때  하나님과 우리 민족  사이에 막힌 담을 
헐어버릴 때 이 민족은 축복 받고 번영 받을 수  있습니다. 
이 네 가지 계명은 타협할 수 없습니다. 다른 것은  타협할 
수 있습니다. 또 타협해야 할  때도 오는 것입니다. 그러나 
하나님과 사람 사이의 계명은 더 이상 후퇴할 수가 없습니
다. 이것을 후퇴하면 우리는  하나님을 잃어버리고 맙니다. 
하나님을 잃어버린 마당에  이 세상에 무엇이  필요합니까. 
그러므로 사드락과 메삭과  아벳느고는 이방에  와서 이방 
임금을 섬기기 때문에 여러 가지 의식과 생활에 그들은 타
협했지만 타협하지 못할 사계명 이것은  목숨을 받치고 그
들은 견제했습니다. 그래서 느브갓네살이 그들에게  말했습
니다. 이제 악기를 연주할 때  너희들은 금 신상에 절하라. 
그럴 때 사드락과  메삭과 아벳느고는 말했습니다.  느브갓
네살이여 이 일에 대해서는 우리가 말할 필요가  없습니다. 
이것은 타협 못할 일입니다. 아무리 왕이 천하의  왕이라도 
우리는 이것을 타협할 수  없습니다. 타협할 만한 것이  있
지 이것은 우리 목숨과 바꿀 일이기 때문에 여기에서 왕하
고 왈부 왈부 이야기 할 필요가 없습니다. 그러자 왕이  진
노하자 그러면 저 풀무  불을 칠 배나  더 뜨겁게 하여 그 
속에 너희를 집어넣을 것이다.  그때 말했습니다. 그렇다면 
우리가 섬기는 우리 하나님이 극렬히 타는 풀무 불 가운데
서 능히 건져내시리라. 왕의  손에서도 건져내시리라. 사드
락과 메삭과 아벳느고가 죽음 위기에서  왕 앞에서 담대히 
타협하지 않는 신앙고백에  마음에 깊은 감동을  느낍니다. 
그들이 말하기를 우리가  비록 바벨론에  포로로 잡혀오고 
당신의 신하로 있지만 그러나 우리  소속 하나만은 분명하
다. 우리는 당신의 신에  소속하지 않고 당신의 우상에  소
속하지 않고 만군의 하나님을 섬긴다고 말한 것입니다.  우
리는 하나님 여호와에게 소속한 사람입니다.
  오늘날 우리가 세상에  살면서 우리의  소속감을 분명히 
해야 하는 것입니다. 청와대에  들어가든 이 땅에 살든  평
민으로 살든 우리는 만군의 야웨  하나님께 속한 사람이라
는 것을 잊어서는 안됩니다.  이것 하나 잃으면 그는  버림
받은 인생이 되고  마는 것입니다.  소속감을 분명히  해야 
합니다. 예수 믿는  사람은 예수를  구주로 모시고  만군의 
야웨 하나님의 백성  된 것을 언제나  그 마음속에 긍지로 
삼고 이것 하나만은  분명히 잡고  있어야 하는  것입니다. 
그래서 사드락과 메삭과 아벳느고는 좋은  증거로써 왕 앞
에 증거했습니다. 그리고  그들은 담대하게 말하기를  만일 
당신이 불꽃 가운데  우리를 던져  넣는다면 하나님께서는 
우리를 능히 건져내실  것입니다. 우리가 섬기는  하나님은 
다른 우상 신들과  다르다. 우리  하나님은 능치  못하심이 
없다. 그러므로 우리  하나님은 그  능력과 권세로  하고자 
하는 일은 뭐든 행하시는 살아있는  하나님이라는 것을 증
거한 것입니다.
  사드락과 메삭과 아벳느고가 믿는 하나님은 우상 종교가 
아니었습니다. 무력한 하나님이 아니었습니다. 종이 하나님
이 아니었습니다. 살아 계신  능력의 하나님을 믿었습니다. 
오늘날 우리도 그렇습니다. 종교적인  하나님, 의식적인 하
나님을 믿어서는 안됩니다.  살아서 우리 가운데  역사하시
는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 예수 그리스도는  어제
나 오늘이나 영원토록  동일하신 것입니다. 오늘날도  우리
의 기도를 들으시고 오늘날도 하나님의 능력을 나타내시는 
살아 계시는 하나님이신  것입니다. 이 하나님께서는  우리
를 건져내시고 구원하시고 소망을 주는 하나님이시라는 것
을 여기에 사드락과 메삭과 아벳느고는 느부갓네살 앞에서 
단호하게 증거하였습니다. 우리  하나님은 당신의 신인  우
상과 다르다. 당신이 천하를 호령하는 왕이요, 뜨거운 풀무 
불에 던진다고 할지라도 그 풀무 불에서 당신을 향해서 우
리 하나님은 능히 건질  수가 있다. 하나님은 능하신  하나
님이시다. 할렐루야. 하나님은 전지전능 무소부재하신 하나
님이신 것입니다. 그러나 또 말하기를 만일 하나님의  뜻이 
계셔서 우리를 불꽃 가운데서 건져내시지 아니하신다고 할
지라도 우리의 일편단심은  변할 수가  없다. 우리를  아니 
건져 내실지라도 이 하나님에 대한 신앙은 거역할 수가 없
다. 죽으면 죽으리라. 사람이 이와  같은 단호한 결단이 있
어야 하는 것입니다. 더  이상 물러가지 않는 배수진을  치
는 것이 있어야  합니다. 그들은  살던지 죽던지  하나님의 
사계명은 타협할 수  없다는 것입니다. 그리고  하나님께서 
우리를 건져 주실 수 있지만 안 건져주신다고 해도 우리의 
일편단심은 변할 수가 없다는 것입니다. 그래서 우리는  왕
의 신을 섬기지 아니할  것이요, 왕이 세우신  금 신상에도 
절하지 않겠다고 말했습니다. 그러자 분노한  느부갓네살은 
부들부들 떨면서 풀무 불을  일곱 배나 뜨겁게 하라.  그러
자 군인들이 와서 장작불을 던져 넣어서 활활 타서 휘황찬
란하게 만들었습니다. 이 세 사람을 묶어서 불에  던지라고 
하니 군인들이 얼마나 명령이 엄했던지  세 사람을 묶어서 
불에 던지려다 근처에  가서 몇 사람이  불에 타 죽었습니
다. 그러나 사드락과 메삭과  아벳느고를 산 채로 불에  던
져 넣어 버렸는데 여기에 놀라운 장면이 벌어졌습니다.  왕
의 눈이 휘둥그레졌습니다. 즉시로  불에 확 타버릴 줄  알
았는데 그들을 묶었던 밧줄은 다 타버리고 그들 세 사람은 
네번째 사람, 신의 아들과  비슷한 사람과 함께  손과 손을 
마주 잡고 강강술래를  하고 있습니다. 빙글빙글  돌아가면
서 하나님을 찬미하고  있습니다. 놀란 느부갓네살이  신하
들을 불러서 저 불 연못을 바라보라. 우리가 던진 것은  분
명히 세 사람인데 여기에 네 번째 사람, 신의 아들과  같은 
사람이 와서 저들과 함께 손을 잡고 춤을 추고 있다.  저들
은 불에 타 죽지  않고 있다. 그가  큰 소리로 외쳤습니다. 
지극히 높으신 하나님의 종 사드락, 메삭과 아베느고야  이
리로 나오라. 이 세 사람이 나오는데 네 번째 사람이  사라
졌습니다. 만져보니 머리털 하나도 타지 않고 냄새도  없었
습니다. 자연법칙으로 하면 사람을  그 불 속에 던지면  사
람이 재가 되도록 타 버릴 것인데 하나님의 능력이 임하자 
자연의 법칙인 불의 세력도 무력화시켜버리고 마는 것입니
다. 그들은 불꽃 가운데  들어갔다 나온 것이 아니라  마치 
물 가운데 들어갔다 나온 것처럼  조금도 상하지 아니하고 
상쾌한 모습 그대로  있었습니다. 그것을 보자  느부갓네살 
왕은 그 신상 앞에서 그 많은  사람이 보는 앞에서 사드락
과 메삭과 아벳느고의  하나님께 무릎을 꿇었습니다.  그리
고 그는 하나님께 그 마음을 바쳤습니다. 사드락과  메삭과 
아벳느고가 타협하지 않은 절대적인 일편단심 신앙으로 죽
으면 죽으리라 하는 각오로써 하나님을  섬길 때 하나님께
서 네번째 사람 우리 주 나사렛 예수 그리스도를 보내주신 
것입니다. 하늘과 땅을  지으신 하나님께서 불꽃을  멸하지 
못할 일이 무엇이 있겠습니까. 불꽃을 지으신 하나님이  불
꽃을 다스리지 못할 일이  뭐가 있겠습니까. 그가 와서  불
꽃을 다스리고 그 완악하고 흉악하던  느브갓네살 왕의 마
음을 변화시켜 그들로 하여금 야웨  하나님께 무릎을 꿇게 
만들었고 온 바벨론 천지가 야웨 하나님 앞에 무릎을 꿇도
록 만들어 버린 것입니다. 그렇게  강력한 나라, 천하를 짓
밟은 무서운 나라, 그  느부갓네살과 그 바벨론  전체가 연
약한 청년 유대인 사드락과 메삭과  아벳느고 세사람의 일
편 단심 변치  않는 하나님에 대한  타협하지 않는 뜨거운 
신앙으로 말미암아 온통 다 변화되어버리고 만 것입니다.
  여러분 타협하면 죽습니다.  타협하면 아무도 전도할  수 
없습니다. 타협하면 하나님의 영광을  나타낼 수 없습니다. 
여러분께서 타협할 수 없는 이 네가지 신앙에 굳세게 서면 
오늘날도 하나님이 여러분과  같이 하여 주시는  것입니다. 
이 네번째 사람 우리 주 예수  그리스도는 오늘날 이 세상
에 있는 우리들을  구원하기 위해서 이천  년 전에 동정녀 
마리아 몸을 통해서  나셨고 그리고  십자가에 올라가셔서 
몸을 찢고 피를 흘리셔서 죽으셨다가 부활하심으로 오늘날 
여러분과 나를 현실적인 불꽃 가운데  건져주고 계시는 것
입니다. 이 네번째 사람  나사렛 예수는 죄악의 불길  속에
서 우리를 건져내 주고  있는 것입니다. 미움의 불길  가운
데서 우리를 건져내고 있는 것입니다. 질병의 불꽃을  잠재
우는 하나님이신 것입니다.  저주의 불길을 무력화하고  우
리를 건져내사 축복의 동산에 살게  만들어 주시는 것입니
다. 사망의 음부의  불길도 다  멸해버리고 여러분과  나를 
건져 영원한 천국에  데려가는 예수 그리스도인  것입니다. 
우리가 타협하지 않는 불퇴전의 신앙으로 일편단심의 신앙
을 가지고 주 하나님을 섬기며 우상에 절하지 아니하며 하
나님의 이름을 망령되게 부르지 아니하며 성수주일 하면서 
하나님을 경외할 때 이 네번째 사람 나사렛 예수 그리스도
는 오늘날도 우리와 같이 계셔서 우리의 삶의 모든 파괴적
인 불길에서 건져내어 주시는 것입니다. 볼지어다. 세상 끝
날까지 내가 항상 너희와 함께 하리라. 너희 두 세  사람이 
내 이름으로 모인 곳에는  나도 너희와 함께 있겠노라.  그
날은 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있
는 것을 너희가  알리라고 말씀하신  것입니다. 이  네번째 
사람 예수 그리스도는  우리가 일편단심의  신앙을 실천할 
때 우리를 자유케 하고 건지고 우리에게 소망을 주시기 위
해서 오늘날도 이 세상에서 일하고 계시는 것입니다.
  오늘날 우리의 신앙은  너무나 이기주의적이며 편의주의
적인 신앙입니다. 주님께 대한 목숨을 바친 비타협적인  일
편단심의 신앙이 아니라  아무렇게나 나의  유익을 위하여 
편리할 데로 믿는 이러한  믿음을 가지고 있습니다. 그  때
문에 빛도 안 되고 소금도 안 되고, 우리 사회를  밝히지도 
못하며 썩어짐을 막지도  못하고 있는 것입니다.  다니엘과 
사드락과 메삭과 아벳느고의 결연한 신앙은 하나님을 크게 
감동시켰습니다. 그 완악한 느부갓네살 왕조차  매료시켰습
니다. 그가 전 바벨론  국민에게 내린 조서가 그것을  증명
하고 남음이 있습니다.
  성경 다니엘서 3장 28절로 30절에 "느브갓네살이 말하여 
가로되 사드락과 메삭과  아벳느고의 하나님을 찬송할지로
다 그가 그 사자를 보내사 자기를  의뢰하고 그 몸을 버려
서 왕의 명을 거역하고 그 하나님  밖에는 다른 신을 섬기
지 아니하며 그에게  절하지 아니한  종들을 구원하셨도다 
그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 
각 방언하는 자가 무릇 사드락과  메삭과 아베느고의 하나
님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 
삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할  다른 신이 없음이니
라 하고 왕이 드디어 사드락과  메삭과 아벳느고를 바벨론 
도에서 더욱 높이리라."고 말씀하신 것입니다. 이 흉악하고 
무서운 우상숭배자 느부갓네살  왕조차 그  마음을 녹이게 
하고 무릎을 야웨 하나님께 꿇게 하고 자기가 다스리는 전
국에 조서를 내리어서 야웨 하나님께 경배하게 만든 이 위
대한 사건은 사드락과  메삭과 아벳느고가  타협하지 않는 
일편단심의 신앙을 가졌을 때 일어나는  위대한 기적인 것
입니다.
  오늘날에도 여러분 나는  여러분께 축복합니다. 네  앞에 
다른 신을 두지 말라. 우상에  절하지 말라. 하나님의 이름
을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 기억하여 거룩히  지켜
라. 이 네 가지 계명을 우리의 최고의 부호로 삼아야  합니
다. 이 이상 우리는 타협할  수 없습니다. 그것만은 물러갈 
수 없는 마지  노선인 것입니다.  여기에서 우리가  살던지 
죽던지 결단을 내려야 하는  것입니다. 이 계명을 우리  가
슴에 품고 일편단심으로 이 계명을  가지고 하나님을 섬길 
때 하나님은 우리와 같이  하여 주시는 것입니다. 이  네번
째 사람 하나님 아들 예수 그리스도는 우리와 함께 행하여 
주시는 것입니다. 그리고  우리를 건지고 우리를  구원하고 
우리에게 소망을 주고 우리에게 복을 내려 주실 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 이 세상에  예
수 믿는 사람들이 너무나 세상과  타협하고 하나님을 향한 
일편단심 신앙을 가지고 있지 않습니다. 신앙을 자기의  욕
심을 만족시키는 편리한  수단으로 삼는 사람이  많습니다. 
이러므로 말미암아 예수 믿는 사람들이  세상의 죄악의 불
에 활활 타 들어가고  있습니다. 미움의 불길에 타  들어가
고 병들과 저주받고 절망의 불길에  잿더미가 되어가고 있
습니다. 하나님 아버지여 오늘 원하오니 우리 마음에  일사
각오를 하더라도 하나님에 대한 일편  단심의 신앙은 타협
하지 말게 도와 주시옵소서. 뒤로 물러가면 죽는다는  것을 
알게 도와 주시옵소서. 우리는 마음을 다하고 뜻을  다하고 
정성을 다하고 목숨을 다하여 주  하나님을 섬기고 우상에 
절하지 말고 하나님의 이름을 거룩하게  받들고 성수 주일
하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 이것으로  무장하고 
우리는 이 땅에서 살아가게  도와 주시옵소서. 이 땅을  복
음화하게 도와 주시옵소서. 이 땅의 느부갓네살을 다  정복
하게 도와 주시옵소서. 하나님의 영광을 나타내게 도와  주
시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드렸사옵나이다. 아멘.
