일시 : 1993년 1월 3일
제목 : 하나님과 사람을 섬기는 새해
성구 : 마태복음 7장 9-12절

  여러분 저는 오늘 여러분과 함께 '하나님과 사람을 섬기는 새해'라는 제목으로 말씀을 나나고자 합니다.
  1993년 희망찬 새해가 우리에게 성큼 다가왔습니다. 새해는 우리가 생각하는 것처럼 새로운 천지개벽이 아닙니다. 단지 영원한 시간과 역사의 흐름에 한 점을 찍고 새로운 마음과 각오를 하는 것이 바로 새해인 것입니다. 새해에 새로운 마음의 각오와 출발이 없으면 새해는 아무런 의미도 없으며 단지 영원의 시간 속에 인간이 만든 한 시점에 불과한 것입니다. 그 때문에 새해의 첫 주일을 맞이한 우리들은 심각한 마음으로 이 해를 살아갈 마음의 방향을 확실히 잡아야만 됩니다. 
  옛 시인이 한 노래 가운데 보면 '돛단 배 두 척 한 바다에 섰네 한 배 동으로 가고 다른 배 서로 가네' 그런 노래가 있습니다. 두 배가 똑같은 바다에 서서 똑같이 불어오는 바람을 맞습니다만 한 배는 동으로 가고 다른 배는 서로 갑니다. 그것은 바람이나 바다물의 영향 때문에 그런 것이 아니고 그 돛의 방향에 따라서 그런 것입니다. 돛의 방향에 따라 똑같은 바다 위에서 똑같은 바람을 타면서도 한 배는 동으로 가고, 다른 배 서로 갑니다. 똑같은 한해를 맞이한 우리들이 똑같이 한해라는 바람을 맞아서 우리가 살아갈 때에 한사람 성공으로 가고 다른 사람 실패로 갑니다. 한 사람 행복으로 가고 다른 사람 불행으로 갑니다. 한 사람 천국으로 가고 다른 사람 지옥으로 갑니다. 그것은 오늘 1993년 새해가 그렇게 만드는 것은 아닙니다. 이 새해를 살아가는 여러분의 마음의 자세, 마음의 돛을 어떻게 달았는가에 따라서 여러분의 운명적인 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 이 시간 오늘 이 새해를 참으로 성공하고 축복을 받고 영원한 행복으로 넘치는 한 해를 만들기 위해서는 우리가 마음의 돛을 가다듬어야 합니다.

  그럼, 첫째로 우리는 새해를 어떻게 살까요? 하나님을 진심으로 섬기는 새해를 만들어야 합니다. 
  우리가 하나님을 참으로 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬기면서 이 한해를 살 때 우리는 참으로 올바른 방향으로 삶을 살아갈 수 있습니다. 하나님을 섬기는 삶은 어떻게 사는 것일까요? 말씀을 경청하는 것이 하나님 섬김의 첫째 요소인 것입니다. 하나님의 말씀을 저버리면 하나님을 저버리는 것입니다. 오늘날 하나님은 말씀을 통하여 우리에게 오시고 말씀을 통해서 우리에게 교제하시는 것입니다. 말씀이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그것은 미신입니다. 그런데 이 말씀이 우리에게 다가와서 말씀을 통하여 하나님이 아무리 말씀을 하려고 하셔도 우리가 말씀을 사모하지도 아니하고 사랑하지도 아니하고 말씀을 읽지도 아니하고 믿지도 아니하고 실행하지도 아니하고 말씀을 감사하지도 아니하고 말씀을 가르치지도 아니한다면 하나님과 우리는 관계가 없어지고 말 것입니다. 
  이러므로 모세가 여호수아에게 경계한 교훈을 우리 마음속에 경계로 받아들여야만 됩니다. "오직 너는 마음을 강하게 하고 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법, 즉 하나님 말씀을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책 즉 말씀을 네 입에서 떠나지 말게 하여 주야로 그것을 묵상하며 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라" 하나님의 말씀을 묵상하고 하나님의 말씀을 늘 입으로 시인하며 그 말씀을 지켜서 행하여 살면 하나님께서 우리에게 형통이 다가오고 우리의 삶이 평탄하게 될 것이라고 우리에게 말씀한 것입니다. 그러므로 말씀을 통해서 우리가 하나님을 섬겨야 참으로 하나님을 섬기는 것이 됩니다. 시편1편 2-3절로 보면, "오직 야웨의 율법, 즉 말씀을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 쫓아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리라"고 말씀하셨습니다. 말씀과 형통과 평탄한 삶은 같이 갑니다. 말씀이 있으면 형통도 있고 평탄도 우리 인생에 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 가지고 야웨 하나님을 섬길 때 우리가 진정으로 하나님을 섬기게 되고 이 한 해를 형통과 평탄의 삶을 살아갈 수 있는 복을 받게 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 또한 우리가 오늘날 하나님 앞에 간절히 기도함으로 하나님을 섬기는 한해를 삼아야 되는 것입니다. 말씀은 하나님 우리에게 말씀하신 것이지만 기도는 우리가 하나님께 말씀하는 것입니다. 그래서 하나님과의 교제가 있고 대화가 있게 되는 것입니다. 기도하지 않고 신앙이 자라는 법이 없습니다. 기도하지 않고 하나님이 동행하는 사람은 전혀 없습니다. 그러기 때문에 우리가 전혀 기도에 힘을 써야만 되는 것입니다. 하나님을 섬기는 사람은 혹은 금식하며 혹은 기도해야 됩니다. 사도행전 13장 1-3절로 보면 "안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 곧 바나바와 니게르라 하는 시므온과 구레네 사람 루기오와 분봉 왕 헤롯의 젖 동생 마나엔과 및 사울이라 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라"고 했던 것입니다. 주를 섬기는 것은 금식하고 기도하는 것이 주를 섬기는 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님이 명하시는 금식도 해야되겠지만 그러나 일방적으로 우리가 주를 섬기는 것은 매일 매일 하나님 앞에 간절히 기도 드림으로 주를 섬길 수 있는 것입니다. 이른 아침에 일어나 기도로써 그 날 아침을 시작하고 하루를 그칠 때도 기도로써 그치는 이와 같은 것이 참으로 주를 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 또한 기도해야 성령이 충만해 집니다 기도하지 않는 사람은 성령 충만해지지 않습니다. 성령 없는 교회는 죽은 교회입니다. 성령 없는 사람은 열매 없는 나무입니다. 성령 없는 삶은 비 없는 구름이요, 물 없는 우물이요, 불 없는 화로와 같습니다. 형식은 있어도 내용이 없이 죽은 것입니다. 성령 없는 신앙생활 보다 저주받은 삶은 없습니다. 
  그러나 우리가 성령으로 충만하기 위해서는 일심으로 기도해야 됩니다. 오순절 날이 왜 왔습니까? 제자들이 일심으로 기도했기 때문에 그런 것입니다. 사도행전 1장 12-14절에 보면, "제자들이 감람원이라는 산으로부터 예루살렘에 돌아오니 이 산은 예루살렘에서 가까워 안식일에 가기 알맞은 길이라 들어가 저희 유하는 다락에 올라가니 베드로, 요한, 야고보, 안드레와 빌립, 도마와 바돌로매, 마태와 및 알패오의 아들 야고보, 셀롯인 시몬, 야고보의 아들 유다가 다 거기 있어 여자들과 예수의 모친 마리아와 예수의 아우들로 더불어 마음을 같이하여 전혀 기도에 힘쓰니라"라고 말한 것입니다. 전혀 기도에 힘을 쓴 결과에 오순절 날에 성령에 폭포와 같이 쏟아진 것입니다. 오늘날도 우리가 마음을 합쳐서 전혀 기도에 힘쓸 때 성령이 충만하고 참으로 주를 섬길 수가 있게 되는 것입니다. 
  또한 우리가 주를 섬기는 것은 계명을 지켜야 됩니다. 계명을 지키며 의롭게 사는 것이 하나님을 섬기는 것입니다. 한나라의 올바른 국민은 그 나라의 법을 지켜야 되고 법을 어기면 범법한 자가 됩니다. 한 가정에도 부모의 말씀을 잘 듣는 자녀가 착하고 순종하는 자녀가 되지 부모의 말씀을 거역하는 자는 부모를 거역하는 자가 되는 것입니다. 우리가 참으로 하나님을 섬기려면 하나님의 계명을 지켜야 됩니다. 그런데 요한1서 5장 3절에는 "계명을 지키는 것이 하나님을 사랑하는 것"이라고 말합니다. "하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니도다" 믿지 않는 사람들에게 계명이 어렵지 예수 믿고 중생하고 성령을 모신 사람은 계명이 무거운 것이 아닙니다. 계명은 쉬운 것입니다. 계명은 우리의 삶에 참 즐거움을 주는 것입니다. 계명을 지키는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것이고 하나님을 기쁘시게 할 때에 하나님이 우리를 위해서 기도에 응답해 주시는 것입니다. 요한1서 3장 21-24절에, "사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것으로 행함이라" 우리가 하나님 앞에서 계명을 지키고 기뻐하는 것을 행하면 우리 주님께서 기뻐하시고 우리의 모든 기도를 응답해 주시겠다고 약속을 하신 것입니다. 그러므로 하나님을 참으로 섬기려고 한다면 우리는 계명을 지키는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  그 다음 하나님을 섬기는 삶을 살기 위해서는 십일조를 드려 하나님을 섬겨야만 합니다. 성경 마태복음 6장 21절에 "네 보물이 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라"고 했는데 내가 아무리 주를 섬긴다고 하면서도 물질을 드리지 아니하면 내 마음이 주님께 없습니다. 마음이 없는데 어떻게 주를 섬깁니까? 아브라함이 하나님께 크게 사랑 받은 것은 아브라함은 자기의 물질의 십일조를 하나님께 반드시 드렸습니다. 성경 창세기 14장 20절에 보면, "너희 대적을 내 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지라 하매 아브라함이 그 얻은 것에서 십분의 일을 멜기세덱에게 주었더라"고 말씀하셨습니다. 그러자 창세기 15장 1절에 "이후에 야웨의 말씀이 이상 중에 아브라함에게 임하여 가라사대 아브라함아 두려워 말라 나는 너의 방패요 지극히 높은 상급이라"고 말했습니다. 십일조를 멜기세덱에게 드리자마자 하나님은 크게 기뻐하여서 "아브라함아 내가 너를 지켜주마. 내가 너의 상급이 되어서 너를 형통케 해주마" 그렇게 축복한 것입니다. 아브라함이 하나님께 크게 사랑받은 것은 아브라함은 믿음과 순종의 사람일뿐만 아니라 반드시 하나님께 십일조를 드려서 물질로 하나님을 섬겼기 때문인 것입니다. 
  여러분 하나님의 것을 도적질하고 하나님을 섬긴다는 것은 거짓말이지요. 말라기 3장 8-9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐? 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하더라 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 여기에 십일조와 헌물은 하나님께서 나의 것이라고 말하셨습니다. 원래 우리가 누리는 이 세계의 삶 속의 십분의 일은 하나님의 것입니다. 에덴동산의 선악과는 하나님의 것이요, 따먹는 날에는 죽으리라고 한 것처럼 우리가 사는 이 세계 속에서 우리가 얻는 모든 수입 중에 십분의 일은 하나님 것으로 이것에 손을 대면 저주를 받게 되는 것입니다. 저주를 받은 삶을 살면서 하나님을 섬길 수는 없는 것입니다. 이러기 때문에 새해에 우리가 하나님을 섬기고 살기 위해서는 우리는 반드시 하나님께 십일조와 헌물을 드리면서 하나님을 경외하고 공경하며 살아야 합니다. 그럴 때 하나님은 자기를 섬기는 백성을 품에 품어주시고 섬기는 백성과 같이 하여 주셔서 우리의 방패가 되어 주시고 우리의 상급이 되어 주시고 우리에게 하늘에 있는 모든 은혜를 남김없이 부어주시는 것입니다. 이러므로 오늘 새해에는 여러분 진실로 하나님을 섬기는 새해를 만들어야 되겠습니다. 

  둘째로 우리는 이웃을 섬기는 새해를 만들어야 됩니다. 
  "어떤 율법사가 일어나 예수님을 시험하여 가라사대 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 하고 질문했습니다. 거기에 예수께서 대답하여 가라사대 율법에 어떻게 기록되었으며, 네가 어떻게 읽느냐 질문한 즉 그는 이렇게 대답했습니다. '네 마음을 다하며, 목숨을 다하며, 힘을 다하며, 뜻을 다하여 주 너희 하나님을 사랑하라 또한 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라'하였나이다. 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다. 이를 행하라 그러면 살리라." 율법을 총합계해서 한마디로 말하면 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하라는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 섬기면 또 우리 이웃을 섬겨야 되는 것입니다. 하나님을 섬기면서 이웃을 섬기지 아니하면 그것은 진실한 섬김의 삶이 아닌 것입니다. 그러기 때문에 새해에는 하나님을 섬기면서 산다면 우리는 우리 이웃을 참으로 섬기는 삶을 살아야 하는 것입니다. 
  어떻게 하면 이웃을 섬길까요? 이웃을 용서하고 사랑해야 이웃을 섬기는 것입니다. 우리는 모두다 용서에 빚진 자들인 것입니다. 우리는 머리털같이 많은 죄를 짓고 죄의 노예입니다. 그런데도 불구하고 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 당한 수욕을 보십시오. 몸이 찢고 피를 흘리고 온갖 모욕을 다 당하시면서 주님은 참고 우리의 죄를 다 청산해 준 것입니다. 그러므로 십자가 앞에 나와서 우리는 값없이 은혜로, 손가락 하나 움직이지 않고 죄 사함을 받았었습니다. 이러므로 이제 우리는 용서받은 의인들이 되고 용서받은 빚 진자가 됐습니다. 주님께 우리가 용서를 받았은즉 우리도 남에게 용서를 해야 될 것입니다. 용서해 주지 않을 때, 우리 스스로도 용서받을 수가 없습니다. 이러므로 매일 우리 기도할 때 주기도문 중에' 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서.' 그렇게 기도하라고 했습니다. 
  요한 웨슬레가 한 젊은이를 만났는데 그 젊은이가 자기에게 죄 지은 사람의 죄를 절대로 용서해 줄 수 없다고 말했습니다. 그때 요한 웨슬레가 하는 말이 '청년이여, 그렇다면 청년은 평생에 한번도 죄를 짓지 말고 살아야 된다. 왜냐하면 청년에게 죄 지은 사람을 용서해 줄 수 없다면 청년은 이제 하나님께 용서받을 자격을 잃었기 때문에 한번도 죄 짓지 않고 끝까지 의롭게만 살아야 된다.' 그렇게 말했습니다. 우리는 매일같이 용서가 필요합니다. 죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 매일 매일같이 주의 십자가 앞에서 죄를 회개하고 매일 보혈로 씻음 받고 매일 새사람이 되어서 나가야 됩니다. 그러자면 우리에게 죄 지은 자의 죄를 용서해 주어야 하나님 앞에서 죄가 용서함 받는 것입니다. 우리가 남의 과실을 용서하지 아니하면 하늘에 계신 아버지도 우리의 과실을 용서하지 아니할 것이라고 말하십니다. 용서해 주지 않을 때 그것이 미움과 원한이 되어 마음에 스트레스가 되어서 온갖 병이 생깁니다. 오늘날 사람들이 많은 병이 용서해 주지 않고 마음에 미움과 원한을 가지므로 그것이 스트레스가 되어서 병이 됩니다. 위장병이라든지 간병이라든지 혹은 심장병이라든지 당뇨병이라든지 정신적인 장애라든지 수많은 병들이 용서하지 않고 마음에 미움을 품으로 들어온 것들인 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 용서하여 이 병들도 다 놓아버려야만 하는 것입니다. 여러분 사랑은 용서의 바탕 위에서 적극적으로 이웃에 사랑을 행하는 것입니다. 사람들은 말하기를 나는 용서는 할 수 있어도 사랑은 할 수 없다고 했습니다. 여러분 용서를 하면 그 다음에 사랑할 수 있는 힘이 생깁니다. 용서도 안 하는데 사랑이 생길 리가 없는 것입니다. 용서는 적극적이 아니지만 사랑은 적극적으로 나아가서 이웃에게 좋은 일을 해 주는 것입니다. 좋은 말을 해주고 격려해주고 위로해 주고 또 좋은 것을 나누어주는 사랑의 적극적인 행동을 말하는 것입니다. 이와 같이 이웃을 용서하고 사랑해야 이웃을 섬길 수가 있는 것입니다. 
  또한 이웃을 섬긴다는 것은 온유와 겸손으로 이웃을 섬기는 것입니다. 온유란 자기 마음을 잘 다스리고 길들여 대인관계에서 따뜻하고 부드러움을 갖고 친절을 갖는 것은 말하는 것입니다. 여러분 사람이 이웃 사람에 대해서 사납고 퉁명스럽고 권위주의로 나가면 정신적으로 폭행을 가하는 것입니다. 우리 한국의 관리들이 대단히 사납고 퉁명스럽고 권위적으로 나옵니다. 그래서 관공서에 무슨 일을 하러 가게 되면 대개 우리들은 정신적인 폭행을 당하고 나오는 그런 기분입니다. 왜냐하면 오랜 우리 한국의 사회가 권위적인 사회이기 때문에 일반 국민들은 관리들이 무시하고 멸시하는 그런 자세가 있습니다. 이래서 온유하고 겸손한 자세로 대해 주지 아니하고 사납고 퉁명스럽고 권위주의로 대함으로 정신적인 피해를 받고 국민들이 자연적으로 정부와 관리들에 대해서 반항감을 가지게 되는 것입니다. 
  우리의 개인적인 삶도 그렇습니다. 우리가 서로 만나서 대화하고 서로 의논할 때라도 온유하고 겸손한 마음으로 서로 대해주면 마음이 풀어지고 기뻐집니다. 그러나 상대방에 대해서 사나운, 퉁명스러운 그런 태도를 취하면 정신적인 폭행을 당합니다. 부부간에도 한가지입니다. 남편이 사납고 퉁명스러운 사람이나 부인이 사납고 퉁명스러운 사람이나 이런 사람은 매일같이 서로 정신적인 폭행을 가합니다. 정신적으로 때리고 치고 받고 할퀴고 삽니다. 정신적으로 피를 흘리며 살게 되는 것입니다. 이와 같은 삶은 이웃을 섬기는 태도가 아닙니다. 이 세상에 다 행인과 나그네로 걸어가며 불쌍한 인생들인데 서로서로 불쌍히 여기고 친절하게 살아야 됩니다.
  저는 세계를 여행하면서, 가장 친절한 민족이 일본 민족인 것을 알았습니다. 저는 일본에 복음을 증거하러 갈 때 굉장한 미움을 가지고 들어갔습니다. 하나님이 일본에 복음을 전하라고 하니 할 수 없이 들어가지만 일본 사람은 내가 좋아하지 않았었습니다. 민족적인 감정이 있어서 '주여! 일본을 구원하여 주시옵소서. 그러나 태풍이 오거든 일본을 때려 주시옵소서.' 그러면서 여러분 내가 일본에 복음을 전합니다. 그러니 마음에 얼마나 갈등이 있겠습니까? '주여! 내가 있을 동안에는 지진이 일어나지 말게 하옵소서. 그러나 내가 복음을 전하고 가거든 지진이 일본을 때리게 하여 주시옵소서.' 그러한 내 마음의 갈등을 가지고 일본에 복음을 전했습니다. 그러나 일본에 10년 이상 복음을 전하다가 그만 내 마음이 달라졌습니다. 그 민족이 너무나 친절하기 때문에 나중에는 미워할래야 미워할 수가 없게 되어 버리고 만 것입니다. 택시 운전기사로부터 시작해서 백화점 점원이 이르기까지 아예 간을 녹일 정도로 친절합니다. 그러니 미움이 다 사라져버리고 이제는 폭풍우나 지진이 일본을 때리라고 말하지 않습니다. 참으로 일본을 구원해 달라고 하는 것입니다. 그것이 바로 사람이 이웃을 참으로 섬기는 태도인 것입니다. 
  온유와 겸손으로 이웃을 섬길 때 이웃도 자동적으로 나중에 감정을 가졌다가도 온유와 겸손으로 대꾸하게 되고 또 섬기게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 하나님 앞에서 항상 자기를 낮추고 남을 나보다 낫게 여기는 태도를 가지고 먼저 하나님을 생각하고 그 다음 이웃을 생각하고 그 다음에는 마지막으로 나를 생각하는 그런 삶을 우리가 살아야 됩니다. '주라, 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라'고 내가 남에게 온유하고 겸손하고 친절하게 대해주면 남도 나에게 온유하고 겸손하고 친절하게 돌려주게 되는 것입니다. 

  셋째로 이제 우리는 새해를 살아갈 때 긍정적으로 이 해를 살도록 해야 되는 것입니다. 
  여러분 새로운 피조물이 된 자신을 깊이 인식하고 자기의 삶을 주안에서 힘차게 긍정하면서 살아가는 새해가 되야 하는 것입니다. 사람은 지남철 같습니다. 내가 마음이 부정적이 되어서 내가 남을 미워하고 원망하고 또 '나는 못 된다. 안 된다. 할 수 없다.' 그런 태도를 취하면 이것이 주위환경을 끌어당깁니다. 내 주위환경이 전부 우울하고 부정적이고 파괴적인 환경이 다가 오는 것입니다. 그러나 내 마음이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적으로 되어 있으면 이게 또 지남철이 되어서 내 주위에 전부 그런 사람들과 그러한 환경을 만들어 놓는 것입니다. 성경은 무어라고 말하고 있습니다. "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명이 근원이 이에서 남이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 마음의 자세와 태도가 부정적이냐 긍정적이냐 이것이 1년을 살아가는 우리의 환경을 부정적으로 만들 것이냐 부정적으로 만들 것이냐의 근본적인 이유가 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 긍정적인 인생을 살기 위해서는 심리적으로 그렇게 만들어서는 안됩니다. 십자가 밑에 나가서 긍정적으로 우리가 믿을 수 있는 이유를 발견해야 됩니다. 사람은 이유 없이 믿어지지 않습니다. 이유 없이 변화되지 않습니다. 우리는 십자가 밑에 나가서 예수님이 나를 대신하여 몸 찢고 피를 흘려서 대가를 지불한 것을 보게 될 때 긍정적으로 되어야 할 이유를 발견하게 되는 것입니다. 우리는 십자가 밑에 나갈 때 나는 용서받은 의인이 되었다는 사실을 확인할 수 있게 되는 것입니다. 십자가 밑에서 나는 용서받은 의인이 되었다. 나는 의인이기 때문에 이제 의롭게 살아야 되겠다. 의인이 되었다는 강한 긍정을 가질 수가 있는 것입니다. 십자가 밑에 나갈 때 그 피로 말미암아 사람과 하나님 사이에 원수되었던 담을 허물어 버리시고 하나님의 사랑이 우리에게 성령으로 임하신 것을 볼 수 있습니다. 성령의 인 치심을 받고 나는 성령이 같이 계시고 성령이 보혜사가 되셔서 나를 도와주고 계신다는 강한 긍정을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령의 인 치심을 받은 성령께서 함께 하시는 사람이 되었다는 이런 긍정적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 
  나는 십자가에 나갈 때 예수께서 십자가에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에서 청산하셨다는 것을 알기 때문에 예수 십자가 밑에서 나는 그리스도를 통해서 치료함 받은 사람이요, 치료 안에 있는 사람이라는 강한 긍정을 가질 수가 있습니다. 아무리 병이 다가와도 나는 치료받은 사람이다. 치료가 내 안에 역사하신다. 나는 치료하시는 예수님이 나와 같이 계시기 때문이라는 강한 긍정을 할 수가 있습니다. 내가 십자가 밑에 나갈 때 예수님이 십자가에서 나의 저주를 짊어지고 못 박힌 것을 볼 수가 있는 것입니다. 저가 율법의 저주를 받아서 나 대신 모든 저주를 십자가에서 청산하셨습니다. 그러므로 예수를 바라볼 때 나의 저주의 모든 가시채는 스르르 풀리고 저주의 넝마는 벗어져 버리는 것입니다. 나는 아브라함의 축복의 옷으로 갈아입습니다. 그래서 십자가 밑에서 나를 긍정할 수 있습니다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 저주에서 해방된 사람이다. 나는 아브라함의 축복에 참여하는 사람이다. 나는 형통한 사람이다. 강한 긍정을 가지고서 살아갈 수 있는 것입니다. 
  십자가 밑에 나갈 때 비로소 사망과 음부는 사라지고 영생 천국이 나의 것이라는 것을 강하게 소유합니다. 나는 죽어도 살고 살아도 산다. 영생 천국은 내 것이라는 강한 긍정을 가질 수 있는 것입니다. 우리가 마음속에 이와 같은 강한 긍정을 십자가 밑에서 가지고 오중복음과 삼중축복을 가지고서 인생을 살아야 그러한 환경과 운명이 다가오게 되는 것입니다. 사람이 그 마음속에 가득한 것이 밖으로 나오고 그 마음에 있는 것이 밖에 있는 것을 끌어당기는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  그럴 뿐 아니라 우리는 이런 강한 긍정 가운데서 우리 인생을 살아갈 때 다가오는 고난도 유익으로 받아들여야만 되는 것입니다. 여러분 주안에서 고난은 우리의 밥입니다. 고난이 다가오더라도 우리가 그것을 기쁘게 받아들여서 기도하고 참고 소화하면 우리에게 밥이 되는 것입니다. 고난은 우리를 자라게 합니다. 왜냐하면 고난이 와야 회개하고 고난이 와야 깨어져 순종하게 되고 고난이 오면 믿음이 자라게 되는 것입니다. 그러기 때문에 결코 고난을 긍정적으로 받아들이는 사람에게는 고난이 우리를 파멸하지 못합니다. 왜냐하면 고난은 그와 동등 혹은 그 이상의 축복을 가져옵니다. 고난은 다가올 축복의 전주곡이라는 것을 알게 될 때 우리는 고난을 발길로 차지 않고 오히려 고난 중에 하나님께 감사하고 살아갈 수 있습니다. 고난을 많이 받은 사람일수록 예수 그리스도의 형상이 많이 이루어지는 것입니다. 이러므로 불평이나 원망은 파괴의 깊은 골을 만듭니다. 자기의 정신적인 무덤을 파는 삽과 괭이가 바로 불평과 원망입니다. 조그마한 고난이 다가와도 원망하고 불평하면 자기의 정신적인 무덤을 파는 사람인 것입니다. 
  여러분 그러나 감사는 하나님을 믿는 믿음의 표현입니다. 내가 역경에도 감사하면 그 사람을 믿는다는 것입니다. 그러면 내 믿음대로 될지어다 라고 하는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 하셨으니 감사할 때 주님을 크게 영화롭게 할 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 감사는 '왜?'라는 마음의 갈등을 극복하고 하나님의 섭리를 믿고 기뻐하게 됩니다. 모든 일이 다가오면 왜 내게 이런 일이 다가오는가? 왜 시험이 다가오는가? 왜 환난이 다가오는가? 이런 갈등을 주님께 다 맡겨버리고 주여 감사합니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위협이나 기근이나 가난이나 주여 감사합니다. 우리 주님께서 나와 같이 계심으로 주님께서 모든 것을 맡아서 끝에 가서 선을 이루게 하실 줄 믿고 감사합니다. 이렇게 할 때 '왜?'라는 갈등이 사라지고 주님께서 그와 같은 사람을 받아서 끝에 가서 모든 일이 합동하여 반드시 선하게 되어버리고 말게 하시는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 긍정적인 태도를 가지고 강하게 자기를 긍정하면서도 역경에 감사하고 찬송하여 역경을 오히려 내 밥으로 만들면서 사는 새해를 만들어야 합니다. 새해에 우리의 목표는 그러므로 '섬기고 사십시다.' 이것이 되어야 될 것입니다. 우리는 새해에 하나님을 제일주의로 섬기고 내 이웃을 나보다 먼저 생각하고 섬기며 고난을 기뻐하며 감사를 넘치게 하며 살아가는 새해를 만들어 가십시다. 그럴 때 우리는 행복이 찾아오기를 기다리는 것이 아니라 행복을 가는 곳마다 만들면서 또 남을 행복하게 해 주면서 이 해를 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 이 해는 여러분에게 이미 다가왔습니다. 원하든 원하지 않든 여러분 이 한 해를 요리하면서 살아야 되는 것입니다. 이 한 해가 여러분에게 복과 저주를 싣고 오는 것은 아닙니다. 이 한해를 살아가는 동안에 여러분의 마음에 자세가 이 한해를 복으로 변화시킬 수도 있고 저주로 변화시킬 수도 있습니다. 이 한해를 기쁨과 성공으로 만들 수도 있고 실패와 원망으로 만들 수도 있습니다. 오늘 저가 여러분께 말씀드린 것처럼 마음에 돛을 높이 활짝 펴서 달고 하나님을 섬기고 이웃을 섬기고 긍정적으로 십자가 밑에서 내 자신을 긍정하고 환난과 고난 중에 오히려 믿음으로 감사하고 찬송하며 살아간다면 이 한해는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영광스러운 한 해를 만들어서 사시게 되실 것입니다. 

-기  도-
  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 365일 새해가 우리에게 다가왔습니다. 아버지 하나님이시여 우리는 이 해를 맞이해서 이 해에 하나님의 영광으로 채우든지 절망과 슬픔으로 구겨버리든지 둘 중에 하나를 해야 됩니다. 이것은 우리의 마음의 자세에 달여있다는 것을 알고 오늘 이 시간 정말 심각하게 우리의 마음의 태도를 결정하게 도와주시옵소서. 하나님을 섬기고 이웃을 섬기고 자기를 긍정하며 감사하며 사는 이 해가 되도록 우리 아버지여 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1993년 1월10일
제 목 : 죽은 후에 부활하는 꿈
성 구 : 롬 4:18-22

  오늘 저는 여러분과 함께 "죽은 후에 부활하는 꿈" 이와 
같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  꿈은 내일을 창조하는 청사진입니다. 그 때문에 꿈이 없
는 사람은 내일이 없습니다.  오늘 여러분 가슴에 손을  올
리고 과연 1993년 한해를 통해서 내가 꿈이 있는가 없는가
를 살펴보십시오. 내 마음속에 아무런 꿈이 없으면 여러분
은 내일의 꿈을 잃어버린  사람인 것입니다. 그 사람은  바
람 부는 대로 물결치는 대로  떠내려가는 죽은 나무토막과 
같습니다. 저는 세계 여러 곳을 다니면서 수많은 사람들에
게 외쳤습니다. 당신의 꿈을 내게 보여주세요. 내가 당신의 
꿈을 예언해 드리겠습니다.  그러나 인간적인 꿈은  반드시 
성취된다는 보장이 없습니다.  왜냐하면 인생 길은  너무나 
예상하지 못했던 일들이 있기 때문에  자기의 꿈이 틀어질 
때가 많습니다. 하지만  예수를 믿는 사람들에게는  하나님
의 성령께서 우리 각 사람에게 주시는 꿈이 있습니다.
  사도행전 2장 17절에 보면 하나님이 가라사대 말세에 내
가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 
예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을  보고 너희의 늙
은이들은 꿈을 꾸리라. 하나님께서 주시는 꿈은 반드시 성
취되고야 마는 것입니다.  왜냐하면 하나님께서는 능치  못
하심이 없기 때문에 어떠한 장애가 다가오더라도 하나님께
서는 그것을 능히 극복하고 우리의  꿈을 성취시키는 것입
니다. 그러나 꿈이 성취되는 과정에는 반드시 죽음과 부활
이 동반됩니다. 어떤 꿈도 그것이 인간의 손위에서는 한번
은 죽습니다. 찬란한 꿈이 산산조각이 나는 비참한 체험을 
우리는 하게 되는  것입니다. 그러면 우리의  하나님께서는 
하나님의 기적으로 꿈을 다시 부활시켜서 영광스럽게 성취
시켜 주시는 것입니다. 그 결과로 모든 영광은 하나님께서 
취하시고 인간에게는 결코  영광을 돌리지 않습니다.  그러
면 이 일에 관해서 우리가 하나님 말씀을 통해서 알아보십
시다. 

  첫째로, 아브라함의 꿈과  그것이 죽음과 부활을  알아보
고자 합니다. 여러분  아브라함이 하나님께로 부름을  받을 
때에는 찬란하고 아름다운 꿈으로 소명을 얻었습니다.
  성경 창세기 12장 1절에서 3절을 보면 "여호와께서 아브
람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척  아비 집을 떠나 내
가 네게 지시할 땅으로 가라. 네가 너로 큰 민족을 이루고 
네게 복을 주어 네 이름을 창대케  하리니 너는 복의 근원
이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의  모든 족속이 너
를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라. 이에 아브라함이 
야웨의 말씀을 쫓아 조카 롯과 함께 갔으며 아브라함이 하
란을 떠날 때 그  나이 칠십 오 세였다"고  말했습니다. 나
이 칠십 오 세에 보통 사람이면 은퇴하여 집에서 손자들과 
같이 놀 그  나이에 그는 하나님께로  찬란한 꿈을 가지고 
출발하게 된 것입니다. 아브라함은  벅찼습니다. 그 꿈으로 
그의 마음은 불타 올랐습니다. 그래서 자기 아내와 조카와 
모든 종들, 재산을 갖고  그는 꿈 하나로 가나안으로  출발
했습니다. 가나안 땅에 도착하자 말자 그는 너무나 엄청난 
시련에 부딪쳤습니다. 그 곳에서는 무시무시한 한발이었습
니다. 비가 오지 않고 물은 다 마르고 모든 초목은 불탔습
니다. 가지고 온 짐승들은  굶어죽고 종들은 다 뿔뿔이  흩
어지고 일가 친척은  다 도망쳐  버렸습니다. 그는  자기와 
자기 아내와 조카와  함께 굶주린 배를  부둥켜 않고 어찌 
할 바를 몰랐습니다. 이게  웬 일입니까? 하나님께서  내게 
찬란한 꿈을 주셨는데  그 꿈이  허사였단 말인가.  어떻게 
하여 내 손에서 내  꿈이 비참하게 깨어지는가. 그래서  그
들은 살기 위해서 애굽으로 내려갔는데  애굽에서 그 꿈은 
완전히 죽어버리고 말았습니다.  그의 아내를 바로의  아내
로 빼앗기고 그는 처참한 지경에서  하루하루를 좌절과 절
망에서 살게 되었습니다.  여러분 이처럼 아브라함에게  주
는 꿈은 찬란했지만 그러나 그  꿈은 아브라함의 손위에서
는 완전히 박살이 나고 만 것입니다. 그러나 그 후에 하나
님께서는 절망한 아브라함, 완전히 그 꿈을 잃어버리고 그 
꿈이 죽은 아브라함에게 성령의 능력으로 하나님의 권세로 
꿈을 부활시켜 주셨습니다.  바로를 꾸짖어서 사라를  다시 
찾게 하시고 그는 사라와 함께 애굽에서 죽은 꿈을 가슴에 
안고 가나안으로 올라오게  된 것입니다. 그러자  하나님은 
가나안에서 그 꿈을 부활시켜 주신 것입니다.
  창세기 13장 14절에서 18절에 보면 "롯이 아브람을 떠난 
후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는  눈을 들어 너 
있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는  땅을 내가 너와 
네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅
의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을
진대 네 자손도 세리라 너는 일어나  그 땅을 종과 횡으로 
행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라 이에 아브람이 장막
을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거하
며 거기서 여호와를  위하여 단을  쌓았더라" 그는 완전히 
꿈이 부활했습니다.  그리고  하나님께서는 이번에  가나안 
땅에 비도 내리고 초목도 푸르고 목축도 잘 되고 하나님은 
그 땅 전체를 아브라함에게 넘겨주셨습니다. 죽은 꿈이 하
나님의 능력으로 부활한 것입니다. 그 다음 아브라함이 체
험한 것은 하나님께서는 칠십 오 세때 그에게 자손을 주겠
다고 말을 했는데 그 자손을 얻겠다는  꿈을 팔십 오 세까
지 견제했습니다.
  가나안 땅에 들어온 십년 동안  꿈을 견제했으나 기어코 
자손은 주지 아니하고 인간적으로 자식을  얻을 희망은 깨
어졌습니다. 그래서 그의 아내 사라가 그를 존경해서 여종 
하갈을 첩으로 취하도록 했습니다. 때가 늦기 전에 자식을 
얻는 것이 좋겠다. 그래서 하갈을 취해서 이스마엘을 나았
습니다. 그로 말미암아  가정에 풍파가 일어나고  산산조각
이 나고 그  꿈은 잃어버리고  말았습니다. 이제는  희망이 
없습니다. 완전히 그에게서 꿈이 사라졌을 때 하나님은 또 
다시 오셔서 꿈을 부활시켰습니다. 99세 때 인간으로서 자
식을 얻겠다는 꿈이 산산조각이 났을 때 하나님께서 그 꿈
을 부활시킨 것입니다.
  창세기 17장 1절로 8절에 "아브람의 구십 구 세 때에 여
호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능
한 하나님이라 너는  내 앞에서 행하여  완전하라 내가 내 
언약을 나와 너 사이에 세워 너로  심히 번성케 하리라 하
시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또  그에게 일러 가라사
대 내가 너와 내 언약을 세우니  너는 열국의 아비가 될지
라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브
라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이
니라 내가 너로 심히 번성케 하리니 나라들이 네게로 좇아 
일어나며 열왕이 네게로 좇아 나리라 내가 내 언약을 나와 
너와 네 대대  후손의 사이에 세워서  영원한 언약을 삼고 
너와 네 후손의 하나님이  되리라. 내가 너와 네  후손에게 
너의 우거하는 이 땅 곧 가나안  일경으로 주어 영원한 기
업이 되게 하고  나는 그들의  하나님이 되리라" 이와같이 
그 꿈을 부활시켜 주시고 백 세에  구십 세된 아내 사라에
게서 아들을 얻었으니 그가 이삭인 것입니다. 사람으로 절
망에 처했을 때 하나님은 다시 꿈을 부활시켜서 그에게 참
으로 소망차게 아들을 주신 것입니다.
  이처럼 여러분 우리 하나님께서는 우리에게 꿈을 주시고 
난 다음 우리가 그 꿈을 품고 그 꿈을  잡고 나아갈 때 우
리의 손에서 일단 꿈은 파괴되게 만드는 것입니다. 우리의 
손에서 꿈은 죽어버리고  마는 것입니다. 그러므로  말미암
아 하나님이 주신 꿈을 인간의 꿈과 능으로는 절대로 성취
할 수가 없고 하나님의 꿈이 성취되었을 때 인간이 이것을 
내 힘으로 꿈을  이루었다고 자랑하지  못하게 만들어주는 
것입니다. 그 꿈이 크던지  작든지 인간의 손에서 그  꿈은 
반드시 죽고 장사지내  버립니다. 그런  다음에 그  절망의 
무덤에서 하나님은 그 꿈을 다시 부활시켜서 그 꿈을 성취
시켜 주시는 것입니다.

 둘째로, 우리는 요셉의 꿈과 죽음과 부활을 알아보십시다. 
어린 요셉은 하나님께로부터 사랑 받고 아버지께로부터 사
랑을 받았습니다. 형제들  가운데서 가장 신앙이  좋았습니
다. 그리고 하루는 꿈을 꾸고 형들에게 이야기했습니다. 형
들이여 어제 밤에  내가 꿈을 이루었는데  보니 우리가 다 
나가서 밀 수확을  하는데 형들과 동생의  열한 단이 서서 
내 단을 중심으로  빙 둘러 서서  절을 하더이다. 그  말을 
듣고 형들이 분노했습니다. "아니  네가 우리 가운데  임금
이 된단 말이냐. 나쁜 놈." 그리고 난 다음에 요셉이 또 꿈
을 꾸었어요. 한번은 아버지와  형들이 다 함께 있는데  그
가 말하기를 "형들이여 오늘 내가 또 꿈을 꾸었는데 내 이
야기 한번 들어봐라. 내가  어제 꿈을 꾸니까 하늘을  쳐다
보았는데 해와 달과 열한 별이 나를 향해서 절을  하더라." 
형들이 분노할 때 아버지가 안되겠다  싶어서 요셉을 꾸짖
습니다. "야 이놈아  무슨 그런 망발을  하느냐. 그래 해와 
달은 네 아버지 어머니 아니냐. 열한 별은 열형과 네 동생
이 아니냐. 그래 아버지와  어머니와 네 형제들이 다  네게 
절한다니 어디  그런 망발을  하느냐." 그렇게   말하면서도 
아버지는 마음속에 비상한 하나님의  꿈이라고 생각했습니
다. 하나님은 이미 요셉에게 찬란한 꿈을 주었습니다.
  그러나 요셉의 꿈은  산산조각을 깨어졌습니다. 열  일곱 
살 때 그 형들이 목축하러 갔을  때 아버지가 음식을 만들
어서 형들에게 가져다주고 안부를 묻고  오라고 했는데 요
셉이 형들에게 가니 그 형들은 저 꿈쟁이가 온다. 그 꿈이 
이루어지나 보자고 요셉을 잡아 옷을  벗기고 음식만 빼앗
고 마른 우물에 던져서  죽게 하려고 합니다. 나중에는  애
굽의 대상들이 애굽에 향료를 싣고 가는 것을 보고 그들에
게 요셉을 팔아 넘겼습니다. 그래서 요셉은 종으로 벌거벗
긴 채 애굽으로  끌려가서 다시는 고향  산천에 들어올 수 
없게 만들었습니다. 한번 종으로 팔리면 그는 다시는 종에
서 해방을 받을 수가  없습니다. 그는 애굽에 내려가서  애
굽의 시위대 보디발에게 팔렸습니다. 그 집에 종으로 팔려
서 그 집에서 잔 뼈가 다 굵어질 때까지 그는 힘겹게 살았
습니다. 십 년 동안 종살이에 점점 점점 그 지휘가 인정되
어 가정 총무가 되어서  좀 편안할 만할 때  그는 또 다시 
보디발의 아내의 참소를 받고서 변명할  여유도 없이 보디
발에게 많이 얻어맞고  짓밟히고 시위대의  감옥에 영원히 
머물게 되고 말았습니다.  이제 시위대의 감옥에  들어갔으
니 변호해 주는 사람도 없고 그를 꺼내 줄 사람도 없고 인
생을 그 곳에서 썩을 수 밖에 없습니다. 그는 시위대의 감
옥에서 이 년 동안 처참한 나날을 보냈습니다. 이 년 동안
에 그의 꿈은 다 사라지고 그의 꿈은 다 깨어지고 그가 꾸
는 꿈은 다 허탈하게 되었다고 생각했습니다. 그러나 그의 
나이 삼십 세가 되었을 때 하나님의 역사가 일어난 것입니
다. 하나님은 애굽 왕 바로에게 꿈을 주시고 그 꿈을 해석
지 못하매 요셉을 불러내어서 그 꿈을 해석하고 그래서 그 
꿈대로 한발을 당했을 때 애굽이 살아나갈 준비를 하기 위
해서 요셉을 국무총리로 세운  것입니다. 칠 년 풍년  동안
에 모은 곡식을 바다의 모래 같이  모아놓았고 칠 년 후에 
그것을 팔므로 바로 왕을 거부가 되게 하고 애굽을 장성하
게 만든 것입니다. 그리고 결국은 요셉의 아버지와 형제들
이 다 요셉에게로  와서 제물을 받고  절하게 되고 요셉은 
그 가정에 으뜸이 된 것입니다. 그것은 하나님께서 요셉에
게 준 꿈을  하나님께서 성취하시되 먼저  그 꿈이 요셉의 
손에서 박살이 나서 다 죽고 난  다음 산산조각이 난 이후
에 하나님께서는 그 꿈을 다시 부활시켜 주시는 것입니다. 

  오늘 셋째로, 깨어진  바울의 꿈과 부활한  마게도니야의 
환상을 생각해 볼 수  있습니다. 바울은 뜨거운 열정을  가
진 사람이었습니다. 그는  목숨 바쳐서 그리스도의  복음을 
증거하고 선교하는 사람이었습니다. 그래서 그들은 아시아
에 선교하겠다고 결심하고  기도하고 아시아로  꿈을 안고 
떠났으나 아시아에서 그는  좌초되어 버리고 만  것입니다. 
그 꿈은 산산조각이  났습니다. 무슨 영문인지  아시아에서 
바울은 실패하고 꿈을 잃었습니다. 그래서 그는 다시 비두
니아로 복음을 전하겠다는 꿈을 안고 떠났으나 그 꿈도 산
산조각으로 깨어졌습니다. 바울이  가진 꿈은 그  무엇이든
지 그의 손에서 다 흐뜨러지고 깨어지고 말았습니다. 그는 
허탈한 가슴을 안고  절망하여 드로아로 내려갔습니다.  사
람이 올라가는 것은 좋지만 내려가는  인생 길은 괴롭습니
다. 드로아에는 또 밤이었습니다. 밤이라는 것은 어둡고 캄
캄하고 괴로운 것입니다.  앞을 내다볼  수 없이  캄캄하고 
답답했습니다. 그는 그곳에서 하나님께 엎드려 기도했습니
다. 그는 깨어진 아시아의 꿈으로 말마암아 가슴이 쓰렸습
니다. 또 깨어진 비두니아의 꿈으로 말미암아 가슴에 상처
를 입었습니다. 사람들은 이제 말했습니다. 바울은 이제 하
나님께 버림을 받았다. 이제 하나님의 성령은 역사하지 않
는다. 하나님은 더 이상 바울을 쓰지  아니한다. 바울 스스
로도 이제는 버림받았을까? 하나님의 성령이 떠났을까? 이
제 자기는 무용지물일까? 여러 가지 번뇌  속에 깔려 있었
습니다. 그렇게 드로아의 밤에 환상이 나타났습니다. 그 환
상 가운데 보니 마게도니야 사람, 한 사람이 바다 건너 일
어나서 바울을 향하여  이리 와서  우리를 도우라.  이리로 
오라고 했습니다. 이것은 하나님께로부터 받은 꿈이었습니
다. 깨어진 아시아와  비두니아의 꿈이 하나님의  능력으로 
말미암아 마게도니야의 환상으로 부활한 것입니다. 그래서 
그는 마게도니야의 환상을 바라보고  마게도니야를 건너가
서 복음을 증거한 결과 마게도니야에서 대성을 거두었으며 
그로 말미암아 유럽의 복음화가 이루어져서 결국은 로마까
지 복음을 듣고 복음에 무릎을 꿇고  대 로마가 기독교 국
가가 되어버리고 만 것입니다.
  이와 같이 여러분 우리가 인생을  살아가면서 반드시 꿈
은 있어야 합니다. 꿈이 없는 백성은  망합니다. 꿈이 없는 
개인도 망하고 가정도 망합니다. 꿈이라는 것은 내일을 약
속해 주는 것입니다.  꿈이 없는 사람은  내일이 없습니다. 
내일이 없는 사람은 오늘 살았다하나 죽은 사람입니다. 그
러나 인간적으로 여러 가지 꿈을  꾸지만 인간적인 꿈이란 
반드시 성취한다는 아무런  언약도 없는 것입니다.  그러나 
예수 그리스도를 구주로 모시고 주님  안에 들어오면 하나
님의 성령이 우리가 기도할 때  우리에게 내일의 하나님의 
꿈을 허락해 주시는 것입니다. 여러분 하나님은 크고 작은 
계획을 가지고 계십니다.  우리의 삶을 하나님은  계획하고 
계십니다. 하나님께서는 우리가  태어나기 전에 우리의  일
생을 하나님의 책에  기록하고 있습니다. 하나님은  성령으
로 말미암아 우리에게 대한 하나님의  계획을 꿈과 환상으
로 보여주길 바라고 계십니다. "하나님이 자기를  사랑하는 
자들을 위해서 예비해 놓은 모든 것을 눈으로 보지 못하고 
귀로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지  못했던 것 같으니
라. 그러나 하나님의  성령이 이것을 우리에게  보여주시나
니 성령은 하나님의 깊은 것도 통달하신다"고 말씀하고 계
십니다.
  그러므로 우리가 하나님께 부르짖어 기도하고 보혜사 성
령님께 나를 위해서 꿈을 보여달라고 간청을 해야 하는 것
입니다. 하나님이 주시는 꿈을 우리가 받아야 합니다.
  제가 제 마음속에 생생히 기억나는  것은 제가 서대문에
서 목회할 때 어떤 자매님 한  분이 훌륭한 청년하고 약혼
을 했다가 그만 그  약혼이 파혼이 되었습니다. 그러자  그 
자매는 아주 충격을  받고 절망에  처했습니다. 그는  내게 
신앙상담을 하러 왔습니다.  계속해서 흐느껴 울면서  이럴 
수가 있습니까? 이렇게 비참하게  일방적으로 파혼을 당하
고 모욕을 당할 수가 있습니까? 그때 내가 그 자매님과 한 
말이 있습니다. 한  가지 꿈이  깨어졌다고 해서  자매님의 
인생이 절망하는 것은  아닙니다. 자매님이 아시아로  가는 
꿈이 깨어졌습니다. 자매님이  이 청년과 행복하게  살겠다
는 아시아의 꿈이  깨어졌습니다. 그러나 하나님은  자매님
이 드로아의 밤에 들어와 있고 깨어진 아시아의 꿈으로 말
미암아 슬퍼하고 있지만  마게노냐의 환상이  다가올 때가 
있습니다. 깨어진 꿈이  있으면 반드시  하나님은 그  꿈을 
더 아름답게 부활시키는 것이기 때문에  낙심하지 말고 하
나님이 부활시켜  보내줄  신랑감을 기다리십시오.  그런데 
아니나 다를까. 그 자매님은  그 다음 청년과 결혼하게  되
었습니다. 처음 청년과 결혼한 것보다 훨씬 더 아름답습니
다. 그는 행복하게 지금도 살고 있습니다.
  여러분 우리의 꿈이 깨어진다고 해서 우리가 그것으로써 
절망으로 생각하면 안됩니다.  많은 가정의 자녀들이  대학
시험에 낙방을 했습니다.  서울대학에서 낙방을 하고  혹은 
연세대학에, 고려대학에 여러  대학에 시험을 치고  낙방을 
하였습니다. 꿈이 깨어지고 그 쓰린 가슴은 말로 다 할 수 
없습니다. 부모의 가슴도 쓰리고 당사자의 가슴은 더 쓰리
는 것입니다. 이제 꿈이 깨어졌으니 이제 모든 것이 다 끝
장났다고 그렇게 생각하는  사람도 있습니다. 그러나  내가 
말하고 싶은 것은 이 세상에서 하나님이 주신 꿈이든 내가 
가진 꿈이든 꿈은 깨어지게 마련인 것입니다. 사람의 손에
서 그 꿈은  빨리 깨어지면  깨어질수록 좋습니다.  그것이 
훗날에 깨어지면 더 큰 상처를 입습니다. 우리가 하나님께 
받은 찬란한 꿈도 우리의 손에서는 반드시 한 번은 깨어지
는 것입니다. 하나님이 주신  꿈이 깨어질 때 그때  처참하
고 참담한 심정은 말로 다  할 수 없습니다. 그럴 때  우리
는 어떻게 해야 합니까. 그럴 때 우리는 하나님 앞에서 꿈
과 함께 자아도 깨뜨리고 겸손하게  되고 그리고 낙심하지 
말고 하나님을 기다리면서  하나님께 부르짖어  기도할 때 
하나님이 예비한 꿈으로  부활시켜 주시는 것입니다.  우리
의 꿈이 아닌 하나님의 꿈으로  하나님은 부활시켜 주시는 
것입니다.
  저는 하나님의 사업을 할 때마다  언제나 그것을 느낍니
다. 주님께서 저에게 어떠한 사업을 하라고 명령할 때마다 
저는 그 사업을 받아서 꿈에 부풀어서  계획을 하고 난 다
음에 언제간 그 꿈이 내 손에서 산산조각이 언제나 났습니
다. 꿈이 깨어지고 어두운 캄캄한 밤이 다가오고 설한북풍
이 불어옵니다. 내가  분명히 기도하고 하나님께로부터  받
은 꿈인데 왜 꿈이  중도에서 깨어지느냐. 왜 이렇게  절망
이 다가오는가. 이제는 갈 길이 없지 않는가. 그 슬픔과 절
망 가운데서 나도 깨어지고 그리고  하나님께 부르짖어 기
도할 때 이제  내 힘으로 아닌  하나님의 손으로 찬란하게 
꿈이 다시 부활하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 언제나 
하나님은 우리의 가진 꿈이 우리의  손에서 깨어지게 하고 
난 다음 그 꿈을  부활시키는 역사를 하십니다. 그래서  하
나님께서 이제 무슨 일을 시키시든지  저는 하나님의 일이 
내게 다가오면 이것이 깨어질  줄 알고 있는 것입니다.  이
것을 내가 안 할 수는 없지만 이것이 반드시 내 손에서 깨
어집니다. 이제 내  손에서 깨어지면  나도 함께  깨어지고 
나도 십자가의 죽음을 체험해야 하는 것입니다. 죽음이 없
이 부활은 없습니다. 반드시 작은 일은 작게 죽고 큰 일은 
크게 죽습니다. 그렇게 깨어진  체험을 하고 난 다음에  하
나님이 참다운 부활을 주시는 것입니다. 그러기 때문에 요
사이에는 하나님께서 일을  시키는 것이  겁이 납니다.  또 
다시 죽는 체험을 해야겠구나.  또 다시 꿈이 깨어지는  슬
픔을 경험해야겠구나. 이것을 늘 느낄 수 있는 것입니다.
  여러분 예수님께서 인류를 구원하실 것이라 믿었던 제자
들과 유대인들의  꿈은 찬란했습니다.  예수님은 회개하라. 
천국이 가까이 왔다 하시고 죄인들의  죄를 용서하시고 귀
신을 쫓아내시고 병든 자를 고쳤습니다  죽은 자는 살리시
고 배고픈 자는 먹이시고 가난한 자는 위로해 주었습니다. 
그리스도의 소문은 온 팔레스타인에 꽉  찼고 로마의 지배
를 받은 이스라엘  백성은 다윗의 왕국이  회복될 줄 알고 
희망찼습니다. 예수님이 가는  곳마다 사람들이 많이  몰려
들었습니다. 그리고 예수님께  나아가는 자마다 영혼이  잘 
되고 범사가 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻었습
니다. 그들은 바로  천년왕국이 다가오고 메시아의  왕국이 
다가올 줄 알았습니다. 소망의  꿈은 찬란했습니다. 그랬는
데 그 꿈의 마지막에 어떠한 일이  생겼습니까? 급기야 로
마의 정치 세력과  유대인의 종교세력이  합쳐서 예수님을 
잡아서 예수님을 십자가에 못 박아  죽여버리고 만 것입니
다. 예수님이 십자가에 죽는  날은 유대인의 꿈도 죽는  날
이었습니다. 그들은 그리스도에게 소망을 주고 따랐습니다. 
예수님의 제자들도 예수 그리스도에게 소망을 주고 따랐습
니다. 그러나 그리스도가 죽는  날에 그들의 소망은 다  깨
어지고 소망은 다 죽었습니다. 하늘도 울었습니다. 땅도 울
었습니다. 초목도 울었습니다. 그리스도는 그렇게도 무력하
게 나무에 달려서 "엘리 엘리 라마사박다니 하나님이여 하
나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 처참한 부르짖음을 
하시고 주님은  죽었습니다. 이스라엘의  꿈은 죽었습니다. 
제자들의 모든 꿈은  죽었습니다. 이스라엘의 소망은  박살
이 났습니다. 모든 사람들이 가슴을 치고 집으로 돌아갔습
니다. 제자들은 그들이 삼년  동안 살아온 것이 안개와  구
름을 잡은 심정이었습니다.  너무나도 쓰디쓴 체험으로  말
미암아 정신을 차리지  못했습니다. 어떤 제자들은  낙담하
여 자기 시골로 돌아갔습니다. 하루가 지나고 이틀이 지났
습니다. 밤은 어둡고 캄캄했습니다.  그들의 가슴에 몰아치
는 슬픔은 극한  것이었습니다. 그러나  제 삼일에  인간의 
손에서 죽었던 그 꿈이 하나님의  능력으로 예수께서 부활
하심으로 말미암아 온통 살아나고 마는 것입니다. 꿈이 살
아나고 그리스도는 서에 번쩍 동에  번쩍 흩어진 제자들을 
모으시고 오순절 날에 그들이 모여 기도할 때 하늘에서 강
한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀 같이 갈라지는 것이 각 
사람에게 있으니 그들이 다 성령으로  충만한 받고 성령이 
말하게 하심을 따라 만국 말로 방언을  말하고 온 천하 만
국으로 복음을 증거하기 시작하자 복음은 예루살렘에서 유
다에서 사마리아에서 땅 끝까지 이르러  오늘날 전 세계가 
그리스도의 복음으로 변화를 받게 되고 만 것입니다.
  그러므로 꿈이 죽는다고  해서 절망해서는 안됩니다.  인
간의 손에서 죽은 꿈은 하나님의  능력으로 다시 부활하게 
되는 것입니다. 인간적인 꿈은 사라지고 하나님이 주신 꿈
은 부활하여서 그 꿈속에 우리의  운명과 세계를 변화시키
는 역사가 일어나는  것입니다. 이러므로  꿈이 깨어질  때 
낙심하지 마십시오. 꿈이 깨어질 때 삶을 포기하지 마십시
오. 꿈이 깨어질  때 여러분 스스로도  절망하지 마십시오. 
깨어진 파편을 안고  하나님께 나오십시오. 하나님께  엎드
려 부르짖으며 기도하십시오.  하나님이여 나는 깨어진  꿈
을 감당할 수  없습니다. 우리  하나님이여 주님께서  나를 
이끌어 주시옵소서. 주께서 나를 버리시면 나는 어디 가겠
나이까. 부르짖을 때 그 깨어진 파편들이 모여지면서 주님
께서 여러분의 꿈을 다시 부활시켜 주시는 것입니다. 그것
은 나의 방법이 아닙니다. 하나님의 방법으로 내가 바라는 
대로가 아니라 하나님이 바라는 대로  꿈은 다시 부활합니
다. 꿈은 절대로 부활합니다. 그 부활한  꿈은 다시는 사라
지지 않습니다. 그 꿈은 하나님의 능력으로 피어오르고 피
어오르고 피어오르게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신  우리  아버지 하나님.  하나님께서 
우리에게 다 꿈을 주심을 감사합니다. 개인, 가정, 생활, 자
녀, 사업 여러 가지 꿈을 줍니다. 더구나 대학교 입시를 맞
은 젊은이들은 내일에 대한 찬란한 꿈을 안고 학교 시험도 
칩니다. 그러나 낙방을 하고 사업이 깨어지고 가정에 찬바
람이 불고 슬픔과 고통이 다가오고  오직 죽으려는 깨어진 
파편만이 낙엽처럼 뒹글  때가 많습니다. 하나님  아버지여 
이럴 때 우리 자신을 어떻게 가다듬어야  합니까? 내 아버
지 하나님이시여 하나님 아들 예수  그리스도의 천국 꿈도 
십자가에서 깨어졌다가  하나님께서  사흘만에 부활시키는 
것처럼 모든 인간적인 꿈은 우리의  손에서 한번은 깨어지
고 박살이 났다가 다시 하나님의  때에 하나님의 능력으로 
부활한다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 우리 기독교에 부
활이 없으면 기독교가  아니옵니다. 예수  믿는 사람  예수 
믿는 방법은 죽음과  부활이 늘 다가오는  것을 알게 도와 
주시옵소서. 아버지 하나님이시여 부활시키는 능력이 나타
나서 다시 가정도 살고 개인도 살고 사업도 살아 일어나고 
그리고 학교 입학시험에 떨어진 학생도  다시 새로운 꿈을 
하나님께로부터 얻고 나갈 수가 있게 됩니다. 아버지 사람
이 계획한 꿈은  아무 효과가 없지만  하나님이 주신 꿈은 
우리에게 참으로 젖과 꿀이  흐르게 하는 것입니다. 내  아
버지 하나님 모두 다 하나님의 꿈을  찾고 꿈을 얻고 꿈을 
안고 깨어질 때 회개하고 다시 꿈을 부활시킴을 믿고 나가
는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수  그리스
도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘....



========================================

1993년 1월 17일
제 목 : 이 은혜에도 풍성하게 할지니라
성 구 : 고후8:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 "이 은혜에도 풍성하게 할지니
라"라는 하나님의 명령을 가지고 말씀을 나누고자 합니다. 

  물질은 인간 생활을 풍성하게  하고 복되게 하며 하고싶
은 일을 하게 하고 또  여러 가지 생활의 속박에서 자유롭
게 하는 축복의 수단입니다. 우리는 최근  아프리카 소말리
아에서 식량 기근으로 수많은 어른과 어린이들이 영양실조
에 걸려서 죽어가고 있는 것을 매스컴을 통하여 읽고 보았
으며 또 그들을 돕기 위해 물질적으로 직접 열심히 참여하
고 있습니다. 이와 같이  궁핍과 가난은 그  자체가 축복일 
수 없습니다. 
  오직 궁핍과 가난 속에서도  낙심치 않고 주님을 섬기는 
그 신앙심이 고귀한 것이지 궁핍과 가난 그 자체가 하나님
의 축복이라고 생각하는 사람이  있다면 이는 병적인 생각
인 것입니다.
  하나님께서는 원래 이 세계를  지었을 때 궁핍과 가난을 
창조하지 아니 하셨습니다. 하나님께서는 처음 인류를 만드
시기 전에 풍요로운  우주를 지으셨습니다.  아담과 하와를 
짓기 전에 보기에도 아름답고  먹기에도 좋은 실과가 많이 
나게 하는 상함도 해함도  없는 에덴의 낙원을 준비하셨던 
것입니다. 오직 아담과  하와의 반역과  하나님의 심판으로 
말미암아 오늘날 우리가 보는 가난과 저주가 이 세상에 횡
행하게 된 것입니다.
  그러나 지금으로부터  2천년 전에  하나님께서  우리에게 
제2의 기회를 주시기  위해서 우리  구주 예수님을 세상에 
보내시사 아담과 하와의  반역죄를 예수님께 담당시키시고 
그리스도께서 십자가에 못박혀  하나님의 심판을 받으시고 
몸을 찢고 피를 흘리고  죽으심으로 아담과 하와의 타락으
로 말미암아 온  그 모든 결과를  마지막 아담인 예수께서 
청산하도록 하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도로  말미암
아 하나님께서는 죄악을 청산하시고  원수 됨을 다 청산하
사 하나님과 화해를 가져오시고 치료를 가져오셨으며 오늘
날 소위 말하는 가난과 실패, 저주도 주님이 십자가에서 다 
짊어지고 옮겨버리셨습니다. 죽음과 지옥도 주님께서  철폐
하고 만 것입니다. 이러므로 하나님께서는 예수 그리스도의 
구원을 통해서 우리 영혼이 잘 됨 같이 우리 범사가 잘 되
며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻는  길을 열어놓게 된 
것입니다. 이것이 바로 복음인 것입니다.
  주님께서는 가난한 자에게  복된 소식을  전하기 위해서 
하나님의 성령의 기름부으심을 받았다고 말했습니다.  그래
서 포로된 자에게는 자유를, 눈먼 자에게는 다시 보게 함을 
전파하며 눌린 자는 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전
파하기 위해서 왔다고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 이 
세상에 살면서 우리 영혼이  하나님의 성령의 은혜를 충만
히 받은 것처럼 우리의 삶 속에도 물질적인 축복을 풍만히 
받아서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여  모든 착한 일
을 넘치게 하기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 
  성경에는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말한 것입
니다. 없어서 항상 다른 사람에게 손을 내밀어 동냥 받기를 
원하는 사람은 복 받은 사람이 아니라고 했습니다. 저가 흩
어 가난한 사람에게 주었은즉 그 의가 영원히 있다고 하심
으로 우리가 복을 받아 많은  사람에게 도움을 베풀 때 복 
받은 사람이 되고 의가 영원히 있다고 성경은 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 우리는 1993년도에 성령으로 충만할 
뿐만 아니라 물질적인 축복도  넘치게 받아야 하는 것입니
다. 이것이 하나님의 뜻이요 또 하나님이 이를 위해서 그리
스도로 하여금 십자가에 못 박혀 우리의 저주를 대신 짊어
지고 가게 하셨은 즉, 마땅히 우리는 진리를 깨닫고 물질적
인 가난의 저주에서 해방되어야 될 것입니다. 
  우리가 어떻게 하나님께로부터  풍성한 물질적인 축복을 
받을 수 있겠습니까?

  첫째로, 하나님께로부터 물질적인 복을 받으려면 받을 수 
있는 그릇을 준비해야 하는 것입니다. 이 그릇은 우리가 하
나님께 드림으로 준비할 수 있는 것입니다. 이 세상에 사는 
사람들이 물질적인 복을 구하는데는  두 가지 방법이 있는
데 그 먼저 방법은 탕자적인 방법입니다.
  탕자가 아버지께 와서  "내게 속한  분깃을 내게  주소서 
내게 주소서 내게  주소서" 그는  계속 자기에게  달라고만 
하는 것입니다. 그는 자기 욕심이 주인이 되어 자기 욕망을 
먼저 채우려고 강압적으로 달라고 하는 것입니다. 이와같이 
자기 중심의 생활, 자기 욕심으로 빼앗으려고만  하는 이러
한 사람은 결국 물질을 얻어도 그것이 방탕의 근원이 되고 
파멸의 원인이 되고 마는 것입니다. 
  성경 야고보서 4장 1절로 3절에는 "너희 중에 싸움이 어
디로, 다툼이 어디로 좇아  나느뇨 너희 지체  중에 싸우는 
정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 
못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 
다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요 
구하여도 받지 못함은 정욕으로  쓰려고 잘못 구함이니라"
고 말했습니다. 자기 중심으로 자기 욕심으로  잘못 구합니
다. 그래서 물고 찢고 싸우고 죽이고 살인하는 것입니다. 
  그러나 하나님의 방법으로 우리가  복을 받는 길이 있습
니다. 하나님의 방법은 먼저 드림으로 그릇을  준비하면 그 
그릇에 넘치도록 받는 것입니다. 여러분! 남에게 동냥을 얻
는 거지도 그릇이 있어야 얻어먹습니다. 쪽박도 없  고  빈
손 들고 나가서 달라고 하면 받아먹지도 못하는 것입니다. 
  성경 마태복음 7장 7절로 12절에 "구하라 그러면 너희에
게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 
그러면 너희에게 열릴 것이니  구하는 이마다 얻을 것이요 
찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너
희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달
라 하면 뱀을 줄 사람이  있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋
은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 
아버지께서 구하는 자에게  좋은 것으로  주시지 않겠느냐 
그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희
도 남을 대접하라 이것이  율법이요 선지자니라"고 말하고 
있는 것입니다.
  우리가 구하고 찾고 문을 두드리기 전에 먼저 남을 대접
하라! 그러면 남에게 대접을  받을 수 있는 그릇이  준비된
다는 것입니다. 이것이 하나님께서 율법을 통해서 가르치는 
것이고 선지자를 통해서 가르치는 것입니다. 남에게 대접을 
받고자 하는 대로 남을 먼저 대접하라. 이것이 바로 우리가 
그릇을 준비하는 것입니다. 하나님께 나가서 자꾸만 주시옵
소서 주시옵소서 탕자적인 기도를  하면 하나님도 견딜 수 
없습니다. 그러나 하나님께  우리가 먼저  드림으로 그릇을 
준비하면 하나님께서 눌러 흔들어  넘치게 해서 안게 해주
는 것입니다. 
  저는 우리 한국의  고사에서 참으로  성경적인 가르침과 
똑같은 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 
  한 가난한 과부가 자식들을  데리고 삯바느질을 해서 사
는데 추운 겨울날 애들은  밖에 놀러가지 못하고 삯바느질
하는 어머니 곁에 쪼그리고 앉아 있었습니다. 밖에 눈은 오
는데 배가 고프고 군것질이 하고 싶습니다.  그런데 이웃집
은 잘 사니까 떡을 만들기 위해서 떡방아를 찧고 있습니다. 
그래서 애들이 엄마에게 떡을 달라고 조릅니다.  실상을 모
르는 애들이 엄마에게 강요하니까 엄마는 과부로서 외롭게 
혼자 살면서 겨우 입에  풀칠하며 사는데 너무너무 슬퍼서 
눈물을 흘렸습니다. 그러자  애들이 잘못했다고  하자 그는 
빨리 부엌에 나가서 얼마 없는 보리쌀을 씻어서 솥에 넣고 
잘 눌러 누룽지를 만들었습니다. 보리 누룽지를  큰 바구니
에 담아서 한 보따리를  만들어서 아이에게 이웃 아주머니
에게 갖다드리라고 했습니다.  그래서 아이가  큼직한 보리 
누룽지 그릇을 들고  이웃집에 가서  아주머니에게 주길래 
그 아주머니가 보따리를 펼쳐 보니 자기 집에서는 개도 안 
먹는 것이었습니다. 그러나 그 보리 누룽지에  담겨있는 정
성이 고맙지  않습니까? 아주머니는  부엌에서 따끈따끈한 
시루떡을 잔뜩 담아서 아이에게 주었습니다. 그래서 아이가 
집에 돌아올 때는 의기양양하여  김이 무럭무럭 나는 시루
떡을 가지고 와서 잘 먹었다는 이야기였습니다. 
  먼저 주니까 그 다음에는 돌아오는 것입니다.  주지 않고 
그냥 가서 우리 애들도 떡 좀 먹게 해달라고 간청했더라면 
욕을 먹든지 쫓겨났든지 거지 취급을 받았을  것입니다. 그
러나 비록 보리 누룽지라도  그릇에 담아서 드리니까 거기
에 시루떡이 실려서 오게 된 것입니다. 우리가 하나님께 기
도할 때 우리 하나님 앞에 선물을 드릴 수 있는 그릇을 준
비해야 되는 것입니다. 빈손 들고 하나님께  자꾸 주시옵소
서만 하면 하나님이 귀찮아하십니다. 우리가 하나님께 우리
가 그릇을 준비해서 나아갈 때 하나님께서는 그 그릇에 차
고 넘치도록 채워주시는 것입니다. 이러므로 그릇 준비하지 
아니하고 하나님께 복을 받으려고 생각해서는 안됩니다. 우
리가 드리는 마음, 이것이 바로 하나님 앞에 그릇을 제시하
는 것입니다. 

  둘째로, 드리는 것은 하나님께서 복 주실 수 있는 이유를 
제시하는 것입니다. 무슨 일이든지 이유가 있어야  일을 할 
수 있습니다.
  누가복음 6장 38절에 "주라  그리하면 너희에게 줄 것이
니 곧 후히  되어 누르고 흔들어  넘치도록 하여 너희에게 
안겨주리라"
  마치 못 사는  집에 시집간 딸이  친정에 왔다가 나중에 
다시 시집에 가는데 눈물을 흘리고 징징 울 때,  친정 어머
니가 그 딸에게 쌀을 바구니에 담아 흔들어서 다시 눌러서 
넘치게 해서 보따리를  싸주는 심정과  같습니다. 하나님은 
여러분과 저에게 그냥 주기를 원하지 않습니다.  후히 되어 
눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨주리라! 이 하나님의  심
정을 생각해 보시기 바랍니다. 하나님께서는 여러분과 저에
게 참으로 복을 주시기를 원하시는 것입니다.  그러나 이렇
게 하기를 원하는  하나님께서 복을 주실  수 있는 이유를 
우리가 제시해야 하는 것입니다. 
  하나님의 법은 돌려드리는 법입니다. 그렇기 때문에 먼저 
드려야 돌려줄 수 있지 드리지 않는데 돌려줄 수가 없습니
다. 이것이 하늘나라의 법입니다. 
  엘리야는 건장하고 영양실조도 안  되고 잘 먹고 튼튼한 
청년이었습니다. 그런데 이스라엘에  3년 6개월  동안 비가 
오지 않고 가뭄이 들어  수많은 사람이 굶어죽고 영양실조
에 걸려 허덕이는데 그가 사렙다에 갔습니다. 그 곳에는 과
부 한 사람이 있는데 먹을 것이 다 떨어지고 한 웅큼 남은 
밀가루와 조금 있는 기름으로  과자를 구워 먹고 죽겠다고 
어린아이와 함께 나무를 줍고 있습니다. 그 불쌍한 과부 앞
에 나아가서 엘리야는 말했습니다. "무엇을 하는가?" "마지
막 남은 가루와 기름으로 과자를 구워서 먹고 죽으려고 합
니다." "내가 당신에게 명하노니 그 과자를 빨리 구워서 물 
한 사발을 가지고 나에게 가지고 오너라. 그래서 내가 그것
을 먹고 너에게 축복할 터이니  이 가뭄이 지날 때까지 밀
가루 통에 밀가루가  떨어지지 아니하고  기름병에 기름이 
마르지 아니하리라" 너무나 가혹한 말입니다. 이 가뭄에 굶
주려 죽어가는 과부와  그 아들이 마지막  과자 하나 먹고 
죽겠다고 하는데 이  건장한 엘리야가  그것을 요구하다니 
그럴 수가 있겠습니까? 그러나 실상  알고 보면 여기에 하
나님의 법칙을 작동시키려고 하는 것입니다. 하나님의 법이
란 드려야 돌려줄 수  있는 것입니다. 그러므로  이 과부의 
집에 하나님께서 축복하기 위해서 엘리야를 보내시사 드리
고 받는 법칙이 작동하게 하는 것입니다. 주라 그리하면 돌
려준다는 하늘나라의 법칙은  절대로 고칠  수가 없습니다. 
그러므로 마지막 있는  것 주면 하나님이  후히 되어 눌러 
흔들어 넘치게 해서 안겨줄  수 있기 때문인  것입니다. 이 
과부는 마지막 남은 과자를 물  한 그릇과 함께 가지고 왔
습니다. 엘리야는 인정사정 없이 그들 앞에서 그것을 다 먹
어버렸습니다. 가혹하다고   생각하지요? 그러나   하나님의 
법칙이 그 때부터 작용하는 것입니다. 하나님의  종에게 주
었은즉 그때부터 하나님이 돌려주기 시작하는 것입니다. 그 
가뭄이 다 지날 때까지 그 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 
아니하고 그 기름병에 기름이 마르지 않았습니다. 
  하나님의 법을 작동시키기  위해서 우리는  하나님 앞에 
먼저 드리고 받아야 되는 것입니다. 이 법칙을 어기고 하나
님께 드리지 아니하고 자꾸만  달라고 고함을 치면 이것은 
탐욕에 서서 부르짖는 것이요, 하나님이 응답할 수 없는 것
입니다.
  여러분! 우리는 모든 우주의 법칙이 심고 거두는  법칙이
라는 것을 압니다. 농부들은 너무나  잘 압니다. 아무리 곡
식을 많이 가지고  있어도 손에 쥐고  있어서 복을 달라고 
한다고 수확이 되는 것은 아닙니다. 심어야  수확의 법칙이 
역사하는 것입니다. 한 올을 심든 한숨을 심든 심으면 수확
의 법칙이 역사해서 싹이 나고  줄기가 나고 잎이 피고 꽃
이 피고 열매를 맺는 것입니다. 수확의 법칙은 심어야 되는 
것입니다. 심지 않고는 이 수확의 법칙을 작동시킬 수 없는 
것입니다. 그러면 우리가 이 세상에 살면서  물질적인 축복
도 자연법칙과 같다는 것을  성경이 말씀해주고 있는 것입
니다.
  성경에 고린도후서 9장  6절로 10절에  "이것이 곧  적게 
심는 자는 적게 거두고 많이  심는 자는 많이 거둔다 하는 
말이로다 각각 그 마음에  정한대로 할 것이요 인색함으로
나 억지로 하지 말지니  하나님은 즐겨내는 자를 사랑하시
느니라 하나님이 능히 모든  은혜를 너희에게 넘치게 하시
나니 이는 너희로 모든 일에  항상 모든 것이 넉넉하여 모
든 착한 일을  넘치게 하려 하심이라  기록한바 저가 흩어 
가난한 자들에게 주었으니 그  의가 영원토록 있느니라 함
과 같으니라 심는  자에게 씨와 먹을  양식을 주시는 이가 
너희 심을 것을 주사 풍성히  하시고 너희 의의 열매를 더
하게 하시리니"
  그러므로 꼭 농부가 밭에 씨앗을 심는 것처럼 이 성경은 
하나님께 십일조를 드리고 헌금을  드리는 것이 바로 믿음
의 씨앗을 심는 것이라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 하
나님의 사업을 위해서 십일조와 헌물을 심을 때 수확의 법
칙이 작동한다는 것입니다.  그때로부터 이제는  열매 맺는 
역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 하나도 심지  않고 그
냥 앉아서 하나님께 복을  달라고 아무리 부르짖어도 하나
님의 법이 작동 안 하는데 역사 할 수가 없는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리가 하나님께  드리는 것은 우리의 사랑
을 증명하는 것입니다. 
  고린도후서 8장 8절에 "내가 명령으로 하는 말이 아니요 
오직 다른 이름의 간절함을  가지고 너희 사랑의 진실함을 
증명코자 함이라" 사랑이란 증명되어야 합니다.  사랑이 가
짜인지 진짜인지 증명해야  되는 것입니다.  사랑이 어떻게 
증명됩니까? 사랑은 증명되지 않고는  아무리 입술로 사랑
한다고 해도 가짜입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 
주셨으니! 하나님이 세상을  이처럼 사랑한 것은  주심으로 
증명됩니다. 무엇을 주었느냐?  독생자를 주심으로  하나님
의 사랑의 극진하심을  증명한 것입니다.  우리가 하나님을 
사랑한다고 아무리 입술로 외쳐도  시간도 드리지 않고 몸
도 드리지 않고 십일조와  물질도 드리지 않고 주여!  주를 
사랑한다고 말해봤자 그것은 공기를 울리는 허탄한 소리에 
불과한 것입니다. 
  우리가 사랑을 증명하게  되면 하나님은  우리의 사랑을 
참으로 알고 그 다음에 하나님의 역사가  일어납니다. 성경
에는 "저가 나를 사랑한즉  내가 저를 건지리라"  하나님이 
우리의 사랑을 보면  하나님이 역사하셔서  우리를 죄에서 
건지고 질병에서 건지고  저주와 낭패와  가난에서 건지고 
지옥에서조차 건지시는 것입니다. 하나님은 우리의  사랑을 
요구하시는 것입니다. 우리의 사랑은 진실되게  증명되어야 
되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 교회에 와서 주여 주여 합니다. 저
는 35년 동안 목회하면서 많이 보았습니다.  어떠한 사람은 
예수 믿은 지 얼마 안 되어도 하나님 앞에 나와서 정말 시
간을 드리고 물질을 드리고 몸을 드려 충심으로 주님을 섬
기는 사람을 보았습니다. 그 사람의 생활 속에는 주님을 사
랑하는 증거가 뚜렷합니다. 하나님께서 성령과 은혜를 부어
주시는 것을 보았습니다. 그러나 오랜 세월 동안 교회에 나
오면서 교회 직분은 높아졌지만  하나님 앞에 인색하여 몸
도 물질도 시간도 드리지  아니하고 교회에서 잔소리만 하
고 불평만 하는 사람  많이 봤습니다. 이러한  사람은 주를 
사랑한다고 해도 증명되지 않았습니다. 그는 거짓된 사랑이
요 진실한 사랑이  아닙니다. 하나님께서  그들에게 축복해 
주는 것을 보지 못했습니다. 
  이러므로 우리가 참으로 1993년도에 주를 사랑하는 것을 
보여드려야 주님께서 그 사랑에 입각해서 역사합니다. 남편
이 아내를 사랑하게 되면  무엇을 해주어도 아깝지 않습니
다. 또 아내가 남편을 사랑하면 온 몸과 마음 다 드려 섬겨
도 아깝지 않습니다. 부모가 자식을 사랑할 때 자식에게 모
든 것을 주고  싶지만 사랑이 식어지면  우리는 주고 싶지 
않습니다. 내 손에 움켜쥐게 되는 것입니다. 우리 하나님이 
우리를 사랑하시게 되면 하늘 문을 열고 쌓을 곳이 없도록 
부어주시길 원하시는 것입니다. 그러나 우리가 하나님을 사
랑하지 아니하면 하나님도 우리를 사랑할 수가 없습니다.
  사랑은 산울림과 같아서 사랑을  주면 사랑을 받게 되는 
것입니다. 이러므로 여러분께서 금년도에 주님께로부터  넘
치는 축복을 받기  위해서 사랑으로써  실천하는 여러분이 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 드리는 것은 믿음의  행위적인 표시인 것입니다. 
성경에는 히브리서  11장 6절에  "믿음이 없이는  기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는  반드시 그가 계신 것과 
또한 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지
니라"고 말했습니다.
  하나님은 상을 주시는 하나님입니다. 하나님은  여러분을 
빈손으로 돌려보내길 원치 않습니다. 하나님은 여러분의 영
혼이 잘 되고  범사가 잘 되며  강건한 삶을 허락하시기를 
원하시는 것입니다. 그러나 우리가 이러한 하나님을 믿어야
만 된다고 말했습니다.
  어떻게 믿을까요? 야고보서 2장 17절로 18절에 "이와 같
이 행함이 없는 믿음은 그  자체가 죽은 것이라 혹이 가로
되 너는 믿음이 있고 나는  행함이 있으니 행함이 없는 네 
믿음을 내게 보이라 나는 행함으로 내 믿음을 네게 보이리
라"
  여러분! 행함이 없는 믿음은  죽은 믿음입니다. 그러므로 
주를 믿는다고 하면 우리 믿는 증거를 내놓아야 합니다. 행
함이 있어야 돼요! 믿음의  척도는 바로 드림에 있는  것입
니다. 아무리 오랫동안 신앙생활을 했어도 하나님께 드리는
데 인색하면 그 믿음은 보잘 것 없는 믿음인 것입니다.
  예수님께서 벳세다 광야에  나가서 설교하실  때 남자만 
오천 명 부녀자 기만  명이 와서 말씀을  들었습니다. 해가 
뉘엿뉘엿 져갈 때 하루종일 예수와 같이 있은 그 무리들은 
배가 고파서 집에 돌아갈 수가 없었습니다.  예수님께서 빌
립을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고  했습니다. 그때 
안드레가 먹을 것이 있는가  찾아다녔는데 한 소년이 보리
떡 다섯 개와 물고기 두  마리의 점심 도시락을 저녁에 먹
으려고 돌아앉아 풀고 있습니다. 여기에 안드레가  가서 그
에게 믿음을 촉구했습니다. "너 혼자 먹으면 너만 배부르지
만 만일 네가 이 점심 도시락을 예수님께 드리면 예수님이 
이것을 받고 기적을  행하여 모든 사람이  다 배불리 먹게 
할 것이라 그러므로 이 점심 도시락을 내게 빌려다오."
  이 소년이 믿음이 없었으면  절대로 점심 도시락을 내놓
지 않습니다. 내가 지금 배가 고픈데 내가 줌으로  나는 없
게 되고 마는 것인데 이것을  그냥 내놓으려고 합니까? 이 
소년이 진실로 예수께서  이것을 가지고  기적을 행한다는 
것을 믿었기 때문에 그 믿음의 증거로서 자기가 꼭 먹어야 
될 점심 도시락을 내놓은 것입니다. 믿음은  행함으로써 완
전하게 되는 것입니다. 이  소년이 앉아서 주님이  이 모든 
사람을 먹여줄 줄 믿습니다, 믿습니다, 믿습니다 아무리 말
해도 소용없는 일입니다. 
  믿음이란 행함으로 완전하게 되는 것입니다. 행함이 없는 
믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 이 소년은 배가 고픔에도 불
구하고 그 점심 도시락을 안드레의 손에  맡기고, 안드레는 
이 소년의 믿음을 의지해서  예수님께 이 도시락을 드렸습
니다. 에수님이 도시락을 받고  감동했습니다. 비록 조그만 
보리떡 다섯 개와 물고기  두 마리의 도시락이지만 성경에
서는 뭐라고 합니까? "너희에게 겨자씨 한 알 만한 믿음이 
있으면 이 산더러  명하여 바다에  던지우라" 해도  된다고 
했습니다. 이 소년의 조그만 믿음이지만 주님은  그 믿음을 
손에 잡았기 때문에 큰 역사를 베풀 수가 있는 것입니다. 
  오늘날도 주님께서 여러분의  조그만 믿음이라도 붙잡으
면 그를 통해서 기적을 행하시는 것입니다.  "할 수 있거든
이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 네 
믿음대로 될지어다" 그러나 이 믿음은  행함이 없을 때 이
것은 완전히 죽은 이론에 불과한 믿음입니다. 
  이 소년이 실천적인 믿음을 행할 때 예수님이 그를 받아
서 축사하시매 떼어서  그 많은 사람을  다 배불리 먹이고 
남은 것을 거두니 열두 바구니가 되더라고 말했습니다.
  그러므로 성경 시편 81편에 "네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라" 했는데 우리가 믿음의 행위를  하고 입을 넓게 열
면 우리 하나님이  채워주시는 것입니다.  하나님은 하늘과 
땅과 그 가운데 모든 것을 지으셨습니다. 믿지 않는 자에게
도 햇빛을 주시고 비를  주시는 하나님께서 하물며 당신을 
사랑하고 당신이 피로써 언약  맺은 백성에게 무엇을 먹을
까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는데 부족하게 할 턱이 
있습니까?
  그러기 때문에 시편 기자 다윗은 말하기를 "야웨는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없으리로다  내 잔이 넘치나이다"
라고 말한 것입니다. 우리가 있어야 남과 나눌 수가 있습니
다. 성경에는 저가 흩어  가난한 자에게 주었은즉  그 의가 
영원히 있다고 말한 것입니다. 주는 사람이 하나님 앞에 그 
의가 영원히 있지 받는 자가 복이 있다고 말하지 않았습니
다. 
  주는 자가 복이 있다고 말한 것입니다. 줄 수  있기 위해
서 우리가 먼저 하나님께 복을 받아야 되는 것입니다. 이러
기 위해서 금년도에는 하나님께 축복 받을 수 있도록 우리
가 그릇을 준비하고 하나님이 축복할 수 있는 이유를 제시
하고 믿음으로써 행위로 실천함으로  여러분의 삶 속에 영
적인 풍성한 축복뿐만  아니라 물질적으로  모자람이 없는 
넘치는 복을 받아야만 될 것입니다. 이것은  하나님이 그리
스도 안에서 주신 것이므로  우리가 마땅히 소유해야 되는 
것입니다. 세례 요한 때부터 지금까지 천국은  침노를 당하
나니 침노하는 자가 빼앗느니라 우리가 믿음으로 말미암아 
이 은혜 속에 우리가 쳐들어가야 되는  것입니다. 믿음으로 
이것을 빼앗아야 되는  것입니다. 믿음으로  소유해야 되는 
것입니다. 마귀가 이것을 막지 못하도록 해야  되는 것입니
다. 
  어느 장로님이 이런 간증을 했습니다. 연초가  되니까 각 
선교회에 모일 때마다 일년 간 하나님의 사업을 위해서 헌
금 작정을 하는데 이 장로님이 하나님께  기도를 했습니다. 
"하나님! 나는 어떻게 할까요?" 그때  하나님이 말씀하기를 
"네가 헌금 작정한  것은 하나님께 청구서를  내는 것이다. 
일년 동안 하나님께 이런  사업을 하겠으니 도와주소서 하
고 청구서를 내는 것이다. 믿음으로 성령이  인도하는 대로 
청구서를 내놓아라. 그러면 내가 그 청구하는 대로 복을 주
고 거기에 보태어서 너의 생활에도 부족함이 없이 해주마." 
그렇게 하나님이 말씀하셨다는 것을 제게 간증해 주었습니
다. 
  나는 그 말씀을 듣고  상당히 감동했습니다. 사실입니다. 
주를 위해서 일하겠다고 하나님께 작정하는 것은 하나님께 
청구서를 내는 것입니다. 하나님께 입을 넓게  벌리는 것입
니다. 하나님께서는 그를 채워주실 뿐만 아니라  넘치게 하
셔서 여러분의 삶 속에도 부족함이 없게 만들어 주시는 것
입니다.
  하나님은 좋은 하나님입니다. "사랑하는 자여  네 영혼이 
잘 됨 같이 네가 범사에  잘 되며 강건하기를 내가 간구한
다"고 말씀하는 것입니다. 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습
니다. "예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유
하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 그의 가난하
심으로 인하여 너희로  부유케 하려  하심이라"(고린도후서 
8:9)

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님  우리 아버지여! 오늘날  많
은 예수 믿는 사람들이 영적으로는 부유하면서 물질적으로
는 심히 가난한 사람이 많습니다. 가난이 마치 신앙이 좋은 
것처럼 착각하고 있습니다. 내 하나님 아버지시여! 모든 일
에 항상 모든 것이 넉넉하여  모든 착한 일을 넘치게 하는 
사람이 의가 영원히  있는 것이옵니다.  그러므로 마귀에게 
빼앗긴 모든 부요를 금년도에는  도로 찾아오게 도와 주시
옵소서. 저주를 털털 털어버리게  도와 주시옵소서. 가시와 
엉겅퀴를 제껴버리게 도와 주시옵소서. 그리스도 안에서 하
나님이 주신 놀라운 축복을 다 소유하여 하나님 나라를 확
장하고 이웃을 돕는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 우
리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 





========================================

1993년 1월 31일
제목: 해방자와 자유
성구: 누가복음 4:16-21

  이 시간에 오늘 저는 여러분과 함께 "해방자와 
자유"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  해방이나 자유라는 말은 우리 한국인들에게는 
너무나 익숙한 말들입니다. 우리는 옛날 일정 36
년의 식민지생활에서 연합군에 의해서 해방되었던 
그 감격을 지금도 가슴에 뿌듯하게 느끼고 있습니
다. 그래서 긴 36년의 노예생활에서 자유를 얻은 
경험이 있습니다. 그 후 5년만에 또다시 북한 공
산주의자들의 침략을 받아 나라의 거의 전부가 공
산당의 발굽에 짓밟힌 쓰라린 체험을 하고 있습니
다. 처참한 노예생활로 전락했으나 또다시 유엔군
의 도움으로 3년 동안의 처참한 전쟁 끝에 오늘날 
이와 같이 자유와 번영을 누리게 된 것입니다. 공
산주의자들도 해방이라는 말은 다반사로 쓰지만은 
그러나 자유가 주어지지 않은 해방이란 흉악한 거
짓에 불과한 것입니다. 공산주의자들은 해방시켰
다고 하면서 해방을 시킨 지역에 들어가서는 자유
를 박탈하고 인권을 유린하고 처참한 노예로 만들
어 버렸습니다. 그것은 해방이 아닙니다. 해방과 
자유란 손의 손바닥과 손등과 같습니다. 해방이 
오면 자유가 따라와야 됩니다. 자유와 해방은 항
상 함께 가는 것입니다. 예수님이 이 세상에 오신 
것은 종교 하러 오시지 않고 우리에게 무슨 윤리
나 도덕 강연을 하기 위해서 오신 것이 아닙니다. 
예수님은 해방자로 이 땅에 오셨다는 것을 우리는 
잊어서는 안 되는 것입니다.
  아담이 인류를 마귀의 종으로 팔아 넘긴지 4000
년 동안 인간은 흉악한 마귀에게 잡혀서 도둑질 
당하고 죽임을 당하고 멸망을 당해왔었습니다. 그
런데 긍휼에 풍성하신 하나님께서 인간에게 자유
를 주시기 위하여서 그 아들 예수님을 해방자로 
2000년 전에 우리에게 보내신 것입니다. 그러므로 
예수께서는 종교가이기 전에 해방자인 것입니다. 
우리를 해방시키는 역사를 하기 위해서 오신 것입
니다. 그는 40주야를 금식하신 후 마귀의 시험을 
이기시고 그의 고향 땅인 나사렛에 오셔서 인류의 
해방자로서 당당하게 복음을 선언하셨습니다. 오
늘 예수그리스도의 복음선언을 우리가 들어보면 
그가 해방자로서 우리에게 자유를 주시기 위해서 
오셨다는 것을 우리는 분명히 알 수 있는 것입니
다.

  첫째로, 그는 말씀하기를 하나님께서 내게 기름
을 부으시사 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려
고 하셨다고 하셨습니다. 우리 주님이 오신 것은 
가난한 자를 해방시켜서 축복의 자유에 이르게 하
려고 오신 것입니다. 원래 하나님께서는 가난을 
만든 적이 없었습니다. 여러분 성경 보십시오. 하
나님이 하늘을 지으시고 땅을 지으시고 그 다음에 
에덴을 지으실 때 거기에 가난이라는 것은 흔적도 
없습니다. 더구나 에덴 동산은 먹을 것과 있을 곳
이 풍부한 곳입니다. 보기에도 좋고 먹기에도 아
름다운 실과나무가 많이 나게 했었습니다. 가난이
란 원래 하나님이 지으신 적이 없고 하나님의 사
전에는 가난이라는 말이 없습니다. 가난이 들어오
게 된 것은 마귀와 함께 손을 잡고 하나님을 반역
한 아담의 반역죄로 말미암아 이 땅에 가난이 들
어왔지 가난이나 궁핍이라는 말은 하나님이 지으
신 적이 없습니다.
  하나님을 배반하고 나간 인간은 곧장 속 사람의 
처참한 가난을 느꼈습니다. 왜냐하면 하나님과의 
교통이 끊어졌습니다. 생명의 근원이신 하나님께
로부터 쫓겨나자 말자 죄로 인하여 영혼이 죽어버
렸으니 그처럼 처참한 가난이 어디 있습니까? 생
명을 잃었으니 가난하지요? 삶의 목적과 방향도 
상실해 버리고 말았습니다. 어디서 와서 왜 살며 
어디로 가는지를 전혀 알지 못하고 삶의 의미와 
가치를 완전히 상실해 버리고 말았습니다. 오늘날 
그러므로 세상에 태어난 사람은 죄 속에서 태어나
고 태어나자 말자 인간의 본능적으로 잘 먹고 잘 
입고 잘 살아야 되겠다고 발버둥을 치고 할퀴고, 
할큄을 받다가 어느덧 나이 늙어 죽어서 한 줌의 
흙으로 사라져 버립니다. 어리벙벙하게 살다가 어
리벙벙하게 갑니다. 왜 사는지 이유도 모릅니다. 
그리고 왜 죽는지도 모릅니다. 믿음, 소망, 사랑과 
평강, 희락 같은 것은 아예 상실한 채로 살아가고 
있는 것입니다.
  이와 같은 내적인 가난에서 주님이 해방시켜 주
기 위해서 오신 것입니다. 이 가난이 우리를 포로
로 잡고 있는데 예수님이 오셔서 십자가에 못 박
혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 인간의 죄악을 청산
하심으로 그를 통해서 자유를 선포하신 것입니다. 
해방자 예수께서 우리에게 해방을 주시기 위해서 
당신 자신을 희생하시고 그 결과로 해방자가 들어
와서 우리를 죄에서 해방시켜 주십니다. 그로 말
미암아 하나님을 아버지로 섬기게 되고 성령이 오
시므로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알
게 되고 삶의 의미와 가치를 깨닫게 되고 우리의 
마음속에 성령으로 말미암아 믿음이 들어오고 소
망이 들어오고 사랑이 들어오고 의가 들어오며 평
강과 희락이 들어옵니다. 하나님을 향해서 아바 
아버지라 부르고 기도할 수 있게 되고 하늘나라의 
영광이 충만하게 돼서 내적인 처절한 가난에서 해
방을 얻게 되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람들
은 모두 다 영적으로 부자가 된 것입니다. 하나님
의 아들이 들어와 계시고 하나님이 계시니 온 하
늘나라가 내 영혼 속에 들어와 있으니 어찌 영적
으로 부자가 되지 않겠습니까? 영적인 거지 생활
을 하지 않습니다.
  그 뿐 아니라 우리 주님께서 오셔서 그 사람의 
가난함에서 우리를 해방시켜준 것입니다. 아담과 
하와가 하나님께 범죄해서 쫓겨나니까 그 결과로 
땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 그들은 
이마에 땀을 흘려야 먹고사는 것이었습니다. 그 
결과로 인생은 오늘날까지 극히 소수의 발전된 나
라를 제외하고는 헐벗음과 굶주림과 가난함은 숙
명처럼 인간들을 괴롭히고 있는 것입니다. 여러분 
오늘 아프리카 대륙이 그 말할 수 없는 굶주림과 
전쟁과 고통 속에 몸부림치고 있는 것을 우리는 
잘 보고 있습니다. 동남아 일대의 수많은 사람들
이 매일매일 굶주림으로 허덕이고 있습니다. 그 
사람의 가난함이 말로 다 할 수 없습니다. 이 가
난함이 왜 왔습니까? 그것은 저주로 말미암아 가
시와 엉겅퀴가 우리를 휩싸고 있습니다.
  우리 주님은 이것에서 우리를 해방시켜 주기 위
하여서 오신 것입니다. 그러기 위해서 예수님은 
십자가에 올라가서 이 저주의 댓가를 지불한 것입
니다. "그리스도께서 우리를 위해서 저주를 받은바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게 함이라"고 말한 것
입니다. 아담의 저주, 율법의 저주를 예수님이 대
신 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리심으
로 저주의 대가를 지불하시고 우리에게 와서 저주
의 가시 채에서 해방시켜 주신 것입니다. 그래서 
오중복음과 삼중축복의 자유를 누리게 하신 것입
니다.
  "예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 
부요 하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 
저의 가난하심을 위하여 너희로 부요케 하려하심
이라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므
로 그리스도는 육신의 삶의 가난과 저주에서 해방
하여 축복의 자유 속에 들어오게 하려고 하시는 
것입니다. 이러므로 우리 주 예수그리스도는 진실
로 속 사람과 겉 사람과 우리 삶을 자유케 하기 
위해 오신 것입니다. 해방자 예수님으로 오신 것
입니다. 이것은 종교 이상입니다. 이것은 율법이상
인 것입니다. 우리는 자유와 해방을 그리스도로 
말미암아 얻어서 영적인 가난과 육신적인 삶의 가
난에서 해방되게 된 것입니다. 이러므로 우리 주 
예수가 주시는 오중복음과 삼중축복의 자유에 이
르러야 되는 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 
잘됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 
간구한다"는 그리스도의 소원이 우리 삶 속에 이
루어지게 된 것입니다.

  둘째로, 주님은 포로 된 자를 해방시키기 위해
서 오신 것입니다. 사람들은 벌써 어머니 뱃속에
서부터 죄악으로 포로 되었습니다. 이 세상에 태
어나자 말자 악한 행실과 습관에 묶여서 삽니다. 
마귀의 종이 된 것입니다. 모든 죄는 마귀의 끈입
니다. 마귀는 죄라는 끈을 가지고 묶습니다. 그러
므로 죄를 그저 죄로 보지 말아야 됩니다. 죄의 
배후에는 반드시 죄의 영인 마귀가 있는 것입니다. 
도적질하는 사람은 그 배후에 도적질하는 도적이
라는 끈으로 묶고 있는 것입니다. 살인하는 사람
은 살인 마귀가 그 뒤에 있어서 살인이라는 끈으
로 묶고 있는 것입니다. 방탕 하는 사람은 방탕 
하는 마귀가 방탕이라는 죄의 줄로 묶고 있는 것
입니다. 그러므로 모든 죄의 배후에는 죄의 영이 
있습니다. 그러므로 아무리 법을 만들고 감옥을 
만들고 그리고 윤리와 도덕을 만든다 할지라도 배
후에 있는 마귀의 세력을 정복하지 못하면 참 해
방을 얻을 수가 없고 자유를 얻을 수가 없습니다. 
인간의 제도나 법으로 마귀를 묶을 수가 없습니
다.
  오직 우리 주 예수그리스도께서 십자가에서 마
귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버렸습니다. 마귀의 
무장을 해제시켜 버린 것입니다. 예수의 복음이 
들어가야 마귀를 주님께서 멸하시고 마귀의 끄나
풀인 죄악을 도말 시켜 버릴 수가 있는 것입니다. 
"그러므로 그리스도 예수 안에 있는 사람은 결코 
정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 
생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해
방하였다"고 말씀하신 것입니다. 예수그리스도께
서는 해방자로 오셔서 마귀의 모든 일을 멸하시고 
마귀의 끄나풀인 죄악에서 우리를 해방시켜 주셔
서 하나님의 백성으로서 그리스도의 의의 삶의 자
유 속에 들어가게 만들어 주신 것입니다. 이러기 
때문에 우리들은 오늘 예수그리스도 안에 들어오
지 않고는 참 해방을 얻을 수 없습니다.
  나는 요번에 미국에서 복음을 증거 하다가 미국
의 현실적인 사회가 굉장히 혼란스러운 것을 보았
습니다. 새로 대통령으로 당선된 클린턴이 백악관
에 들어오자 제일 먼저 서명한 것이 낙태의 자유
를 허용하는 법안에 서명한 것입니다. 낙태란 사
람의 생명을 죽이는 것입니다. 살인인 것입니다. 
살인죄를 국법으로 자유케 하는 그 법안에 서명한
다는 것에 대해서 나는 너무나 비참함을 느꼈습니
다. 영국의 청교도들이 와서 하나님을 섬기는 미
국을 세웠는데 오늘날에 와서는 그 미국이 대통령
의 손으로 낙태의 법안에 서명을 했습니다. 그리
고 동성연애자들이 자유로 군대에 들어가서 군대 
내에 동성연애를 할 수 있도록 허락하는 법안에도 
그는 동의를 하겠다고 했습니다. 도대체 기독교 
근본국가로서 일어난 미국이 어떻게 하여 처참하
게 타락을 하고 있습니까? 여러분 한 지도자를 올
바르게 선택한다는 것은 이렇게 중요한 것입니다. 
그 때문에 내가 지도자를 올바르게 선택해야 한다
고 선거 때 얼마나 말합디까 미국이 올바른 지도
자를 선택하지 못하니까 미국이 만드는 법안이 모
조리 다 마귀가 좋아하고 죄악이 관영할 수 있는 
그것을 법안으로 허용해 주는 것입니다. 앞으로 
미국이 도덕적으로 무너지면 미국의 경제는 파탄
에 이르고 말 것입니다.
  오늘날 여러분 하나님을 등지고 잘 살아갈 수 
있는 사람이 없습니다. 마귀의 하는 일은 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 그래서 오늘 
우리는 주께로 돌아와서 주님께서 우리를 모든 마
귀의 묶음과 죄악에서 해방시키기를 간구해야 하
는 것입니다. 예수님만이 개인과 사회와 국가를 
해방시켜줄 수 있는 것입니다. 예수님은 해방자입
니다. 마귀도 죄악도 예수님의 손에서 다 꺾어지
고 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예
수님만이 우리에게 참으로 자유를 주실 수 있는 
것입니다.

  셋째로, 예수님은 눈먼 자에게 흑암에서 해방시
키기 위해서 오셨다고 하신 것입니다. 아담 이후 
인간은 영적인 장님으로 태어났었습니다. 하나님
께 버림받고 영적으로 죽어서 장님으로 태어났었
습니다. 육신의 눈이 장님이 되면 빛을 구분하지 
못합니다. 어두움인지 빛인지를 모릅니다. 그리고 
아름다운 색깔 즉 적, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 일
곱 가지 색깔을 보지 못합니다. 얼마나 답답하겠
습니까? 사물의 모습을 알지 못합니다. 손으로 만
져 보아야 아는 것입니다. 어떤 예수를 잘 믿는 
장님형제 한 분이 제게 오셔서 '목사님 설교말씀
을 늘 듣고 참 은혜를 받는데 목사님 꼭 한 군데
가 보고 싶습니다.' 그래서 '보십시오' 그랬더니 
'내 눈에 보이나요 뭐' '그럼 어떻게 봅니까?' '좀 
가까이 와 주세요' 그래 가까이 가니까 손을 내밀
어서 내 머리부터 다 만지는 것입니다. 만지면서 
코가 오똑하네요 그러더니만 쭉 만지더니 '아! 미
남이네' 그렇게 말합니다. 손으로 만져 가지고서 
사람을 안다. 그 얼마나 답답합니까?
  여러분 육신의 눈이 없어도 괴로운데 영의 눈이 
어두운 사람은 빛을 보지 못합니다. 빛 되신 예수
님을 모릅니다. 그 아들이 자기 땅에 와서도 자기 
땅에 사는 사람들이 예수님을 영접하지 않았습니
다. 예수그리스도는 이 세상에 빛이 되십니다. 그
런데 예수님을 배반하니까 영적으로 얼마나 캄캄
합니까 천국의 다양한 은혜를 모릅니다. 하나님께
서 하늘나라에서 우리를 위해서 예비한 그 놀라운 
은혜들을 영의 눈이 어두운 사람들은 모릅니다. 
사후의 세계는 말할 필요 없이 전혀 모릅니다. 사
람은 죽으면 그 뿐이지 사후에 어떤 세계가 있는
지 모릅니다. 그러기 때문에 무서운 심판을 앞두
고서 회개하지 못하고, 죽음 저 건너편에 하나님 
앞에서 무시무시한 심판이 있다는 것을 깨닫지 못
합니다. 이 영의 어두움에서 광명한 해방과 자유
를 주시는 분은 바로 나사렛 예수인 것입니다.
  이것은 가르침이 아닙니다. 예수께서 내 마음속
에 들어오면 주님께서 즉시로 영의 죽음에서 해방
시켜 주시고 영안의 어두움에서 해방시켜 주시는 
것입니다. 그러므로 영적으로 밝은 빛을 얻어서 
예수가 구주인 것을 알고 하나님 아버지를 깨닫게 
되는 것입니다. 그리고 하늘에서 내려오는 성령의 
다양한 은사를 체험하고 맛보게 되고 하나님의 축
복을 알게 되고 이 땅 생명이 끝난 이후에 영원한 
천국이 있는 것을 알게 되는 것입니다. 주께서 예
비한 영원한 처소가 있는 것을 밝히 볼 수 있게 
만들어 주는 것입니다. 이러므로 눈먼 자에게서 
해방시키셔서 하나님의 은총의 자유 속에 이르게 
하는 것은 예수님만이 해줄 수 있는 크나큰 은혜
요 축복인 것입니다.

  넷째로, 주님께서는 눌린 자를 해방시켜 자유케 
하겠다고 말씀한 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 
예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 
두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 
모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음
이라"라고 했습니다. 마귀는 와서 사람을 누릅니
다. 해방시키는 것이 아니라 사람을 억압해서 영
적으로 병들게 하고 심적으로 불안, 공포, 좌절, 
처절한 절망에 이르게 하고 육신적으로 눌러서 병
들게 하는 것입니다. 생활을 눌러서 파탄에 이르
게 하는 것입니다. 마귀는 와서 누르는 것입니다.
  봄철에 여러분 길 가다가 보면 돌에 눌린 밑에
서 풀이 자라지 못하고 노랗게 떠 가지고 있는 것
을 볼 수 있습니다. 그 돌을 옮겨버리면 얼마 있
지 아니하여 그 풀은 싱싱하고 푸르게 자라는 것
입니다. 오늘날 우리가 마귀에게 눌려서 영과 마
음과 몸과 생활이 자라지 못하고 절망에 처한 자
가 많습니다. 그러나 예수님은 해방자로서 예수님
이 오시면 영의 억압에서 자유롭게 해 주고 마음
의 불안, 초조, 절망, 좌절감에서 우리를 놓아주는 
것입니다.
  절망이란 무서운 것입니다. 최근에 신문에 보셨
지요? 어린아이를 체벌하다가 학부형에게 공격을 
당해서 그만 그것을 자살로서 갚은 어머니의 아들
이 어머니의 간 길을 따라가겠다고 백날 후에 그
도 아파트에서 투신자살했습니다. 그 백날 동안 
그 마음속에 정신적으로 그가 억압되고 슬프고 외
롭고 절망을 얼마나 느꼈겠습니까? 만일 그에게 
예수그리스도가 오셨더라면 예수님만은 그 마음속
의 그 억압과 그 고통을 자유롭게 해 주셨을 것입
니다. 그리스도가 그 마음속에 해방자로 왔더라면 
그는 자살하지 않아도 되었을 것입니다.
  그리스도는 우리의 해방자로 오신 것입니다. 육
체적으로 병들어서 고생하는 사람들 우리 주 예수
께 나오면 주님께서 그 육체의 병에서 해방시켜 
주시고 건강의 자유를 주시는 것입니다. 네 영혼
이 잘됨 같이 네 범사가 잘되며 강건하기를 간구
한다고 말씀하신 것입니다. 예수님은 해방자입니
다. 영과 마음과 몸의 해방자인 것입니다. 그래서 
건강과 생명의 자유를 주시는 것을 원하시는 것입
니다.
  그 뿐 아니라 국가적 사회적 제도와 차별로 인
하여 눌린 자를 해방시켜 하나님의 자녀로 인격을 
누리고 자유롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 예
수님이 이 땅에 전파되어 있는 우리 한국은 5000
년의 기나긴 세월 동안에 여성들은 해방을 얻지 
못했었습니다. 여자들은 구중궁궐 같은 집에 있어
야 되고 교육을 받는 것을 허락하지 않았었습니다. 
한국에 오늘날 신교육이 시작된 것은 선교사가 들
어오고 그리스도의 복음이 들어오자 진실한 의미
에서 여성 해방이 다가오게 된 것입니다. 주님은 
사회 인습과 제도에서 사람을 자유케 했습니다. 
예수그리스도의 복음이 전파되지 않은 나라마다 
보면 어린 아동들에 대한 학대가 말로 다 할 수 
없습니다. 어린아이 때부터 중노동을 시킵니다. 그
러나 그리스도가 들어온 곳마다 아동에 대한 자유
와 해방이 다가오는 것입니다.
  인종차별도 그렇지 않습니까 그리스도의 복음이 
증거 되지 못한 곳은 인종차별이 심합니다. 그래
서 사람들은 눈물을 흘리고 삽니다. 그러나 그리
스도는 오셔서 모든 사람이 하나님의 자녀인 것을 
선포합니다. 피부 색깔이 어떻든지 그들의 태어난 
배경이 어떻든지 모두 다 하나님의 자녀들입니다. 
그러므로 인종차별이란 있을 수가 없습니다. 모두 
다 같은 하나님의 자녀인 것입니다. 그러므로 인
종차별을 철폐하고 한 하나님의 자녀로 살게 하는 
것은 그리스도의 복음이 가져오는 해방의 역사인 
것입니다. 이렇게 해서 우리는 사회에서 다 동등
한 인권을 가지고 자유롭게 살 수 있도록 하는 것
이 그리스도 복음의 역사인 것입니다. 이러므로 
그리스도는 해방자로서 오셔서 우리의 영과 마음
과 몸뿐 아니라 우리의 사회생활과 제도에서 해방
시켜서 참으로 인권을 가지고 사람답게 살게 하는 
것이 그리스도의 역사인 것입니다.

  다섯째로, 예수님은 하나님의 은혜의 해를 전파
하기 위해서 오셨다고 말씀한 것입니다. 원래 성
경에 보면 땅은 하나님의 것으로서 영구히 땅은 
못 팔게 만들어 놓은 것입니다. 하나님이 땅을 소
유하고 인간은 그저 땅을 관리할 따름입니다. 그
러므로 희년을 정해서 50년만에 모든 팔은 땅은 
주인에게 돌려주고 종으로 팔렸으면 놓여나서 자
유의 몸이 되는 것입니다. 이러므로 7년 안식이 7
번 있은 후 50년만에 속죄 제물을 드리고 희년의 
나팔을 불면은 온 이스라엘 천지에 고함소리가 천
지를 진동합니다. 모든 종은 자유요. 부모, 처자를 
찾아갑니다. 모든 잃어버린, 팔아먹은 땅은 주인에
게 돌아가고 모든 팔은 집은 주인에게 돌아갑니다. 
그래서 그들이 누렸던 것은 50년만에 도로 다 주
인에게 돌아갑니다. 그렇기 때문에 이스라엘에서 
땅을 사든지 팔든지 50년을 주기로 해서 10년 남
았느냐 20년 남았느냐에 따라서 땅값과 집값이 다
른 것입니다. 그렇게 함으로 해서 인생들을 모두 
다 공평하게 만들어 주신 것입니다. 그것이 바로 
은혜의 해인 것입니다.
  비록 아담이 이 땅과 인류를 마귀에게 팔아 넘
겼으나 영원히 마귀가 소유할 수는 없습니다. 때
가 오매 하나님이 속죄 제물을 드리고 희년의 해
를 선포해서 돌아가게 만드는데 예수님이 오셔서 
우리의 속죄제물이 되어 갈보리 십자가에서 인간
의 모든 죄악을 다 청산하기 위하여 몸 찢고 피를 
흘리고 난 다음 오순절날 성령이 임해서 이제 모
든 사람에게 '돌아가라, 돌아가라, 자유로 돌아가
라'고 희년의 해를 전파하기 시작한 것입니다. 그
래서 성령께서는 죄에서 이제는 용서와 의로 돌아
가라 버림받은 데서 하나님의 자녀로 돌아가라 병
에서 놓여나라 저주에서 해방을 얻어라 죽음에서 
영생을 얻으라고 외치고 있는 것입니다. 지금은 
은혜의 때인 것입니다. 주님께서 온 천하 만국에 
십자가를 통해서 자유를 주신 그리스도의 자유로 
말미암아 우리는 희년을 누리고 해방을 누리고 자
유를 누리도록 하나님께서는 선포하고 계신 것입
니다.
  이러므로 그리스도의 복음은 십자가로부터 시작
해서 우리에게 해방을 주시기 위해서 전해진 것입
니다. 우리는 해방을 받아야 됩니다. 영과 마음과 
몸과 생활에서 마귀의 억압에서 해방을 받아야 되
는 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 참 자유를 
얻어야 됩니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자
유케 하리라고 말씀하셨습니다. 하나님의 아들이 
너희를 자유케 하면 너희가 참 자유를 얻을 것이
라고 말씀하셨습니다.
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자
유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서
서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말씀하고 있
는 것입니다. 우리는 예수로 말미암아 2000년 전
부터 해방되었습니다. 오중복음과 삼중축복의 자
유를 누려야만 하는 것입니다. 이 사실을 알아야 
되는 것입니다. 그리스도는 해방자입니다. 해방자
가 여러분의 가슴속에 와 계시고 해방자가 여러분
과 함께 계시는 이상 여러분은 모든 마귀의 억압
에서 해방을 얻어야만 하는 것입니다. 이미 해방
된 것입니다. 자유는 여러분의 것입니다. 이제는 
그리스도의 말씀으로 믿음으로 굳세게 서서 마귀
를 저항하고 자유를 누려야 되는 것입니다. 자유
는 여러분의 것입니다. 그러므로 주님께서는 여러
분에게 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 
범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다"고 외치
고 있는 것입니다.
  우리 주 예수그리스도를 종교가로 생각하지 마
십시오. 단지 순교자로 생각하지 마십시오. 우리 
주 예수그리스도는 여러분의 생애 속에 철두철미 
들어와서 묶인 모든 쇠사슬을 끊어버리는 자유자
인 것입니다. 주 예수는 여러분의 생존의 바탕에
서부터 들어와서 절망과 죽음을 철폐하고 해방과 
자유를 주시는 분이신 것입니다. 이제 예수 안에
서 우리는 자유를 얻었습니다. 여러분은 자유를 
얻었습니다. 우리는 죽음에서 해방되었습니다. 마
귀에서 해방되었습니다. 질병과 저주에서 해방되
었습니다. 영원한 지옥에서 해방되었습니다. 이 자
유를 누려야만 하는 것입니다. 오늘 예수를 구주
로 모신 사람은 이 자유를 만끽할 수 있는 것입니
다. 여러분 저와 함께 다 이 찬송을 부르십시다. 
'나 자유 얻었네 너 자유 얻었네 우리 자유 얻었
네' 자 하나, 둘, 셋, "나 자유 얻었네 너 자유 얻
었네 우리 자유 얻었네 나 자유 얻었네 너 자유 
얻었네 우리 자유 얻었네 주 말씀하시길 쇠사슬 
끊었네 우리 자유 얻었네 할렐루야 나 자유 얻었
네 너 자유 얻었네 우리 자유 얻었네"

  주 말씀하시길 쇠사슬 끊었네 우리 자유 얻었네 
쇠사슬이 끊어졌는데 왜 묶여서 다닙니까? 오늘 
이 시간 이후로 다시는 마귀의 쇠사슬에 묶여 있
지 마십시오. 흑암의 세력은 떠나가고 희년의 나
팔소리는 울렸습니다. 고향으로 돌아가는 것입니
다. 아버지의 품으로 돌아가는 것입니다. 에덴의 
축복으로 돌아가는 것입니다. 오늘 주님은 자유케 
하는 성령으로 우리 가운데 역사하고 있는 것입니
다. 믿음으로 자유를 얻으십시오. 그리고 해방된 
기쁨을 만끽하며 승리의 삶을 살게 되시기를 주님
의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 오랜 세월 동
안 우리는 속박에서 허덕였습니다. 영적으로 정신
적으로 육체적으로 생활 속에 마귀의 속박 속에 
저주와 곤고와 고통 속에 몸부림 쳤습니다. 우리 
아버지 하나님 그러나 해방자 예수님이 오셔서 무
서운 싸움을 싸우시고 십자가에서 몸을 찢고 피를 
흘리심으로 대가를 지불하고 우리를 해방시켜 주
신 것을 감사하옵나이다. 이제 예수그리스도로 말
미암아 우리는 해방되었습니다. 우리는 해방을 누
려야만 하는 것입니다. 우리는 자유를 얻어야만 
되는 것입니다. 오중복음과 삼중축복의 자유는 우
리의 것입니다. 아버지여 스스로 자유를 포기하는 
사람이 없게 되게 도와주시옵소서. 진리를 알고 
강하게 믿음에 서서 다시는 종의 멍에를 메지 않
게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1993년 2월 7일
제목 : 나의 멍에를 메고 내게 배우라
성구 : 마태복음 11:28-30

  오늘 저는 여러분과 함께 "나의 멍에를  메고 내게 배우
라"는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리나라의 옛 시인이 읊은 시 한  절이 있습니다. '여보 
저 늙은이 짐 벗어 나를 주오 나는  젊었거늘 돌인들 무거
우랴 늙기도 서럽거든 짐을  조차 지실까' 이 시속에  젊은
이는 늙은 노인이 무거운 짐을 지고 땀을 흘리며 고생고생 
하며 걸어가는 것을 보고 측은히 여겨 그  짐을 대신 짊어
지고 그 늙은이를 쉽고 편안하게  걸어가게 하겠다는 것입
니다. 예수님께서는 사람들이  무거운 짐을 지고  고생하는 
것을 보시고 "수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하
니 나의 멍에를 메고  내게 배우라 그리하면  너희 마음에 
쉼을 얻으리니 내  멍에는 쉽고 내  멍에는 가벼움이라"고 
말씀하셨습니다. 이곳에서도 예수님께서는 우리를 쉽고 가
볍게 인생 길을 걸어가도록 우리의 짐을 대신 져 주시겠다
고 간절히 초청하고 계십니다. 이 얼마나 은혜로운 초청이 
아니고 무엇이겠습니까?

  첫째로, 우리 인생들은 수고하고 무거운 짐이 없었던 적
이 있었습니다. 하나님께서  에덴에 낙원을 지으시고  아담
을 그곳에서 살게 하셨던 때에는  하나님께서 친히 에덴의 
모든 것을 준비하셨습니다. 삶의 모든 것을 하나님이 돌보
셨습니다. 아담은 오직 하나님을 믿고 순종하며 섬기며 살
면 그 외의 것은  하나님이 직접 책임져 주셨습니다.  그러
기 때문에 아담과 하와가 수고하고 무거운 짐을 질 필요가 
전혀 없었습니다. 하나님이  다 돌보시고 책임지시는데  무
슨 짐을 질 수가 있겠습니까?
  훌륭한 부모님 슬하에서 성장하는 어린이들은 무엇을 먹
을까? 무엇을 마실까?  무엇을 입을까? 어디에서  잠을 자
며, 어떻게 살아나갈까? 등의 생각은 아예 전혀 할 필요가 
없습니다. 왜냐하면 그 모든 것은 부모님이 책임지고 돌보
아 주시기 때문에 그들은 염려와  근심에서 자유롭고 수고
하고 무거운 짐에서 해방되어 즐겁게 살아갈 수가 있는 것
입니다. 그러나 장성하여 부모의 슬하에서 떠났을 때 그때
부터는 인생의 수고하고  무거운 짐을 짊어져야만  합니다. 
왜냐하면 이제는 자기의 삶을 책임지고  돌보아야 하기 때
문입니다. 자기의 삶을  남이 돌보아줄  때는 편안하게  살 
수 있지만 자기가 책임지고  자기가 돌보아야 될  때는 그 
때부터 수고하고 무거운 짐을 짊어져야 되는 것입니다.

  둘째로, 수고하고 무거운 짐이 생긴 이유는 선악과의 시
험 때문이었습니다. 하나님께서 에덴의 모든 환경을 다 정
비하고 예비해 놓으시고 아담과 하와에게 말씀하기를 동산
의 모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하
는 실과는 먹지 말라,  먹는 날에는 너희들이 반드시  죽으
리라 하고 말씀하셨습니다.
  그 선악과의 시험은 무엇일까요? 선악과는  하나님의 주
권을 상징하는 것이기 때문에 '너희가 선악과를 먹지 않으
므로 하나님의 주권 하에  살 것이냐, 선악과를 따먹고  하
나님의 주권을 벗어나서 너희 주권으로 살 것이냐' 이것을 
결정하는 것입니다. 또다시 '하나님의 돌보심 하에서 살 것
이냐, 그렇지 않으면 네가  네 자신의 인생을 책임지며  살 
것이냐' 이것을 선악과 앞에서 선택하라는  것입니다. 그런
데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아서 그만 선악과를 따
먹고 하나님께  저항하고 배반하고   말았습니다. 선악과를 
먹으므로 말미암아 하나님의  주권 하에서  살지 아니하고 
이제는 '내가 나를 다스리며  내 스스로가 내 인생의  선악
을 판단하는 주권자가 되겠다'고 선포했습니다. 그리고 '자
기의 운명은 자기가 돌보겠다, 하나님께 돌봄을 받을 필요 
없다. 하나님께서 우리  인생을 책임질 필요  없습니다. 내 
인생 내가 돌보겠다'  그렇게 선언한 것입니다.  그 결과로 
하나님의 주권이 거하시고 하나님이 지으시고 돌보시는 에
덴에 이젠 더 이상 살 수가 없었습니다. 자기의 독립을 선
포한 이상 에덴에서 쫓겨나고 만 것입니다. 그리고 에덴에
서 쫓겨난 이상 이제 자기의 운명은 자기가 책임져야 되는 
것입니다.

  그래서 오늘 이 말씀가운데 보면 셋째로, 수고하고 무거
운 짐을 진 인생이 돼 버리고 말은 것입니다. 여러분 오늘
날 인간을 하나님께서는 수고하고 무거운  짐을 진 인간이
라고 말했습니다. 원래  하나님께서는 수고하고 무거운  짐
을 진 인간으로 만들지 않았는데 이제는 인간이 스스로 선
택해 수고하고 무거운 짐을  진 인간이 되고 만  것입니다. 
일을, 짐을 자청해서 짊어졌습니다. 원래 일은 하나님의 것
이고, 원래 짐은 하나님이 짊어지십니다.  그러므로 하나님
은 홀로 일하시고 하나님 홀로  짐을 짊어지시고 하나님을 
믿고 섬기고 순종하는 인생들에게는 수고하고 무거운 짐이
나 일에서 해방되어 살도록 만들어 놓은 것이 하나님의 섭
리이지만 사람들이 이 하나님의 사랑과  뜻을 받들길 원치 
않았습니다. 이러므로  하나님을 떠나고   하나님의 사랑을 
등지고 만 것입니다. 그 결과 인간은 자연적으로 수고하고 
무거운 짐을 진 인생이  되고 만 것입니다. 인간은  죄짐을 
지게 된 것입니다. 에덴을  떠나고 난 후 자기들이  아무리 
의롭게 살려고 애를 써도 마귀와 부패가 그들을 엄습해 오
는데 마귀와 부패를 감당할  수가 없습니다. 죄 짐을  무겁
게 걸머지고 죄악의 포로가 되고 죄의 사슬에 묶이게 되고 
그래서 죄 된 인생이 되고  만 것입니다. 죄 짐을 지고  나
중에 죄의 책임을 걸머지고 심판을 받고 영원한 형벌에 떨
어질 수밖에 없는 수고하고 무거운 인생이 되고 만 것입니
다.
  또한, 인간은 하나님으로부터  떨어져 나오자 사랑의  근
원에서 떨어져 나왔기 때문에 사랑의  근원이 사라진 이상 
그들의 마음속에 미움이  꽉 들어찼습니다. 하나님과  인생 
사이에도 원수가 되고 인간과 인간  사이에도 원수 되었습
니다. 그래서 가인이 아벨을  돌로 쳐죽인 이후로 해서  인
류의 역사는 피로 물든 역사였습니다. 전쟁과 전쟁의 소문
이 나지 않은 해는 한 해도 없었습니다. 인간의 오늘날 문
명이라는 것은 전쟁을 하기 위해서 개발한 무기 체계를 중
심으로 해서 인간의 문명이 발달했다고  해도 과언은 아닌 
것입니다. 이와 같이 미움은  온 인류의 역사를 완전히  짓
밟았습니다. 살인하고, 도둑질하고,  파괴하는 일이  인간의 
본능처럼 되어버리고 말은  것입니다. 그래서 미움의  무거
운 짐을 걸머지고 아무리 사랑하려고 발버둥쳐도 사랑하게 
되지 않습니다. 이  미움 때문에  마음에 수고하고  무거운 
짐을 짊어지고 있습니다. 결혼을 하고 가정을 이룩해도 서
로 부부간에 사랑하려는데  미움이 들어옵니다. 부모  자식
간에 사랑하려고 하는데  미움의 문제가 들어옵니다.  형제
와 동기간에 사랑하겠다고 하는 데도  미움이 언제나 들어
옵니다. 이웃 간에 사랑하고 살려고 하는데 사랑보다 미움
의 무거운 짐이 들어와서 모든 사람들을 갈라놓고 마는 것
입니다.
  그 뿐 아니라 인간은 하나님을 떠나자 말자 질병의 무거
운 짐을 짊어지게 된 것입니다. 사람들은 이제 한 번 나서 
죽게 되어있지만 죽을 때까지 무거운  질병을 짊어지게 되
었습니다. 가지가지 질병으로 고생을 합니다.  아무리 과학
이 발달되어서 좋은 의약품이 많이 나왔다고 해도 그 약품
으로 도저히 정복할 수  없는 질병들이 우리  사회에는 꽉 
들어 차 있습니다. 이러므로 인간은 수고하고 무거운 질병
의 짐을 짊어지고 고통가운데 몸부림치며 살 수 밖에 없는 
운명에 처했습니다. 거기에다가 플러스해서 가난과 저주의 
짐을 짊어지게  되었습니다. 아프리카는   무서운 굶주림의 
대륙인 것입니다.  동남아의 대다수의   나라들은 가난하고 
헐벗고 굶주리고 있는  것입니다. 남미의 수많은  사람들이 
헐벗고 굶주리고 있습니다.  오늘날 진실로 배부르게  먹고 
잘입고 잘 사는 문명국가는 얼마 되지 않습니다.
  인간이 하나님을 배반하고 난 다음 이 땅에서 얻은 것은 
가시와 엉겅퀴입니다. 그리고  가난과 저주의 무거운  짐을 
짊어지고 이 운명을 해결하려고 온갖 몸부림을 다 치고 있
는 것입니다. 그러나 인간이  도저히 이길 수 없는  마지막 
죽음과 절망의 짐이 인간을 눌러서  파멸시키고 마는 것입
니다. 인간이 죽어야 하는 것입니다. 사람이 한번 태어나서 
죽는 것은 정한 이치요  죽고 난 다음에는  심판이 있습니
다. 그러기 때문에 사람은 이 죽음을  피할 수가 없습니다. 
그리고 죽음은 모든 인간의 성취를  무로 돌려버리고 마는 
것입니다. 그러므로 삶은 긴 고통과 고난의 연속이라고 표
현합니다. 인생을 고해라고 하는 이유도 거기에 있는 것입
니다. 수고하고 무거운 짐을 인생들은 지고 있습니다.
  오늘날 그러기 때문에 주님께서만이  우리보고 수고하고 
무거운 짐 진 인생이라고 말하지 않습니다. 오늘 철학자들
조차도 인간은 절망적인  존재라고 말합니다. 죄책과  정죄
의 절망에 빠졌으며, 허무와 무의미의 절망에 빠졌으며, 죽
음과 무의 처절한 절망에 빠진  존재가 인간이라고 말하고 
있는 것입니다. 그러므로  인간존재를 오늘 실존주의  철학
자들도 절망적인 존재라고  말합니다. 수고하고 무거운  짐
을 진 인생, 그리고 절망적인 존재,  이러한 인간에게 필요
한 것은 무엇이겠습니까? 희망입니다. 개인이나 사회나 국
가가 수고하고 무거운 짐을 지고 절망적인 상황에 있을 때 
필요한 것은 그들에게 희망을 주어야 하는 것입니다.
  오늘날 우리 조국도 오랜 세월동안  고난과 괴로움을 겪
고 살아왔기 때문에 우리 민족에게 지금 가장 절실하게 필
요한 것은 희망입니다.  오늘 한국의 정치가들이  국민에게 
희망을 주는 정치를 해야 되는 것입니다. 대통령도 국민에
게 희망을 주는 비전을 제시하고  오늘날 정치인들이 국회
의사당을 싸움으로 파쟁으로 보내지 말고 국민에게 희망을 
주는 그런 정치를 해야  하는 것입니다. 그럴 때에  국민에
게 사랑을 받고 존경을  받고 국민이 따라갈 것입니다.  희
망을 주지 않을 때 지탄을 받고 버림을  당하고 말 것입니
다.
  이러므로 오늘 절망적인 인생, 수고하고 무거운 짐을 진 
인생들에게 필요한 것은 희망인데 이  희망을 누가 가져다 
줄 수 있습니까? 사람의 힘으로 어찌 죄악을 청산해 줄 수 
있겠습니까? 미움의 문제를 인간의 수단과  방법으로 해결
할 수 있겠어요? 질병의 문제도 해결 안됩니다. 가난과 저
주의 문제도 인간의 힘으로 해결되지 않습니다. 더구나 죽
음의 절망은 아무도 해결할 수가 없습니다. 인간은 그러므
로 해결할 수 없는 절망의 막다른 골목에  처해 있는 것입
니다. 

  그런데 오늘 이 성경말씀에 보면 넷째로, 예수님께서 오
셔서 수고하고 무거운 짐진  자들은 다 내게로  오라 내가 
너희를 쉬게 하겠다고 말씀하는 것입니다. 도대체 이 분이 
누구입니까? 감히 어떻게 이분이 수고하고  무거운 절망에 
처한 인생들을 다 내게로 오라고  그렇게 담대하게 초청을 
하고 있는 것입니다. 도대체 예수님은 누구십니까? 여러분. 
예수님은 이 땅에 육신을 쓰고 오시기 전에 여호와 하나님 
아버지와 더불어 여호와  하나님 아들로서  아버지의 뜻을 
좇아 그가 말씀으로  하늘과 하늘들의  하늘을 지으셨으며 
땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으신  이가 바로 예수
님이신 것입니다.
  성경에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함
께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하
나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으
니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 말
한 것입니다. 예수님은  천지와 만물을 지으신  창조주이신 
것입니다. 이 창조주 예수께서 하나님 아버지의 뜻을 받들
어서 2000년 전에 이  절망에 처한 수고하고  무거운 짐을 
진 인생들, 반역하고 떠나간 인생들을 구원하기 위해서 성
령으로 말미암아 동정녀 마리아의 몸에 인간으로 탄생하시
고 태어난 것입니다. 왜냐하면 인간의 문제는 인간이 해결
할 수밖에 없습니다.  인간의 문제를  하나님이 짊어질  수 
없습니다. 인간의 문제를 짐승이 짊어질 수 없습니다. 인간
의 문제를 천사들이  짊어질 수  없습니다. 인간의  문제는 
사람이 와서 해결해야만  하는 것입니다. 그래서  하나님의 
아들 예수께서 하나님이시면서  창조주시면서 그  영광 다 
벗어버리고 마리아의 몸을 통해서 사람으로 태어났고 사람
으로 30살까지 모든 간난신고를 다  겪으면서 주님이 자라
났습니다. 하나님의 때가 오매 요단강에서 세례를 받고 그
가 일어날 때 하늘 문이 열리고 하늘에서  소리 있어 가로
되 "이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 아들이라"고 말한 
것입니다. 예수님께서 이  하나님의 소명을 받으시고  그리
고 성령님의 이끌림을 받아 광야에 들어가서 40일 주 40일 
야 금식하시고 마귀의  시험을 이기시고  주님께서 나와서 
비로소 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀한 것입니다.
  지옥과 같은 절망에 주님께서 천국을  가지고 오신 것입
니다. 예수님께서는 어떠한  율법이나 제도를 가져온  것이 
아닙니다. 사회 개혁이나 그런 정치이념을 가지고 온 것이 
아닙니다. 예수님은 실제로  이 땅에  천국을 가지고  와서 
절망적인 존재, 수고하고  무거운 짐을  진 인생의  문제를 
해결하려 온 것입니다.  예수님께서는 가는 곳마다  죄인의 
죄를 사하여 주셨습니다. 귀신은 쫓아내었습니다.  병든 자
는 고쳤습니다. 죽은 자는 살리시고 배고픈 자는 먹이셨습
니다. 불안과 절망에 떠는 자에게 소망을 주었습니다. 사람
들의 마음속에 기막힌  희망을 주었습니다. 사람들은  그리
스도 곁에만 가면  희망이 하늘의  구름처럼 피어올랐습니
다. 그러기 때문에  절망에 처한  사람들이 그리스도  가는 
곳마다 인산인해로 모여  온 것입니다. 왜냐하면  예수님은 
희망을 주었기 때문입니다.  그는 비록 나사렛에서  태어났
고 그 당시에 사람들이 인정하는 가문도 없었고 교육도 없
었습니다. 그럼에도  불구하고 그리스도의   예수의 말씀을 
따라 그렇게 많은 사람들이 몰려 온 것은 그리스도 예수의 
입에서 나온 말씀이 구원과 희망을 주었기 때문입니다.
  그러나 예수그리스도는 아버지의 뜻을  쫓아서 로마인들
과 유대인들의 시기와 질투 때문에 잡혀서 급기야 그는 십
자가에 올라가서 못 박힌 것입니다. 이것이 십자가에서 절
망적인 인간을 대속하는  위대한 하나님의  역사를 일으킨 
것입니다. 그는 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 고난 
당했지만 그러나 예수 그리스도의 고난  당할 것은 그리스
도 오시기 전에 600여 년 전에 이미 예언되었던 것입니다.
  이사야는 이  사건을 확실히  보았습니다. "그가  찔림은 
우리의 허물을 인함이요 그가 상함은  우리의 죄악을 인함
이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채
찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아
서 그릇 행하여 각기  제 길로 갔거늘  여호와께서는 우리 
무리의 죄악을  그에게 담당시키셨도다"라고  말한 것입니
다. 이미 이사야는  그리스도의 십자가의 고난을  그리스도 
오시기 600여 년 전에 바라보고 그리스도의 고난은 우리를 
위한 대속의 고난이라고  말했습니다. 예수의 오시기  1000
여 년 전에 벌써  다윗은 시편 22편에  "내 하나님이여 내 
하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까"하는 그리스도 십자가
의 고난이 절정에 달한 것을 분명하게 시편에 기록하고 있
는 것입니다.
  이러므로 예수의 죽음은 우연한 순교자의 죽음도 아니요 
힘이 없어 잡혀 죽은  것도 아닌 것입니다. 하나님의  계획
과 작정에 의해서 하나님이 그리스도를 죽음에 내놓았는데 
로마사람들과 유대인들이  그리스도를 시기하고   질투해서 
그들의 손으로 하나님의 뜻을 이룬 것입니다. 그러므로 그
리스도가 십자가에서 몸을 찢고 피를  흘려서 고난 당하신 
것은 하나님이 사람을 위해서 고난 당하신 것입니다. 창조
주가 피조물을 위해서 고난  당한 것입니다. 죄 없는  사람
이 죄 있는 사람을  위해서 고난 당한 것입니다.  수고하고 
무거운 짐이 전혀 없는 분이 수고하고 무거운  짐 있는 인
간의 짐을 짊어지고 주님께서 대신 고난 당한 것입니다.
  그러므로 그리스도께서 십자가에서  "내가 다 이루었다" 
하실 때에 그 십자가의 멍에를  통하여 주님께서는 인간의 
모든 죄악을 일생동안 청산해 버리고 말은 것입니다. 과거
의 죄, 현재의 죄,  미래의 죄를 주님께서  다 청산해 버린 
것입니다. 주님께서 미움을  찢어 버리고 하나님의  사랑을 
성령으로 부어주셨습니다. 성령이 그리스도의 예수의 사랑
을 가지고 사람들을 점령하므로 미움의  문제가 해결될 수 
있습니다. 주님께서 질병의 모든 가시를  뽑아 버렸습니다. 
우리 연약한 것을 친히 담당하시고  병을 짊어지고 가셨습
니다. 예수님은 저주를 받아  십자가에 못 박혀 고난  당하
심으로 모든 아담 이후 율법의  저주에서 우리를 속량하고 
아브라함의 복이 임하게 하셨습니다. 예수님이 십자가에서 
죽었다 부활하심으로 말미암아 사망과  음부를 철폐하시고 
영생과 천국 문을 열어  제껴 놓은 것입니다. 이러므로  그
리스도 예수의 십자가  고난과 죽으심과  부활만이 오늘날 
수고하고 무거운 짐 진 자, 절망에 처한 자에게 영원한 소
망을 주시는 것입니다.  그리스도는 우리의 소망이신  것입
니다. 예수의 복음은 우리에게 소망이신 것입니다. 예수 믿
는 것은 소망을 우리가  믿는 것입니다. 그리스도 밖에  나
가서 소망이 있을 수가 없습니다. 예수님 안에서만이 소망
이 있습니다.
  주님께서 말씀하시기를 하늘과  땅의 모든  권세를 내게 
주셨다고 말했습니다. 주님은  십자가에서 이뤄 놓으신  이
것을 성취하기 위해서 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 
창조주로서 이제 배후에 서 계신 것입니다. 예수님께서 여
러분과 나의 인생의 운명을 친히 책임져 돌보신 것입니다. 
이제 우리의 죄 짐도 주님이  책임지셨으니 우리가 책임질 
필요가 없습니다. 미움도  주님이 짊어지고 책임져  주셨고 
질병과 가난과 저주와 죽음도 예수님이  친히 짊어지고 책
임을 져 주셨습니다. 그러기 때문에 주님께서 우리를 초청
하는 것은 우리의 짐을 대신 짊어지셨기 때문인 것입니다. 
사람도 젊은이가 늙은 사람보고  '여보 저 늙은이 짐  벗어 
나를 주오. 나는 젊었거늘 돌인들 무거우랴. 늙기도 서러워
라 커든 짐을 조차  지실까' 하면서 늙은이 짐을  젊은이가 
받아 짊어짐으로 늙은이를  짐에서 해방시켜  쉽고 가볍게 
걸어가게 하는 것처럼 예수님 친히  우리에게 오셔서 그는 
십자가를 통하여 우리의 모든 짐을 다 해결하시고 난 다음 
수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로  오라 남녀 노유 
빈부 귀천 동서양을  막론하고 내게로  오라. 내가  너희를 
쉬게 하리라. 할렐루야!  주님께서 우리의 짐을  대신 책임 
안 져주신다면 어떻게 우리가 쉴 수가 있습니까? 예수님은 
오늘 이 시간에 여러분과 나의  짐을 지시는 하나님이시며 
여러분의 짐과 수고로움을 대신 짊어지고 문제를 해결하시
길 원하시는 것입니다.
  그러면 어떻게 할까요? 예수님께서는 '나의 멍에를 메고 
내게 배우라'고 말한 것입니다.  '나는 마음이 온유하고  겸
손하다'고 말했습니다. 예수님의 멍에란 마음의  온유와 겸
손을 말한 것입니다. 하나님께서 아무리 아담과 하와를 위
해서 돌보아 주고 그들의 인생을 책임져 주려고 해도 아담
은 고집스러운 마음을  가졌습니다. 그래서 하나님의  명령
에 순종하지 않고 하나님을 믿지 않았습니다. 그러기 때문
에 다시 주님은 말씀하십니다. '나는 마음이 온유하고 겸손
한 하나님이다. 내가 너희를  책임지고 너희 짐을 져  주길 
바라니 온유한 마음을 가지고 나오라' 온유한 마음이란 부
드럽고 유순하여 잘 길들임을 받아서  주인을 따르고 믿는 
것을 말하는 것입니다.
  여러분 가축들은 들짐승과 달라서 유순하고  길이 잘 들
여져서 주인을 믿고 따라가는 것입니다. 죽이는데 끌고 가
도 꾸벅꾸벅 따라가는 것이 가축인 것입니다. 온유한 마음
을 가진 사람은 부드럽고 유순하여 주인을 믿습니다. 주님
께서 말씀하시기를 "나를 좀  믿어다오. 내가 너희의  모든 
짐을 다 짊어졌으니 그러므로  나를 믿고 너희  짐을 내게 
맡겨버리라"는 것입니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고, 귀
에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는  것 없어도 지금 
내가 볼 때는 나의 삶이 엉망이 되는  것 같이 보일지라도 
인간의 척도로 재지 말라 하나님께서  창조적으로 모든 것
을 합동하여 유익이 되게 하실 수 있으니 온유한 마음으로 
내게 맡겨라. 고집스럽게 네가 걸머지고 네 힘으로 문제를 
해결하겠다고 선악과를 따먹고 네가 스스로 이게 좋다, 나
쁘다 그런 결정하려고  하지 마라.  온유한 마음으로  내게 
맡겨라. 네 짐을 여호와께 맡겨 버리라.  그리하면 저가 너
를 돌보시리라. 사람이 마음으로 그 길을 정할지라도 발걸
음을 옮기시는 이는  하나님이신 것입니다. 사람의  지혜와 
사람의 판단으로 하나님이 하시는 일을 평가해서는 안됩니
다.
  우리는 우리 눈앞에 일어날 일도 모릅니다. 하나님은 영
원을 보시고 우리의 운명을 주님께서  이끌어 가는 것입니
다. 그러므로 발버둥치지 말고 반항하지 말고 불평하지 말
고 원망하지 말고 온유한 마음으로 내게 맡겨라. 이스라엘 
백성이 애굽에서 나왔으나 그들은 고집스러웠습니다. 하나
님이 인도해 가는데 왜 이 길로 인도해갑니까? 왜 길이 험
합니까? 왜 괴롭습니까? 왜 만나를 줍니까? 고집스럽게 저
항을 했습니다. 그  결과로 주님은  이스라엘 백성을  젖과 
꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데려갈 수가 없었습니다. 온유
해야지 고집스럽게 불평하고 원망하고  탄식하고 저항하고 
반항하지 말고 주님께  전폭적으로 부드럽게  내어 맡기는 
것입니다. 할렐루야!
  물에 빠진 사람이 발버둥을 치는 동안에 그를 건지러 들
어가면 건지러 들어가는  사람까지 잡혀서 죽습니다.  물에 
빠진 사람이 축 늘어져서  온유하게 그 몸을  맡길 때에야 
건져낼 수 있습니다. 오늘날 여러분께서  온유해야 합니다. 
주님 앞에서 깨어져서 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑
같이 어두워도 주여,  천지를 지으신  하나님은 모든  것을 
아시고 나를 사랑하사  십자가를 짊어지신  분이시니 나의 
모든 인생의 험한 길을  주님께 내어 맡깁니다. 주님께  짐
을 맡깁니다. 온유한 마음을 가져야 되는 것입니다.
  그리고 주님이 말씀하시기를 나는  겸손하다고 말했습니
다. 아담은 자기도 하나님이 되겠다는 교만이 꽉 들어차서 
순종하지 않았었습니다. 그러나 주님이 말씀하시기를 나는 
겸손하니 너희도 겸손해서  자기를 낮추고  주님께 순종하
라. 아담처럼 자기가  하나님이 되겠다고 교만해  가지고서 
목이 뻑뻑해서 불순종하는 그런 것 하지 말고 이제는 너희
들도 겸손하라. 내 십자가를 보았지. 내가 얼마나 온유하게 
하나님께 내 운명을 내어 맡겼으며  내가 얼마나 겸손하게 
아버지 하나님께 순종하였는가! 바로  이것이 예수님의 멍
에입니다. 나의 멍에를  메고 내게  배우라 나는  십자가의 
멍에를 메고 하나님께  죽음까지라도 완전히 믿고  맡겼다. 
십자가에 올라가는 것까지라도  나는 완전히 순종했다.  그
러므로 너희들도 이제는 나의 멍에를 메고 내게 배우라 나
처럼 온유하여 앞길이 칠흑같이 어둡더라도 하나님께 내어 
맡기라 하나님이여 하나님이여 어찌하여  나를 버리시나이
까 통곡하면서라도 믿고  맡겨라. 그리고 하나님께  순복하
라. 그러면 하나님이 내게  부활을 가져온 것처럼 내가  너
를 책임져 주마. 나는  마음이 온유하고 겸손하니 나의  멍
에를 메고 내게 배우라  그리하면 내가 너의  모든 문제를 
책임져 주므로 너의 마음에 쉼을 얻으리니 나의 멍에는 쉽
고 나의 짐은 가벼우니라 누구든지 나의 부탁을 받고 나의 
무겁고 고된 문제를 책임지고 돌보아 준다면 나는 그 짐에
서 놓여남을 받고 삶을  쉽고 경쾌하게 살아갈  수가 있는 
것입니다.

  예수님은 바로 이러하신  분이십니다. 그는 나의  수고하
고 무거운 짐을 책임지고 돌보아  주시겠다고 말씀하고 있
는 것입니다. 그러므로 예수님의  그 발 앞에 엎드려  온유
하게 그 품에 모든 것을 믿고 내어  맡기고 겸손하게 성령
이 인도하는 대로 따라가면 우리의 마음속에 큰 쉼을 얻고 
평안을 가지고 살아갈 수 있고 주님이 우리를 위하여 일하
여 주시기 때문에 모든 것이 합력하여 끝에는 선을 이루게 
되는 것입니다. 너희를 향하는 나의 마음은 환란이 아니고 
평안이요 너희에게 소망을 주려는  것이라고 예례미아서에 
하나님은 말씀하고 계신 것입니다.  우리 다 같이 고개  숙
여 기도 드리겠습니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 조금도 잘 나지 못
한 우리가 고집이 세어 가지고서 자기 마음대로 하려고 하
고 완악하고 교만해서 불순종한 성품을 우리 조상 아담 하
와 때부터 받아 가지고 하나님을  저항하고 반역하고 대적
하고 살면서 수고하고 무거운 짐을  짊어지고 찢기고 밟히
고 짓눌려서 죽어가고 있습니다. 하나님 아버지여 오늘 예
수님께서 우리를 구하기  위해서 사람으로  오셨고 하나님 
앞에 온유한 마음으로 죽음까지도 다  믿고 맡기고 처절한 
고통에도 순종하고 따라가므로 우리를 구원에 인도한 것처
럼 우리도 예수의 멍에인 십자가를  걸어지고 나를 십자가
에 못박고 온유하고  겸손하여 하나님께  전적으로 맡기고 
순종하고 따라가는 우리들 되게 하여 주옵소서. 자꾸만 왜 
이리 갑니까? 왜 이렇게 됩니까? 왜  나를 이렇게 합니까? 
그런 질문하지 말고 온유하게 맡기고  묵묵히 순종하고 따
라가면 우리 주님께서 천지를 지으신  하나님이 만유를 다
스리는 지혜를 가지고 종국에 터널을  지나서 우리를 밝은 
아침으로 이끌어 갈 줄로 믿습니다. 이러므로 아버지여 우
리에게 온유하고 겸손한 마음을 가르쳐 주옵소서. 오늘 성
찬을 땔 때 바로 그 십자가에서 주님이 온유하고 겸손해서 
이 몸을 찢고 이  피를 흘린 것처럼 우리가  이 몸을 먹고 
이 피를 마실 때 주님의 온유하고 겸손한 성품을 받아들이
게 도와주시옵소서. 온유하게  믿고 겸손하게 따르는  우리
가 다 되게 하여  주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================

 날짜 : 1993년 2월 14일
 제목 : 사랑이 동기냐, 기복신앙인가?
 성구 : 욥 1 : 1 - 12


  저는 오늘 여러분과 함께 "사랑이 동기냐, 기복신앙인가?" 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누겠습니다. 

  마귀는 참소자입니다. 그는 끊임없이 인간의 약점을 좇아 유혹하고 인간의 실패를 조건으로 잡아서 하나님 앞에 맹렬하게 참소를 하는 것입니다. 마귀는 순수한 사랑을 절대로 이해하지 못합니다. 마귀는 오직 탐욕을 모든 인간생활의 동기로 생각합니다. 그렇기 때문에 탐욕을 좇아 아담을 유혹하여 타락시킨 이후 항상 마귀는 탐욕을 점매 특허로 사용을 하고 있습니다. 그러므로 성경에도 "욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳느니라"고 말하고 있습니다. 욥기에 보면 마귀는 하나님께 욥이 하나님을 사랑하는 이유는 오직 복을 얻기 위한 수단이지 진실한 사랑은 결코 아니라고 강력하게 주장을 했습니다. 그 결과로 하나님은 옵을 두고 마귀와 결전을 하게 되셨습니다. 

  우리가 첫째로 보면 마귀는 욥이 하나님을 사랑하는 것은 순수한 사랑이 아니라는 것입니다. 오직 하나님을 이용할 따름이지 탐욕적인 동기로 하나님을 사랑하는 것이지 순수한 사랑은 아니다 물질적인 조건 때문에 사랑한다. 이렇게 참소를 했습니다. 그 사탄의 참소 때문에 욥의 고난은 시작된 것입니다. 여러분 하루는 하나님이 보좌에 앉아 계시는데 천사들도 다 하나님 앞에 와 있었습니다. 그 중에 사탄도 왔습니다. 그래서 주님께서 물으셨습니다. "너희가 어디서 왔느냐?" "예, 세상 이리저리 두루 돌아다니다가 왔습니다." 그때 하나님께서는 욥을 칭찬했습니다. 
  욥기 1장 8절에 보면 "야훼께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라" 하나님께서 이렇게 칭찬할 정도의 사람이면 욥은 대단한 사람인 것입니다. 욥은 정말 하나님을 사랑하되 순전한 마음으로 사랑했습니다. 아무런 탐욕의 동기가 없었습니다. 그리고 하나님을 경외하고 악에서 떠난 그런 삶을 살았습니다. 그러자 사탄은 그 말을 받아서 동의하지 않았습니다. 그는 당장 욥을 참수했습니다. 왜냐하면 사탄은 절대로 순수한 사랑이란 것 이해가 안됩니다. 이해할 수 없습니다. 사탄은 탐욕의 덩어리입니다. 그가 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 쫓겨났고 그 다음 아담과 하와에게 탐욕을 주어서 너희도 선악과를 따먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다는 욕심을 주어서 타락시킨 경험이 있기 때문에 탐욕이 모든 삶의 동기라고 생각하고 있었습니다. 그래서 욥기 1장 9절로 10절에 보면 "사단이 야훼께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴사 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 여기에서 사탄조차도 하나님은 복의 근원이요 하나님은 우리에게 복주시기를 원하신다는 것을 그는 인정하고 고백했습니다. 여기 말하기를 하나님께서는 욥을 그 집과 그 소유물을 산울로 둘러서 해를 받지 않게 하고 욥의 손으로 하는 바를 복되게 하나님이 하셔서 그 소유물을 땅에 널리 퍼지게 했다 그렇게 말했습니다. 여러분 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님은 우리에게 사랑을 베풀어주고 우리에게 소망을 주기를 원하시는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러나 사탄은 말하기를 욥이 하나님이 그렇게 주시기 때문에 하나님을 사랑하지 일단 하나님이 욥의 물질적인 재산을 빼앗는다면 절대로 하나님 섬기지 않는다. 그는 하나님을 대면해서 욕하고 배반한다고 그렇게 말했습니다. 그래서 욥을 두고 이제 하나님의 장담과 마귀의 참소를 어느 것이 사실인지 시험해보기로 한 것입니다. 그러므로 욥이 이제 고난과 시련의 고통 속에 떨어지게 된 것입니다. 순수한 사랑이냐 탐욕적인 동기냐는 시험의 용광로에 들어가 보면 대번히 압니다. 사람이 좋을 때 주여, 주여 하고 할렐루야 감사합니다. 하지마는 시험의 용광로에 들어가 보면 그 신앙이 진실한 신앙인지 가짜인지 알 수 있습니다. 또 우리 형제간이나 친구간에도 서로 사랑하고 존경한다고 하지만 큰 시험과 환난이 다가올 때 그때 진짜냐 가짜 친구냔 알 수 있는 것입니다. 환난 때 친구가 참된 친구지 좋을 때 친구야 누가 친구가 되지 못합니까? 이러므로 하나님께서는 우리의 진실 됨을 시험해 보기 위해서 환난을 당하게 합니다. 마귀 앞에 우리의 진실 됨을 증명하고 복을 주시기 위해서 환난의 용광로를 통하게 할 때가 많이 있습니다. 그러므로 이제 욥은 이 마귀의 참소를 통해서 시험과 환난을 당하게 됩니다. 하나님께서는 욥을 마귀에게 내어 주었습니다. "너가 과연 시험해보라 욥이 탐욕적 동기에서 나를 섬기는지 순수한 마음으로 나를 섬기는지 네가 알아볼 것이다." 그래서 사탄은..... 소는 밭을 갈고 나귀는 풀을 먹고 있는데 갑자기 스바사람들이 공격을 해 와서 소 5백 겨리를 다 빼앗고 암나귀 5백 겨리를 다 빼앗고 그를 돌보던 종들을 다 죽였는데 저만 살아왔기에 고하나이다 그 고가 끝나기도 전에 한 사람이 머리에 티끌을 날리고 몸에 상처를 입고 반라가 되어서 뛰어와서 말합니다. "주인이여 큰일났습니다. 양 7천 마리와 그를 돌보던 종들이 하늘에서 갑자기 벼락이 떨어져서 다 타 죽었습니다. 나만 홀로 남았기에 살아왔습니다." 그 말이 끝나기도 전에 또 종 한사람이 뛰어와서 말하기를 "주인이여 큰일났습니다. 3천 마리의 약대가 풀을 먹고 있는데 갈데아인들이 새떼로 쳐들어와서 그 약대를 다 빼앗고 종들을 죽였습니다." 통곡을 합니다. 그 통곡이 끝나기도 전에 또 종들이 뛰어와서 눈물을 흘리며 티끌을 날리며 옷을 찢으며 땅을 치고 울며 말했습니다. "큰일났습니다. 주인이시여 주인의 아들, 딸들이 맏형의 집에서 잔치를 베풀고 있는데 갑자기 일진 강풍이 불어와서 집을 내리 때리매 기둥이 무너져서 집에 팍삭 내려앉아 일곱 아들과 세 딸이 다 비명횡사했습니다." 자, 욥이 이 불행의 말을 듣자 하늘이 아득했습니다. 그는 즉시로 일어나서 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 하나님 앞에 엎드렸습니다. 
  욥기 1장 20절로 22절에 보면 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라"고 말했습니다. 이 격렬한 시련을 통해서 욥의 하나님에 대한 신앙은 진실한 신앙이었던 것을 증명한 것입니다. 좋을 때만 하나님을 섬기고 경배하는 것인 아니라 고난과 괴로움이 다가왔을 때도 변치 않는 순수한 하나님에 대한 신앙과 사랑을 욥은 가지고 있다는 사실이 이 시련을 통해서 깨닫게 된 것입니다. 하나님은 이를 통하여 영광을 받고 마귀는 거짓의 애비라는 것이 확실히 드러났습니다. 하나님과 욥의 위대한 승리였습니다. 여러분 욥은 사실 하나님에 대한 이해가 온전하지는 못했습니다. 욥은 말하기를 주신 자도 하나님이시요 빼앗아 가는 이도 하나님이라고 했는데 실제 하나님은 주시지 빼앗아가지 않습니다. 여기에 배후를 알고 보면 빼앗아간 것은 마귀가 욥을 참수해 가지고서 빼앗았지 하나님이 자원해서 빼앗은 것은 아닙니다. 성경은 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀을 한 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 야훼는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리라고 했는데 욥이 이렇게 비참하게 된 것은 사탄의 참소로 말미암아 마귀가 와서 이와 같은 불행을 초래했지 하나님이 초래한 것은 아닙니다. 그러나 하나님이 이것을 허락하신 것은 욥의 신앙에 대한 진실함을 증명하기 위한 것입니다. 

  그럼 두 번째 이제 보면 마귀는 그로써 끝나지 아니하고 또 계속해서 욥을 참수합니다. 또 하나님 보좌에 앉아 계시는데 천사들이 와 있고 마귀가 그 가운데 왔습니다. "네가 어디서 왔느냐?" "땅에 이리 저리 돌아다니다가 왔습니다." 그럴 때 하나님은 욥에 대해서 이제는 크게 자랑을 합니다. 
  욥기 2장 3절에 보면 "야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상이 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭 없이 그를 치게 하였어도 굳게 지켰느니라" 이래서 하나님은 너무나 기쁘시고 마귀에 대해서 의기양양하셨습니다. 그러자 사탄은 제 2단계 참소를 거침없이 합니다. 
  욥기 2장 4절로 5절에 보면 " 사단이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" "욥이 물질은 잃었지마는 건강하잖아요. 이제 건강을 빼앗으면 틀림없이 하나님을 대적하여 욕합니다. 사람은 그렇게 돼 있어요. 병들고 고통스러우면 하나님은 욕합니다. 원래 사람들은 나쁜 가죽은 주고 좋은 가죽은 가지고 있는 법입니다. 그러니까 물질보다는 건강이 더 좋은 가죽이니까 물질을 주고라도 건강은 소유합니다. 그러나 마지막 좋은 가죽을 빼앗으면 그러면 틀림없이 주를 대면해서 욕합니다. 인간의 삶의 존재라는 것은 어디까지나 인본주의이고 이기주의적이고 탐욕이 동기가 되지 자기를 희생해가면서 순수한 사랑으로 하나님을 사랑하는 법은 없습니다." 그렇게 말했습니다. 그렇기 때문에 욥에게 이제 더하여 가혹한 시련이 오게 된 것입니다. 왜냐하면 하나님은 끝까지 욥 한사람 대표로 세워서 사람이 하나님을 사랑하는 것 조건부 사랑이 아니라 뜨거운 진실하고 순전한 사랑이라는 것을 역사적으로 영원히 증명하고자 한 것입니다. 
  욥기 2장 7절로 9절에 보면 "사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니 그 안가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 곧게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라" 그렇게 말했습니다. 여기에 보면 병의 근원이 하나님께 있지 않고 사탄에게 있다는 것을 너무나 잘 알 수 있습니다. 마귀가 와서 욥을 쳐서 머리끝부터 발끝까지 악창이 나게 했지 하나님이 그렇게 하지 않았습니다. 이러므로 오늘날 우리가 앓는 모든 병은 근원적으로 사탄이 와서 그렇게 하는 것이지 하나님이 그렇게 하는 것이 아닙니다. 성경을 말씀하기를 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다" 고 말한 것입니다. 그러므로 병은 마귀가 쳐서 병드는 것입니다. 하나님은 고치는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 여기에 사탄이 하나님께로부터 물러가서 쳐서 욥을 정수리부터 발뒤꿈치까지 완전히 악창이 나게 한 것입니다. 그래서 욥은 악창이 났으므로 사람들은 문둥병 환자인줄 알고 욥을 쫓아냈습니다. 문둥병 환자는 동네에 같이 못삽니다. 그래서 성밖에 쫓겨났는데 성 밖 거름무더기가 있습니다. 그는 모든 쓰레기를 가져다 불태워 놓은 거름무더기인데 그 거름무더기에 올라앉아서 그는 기왓장으로 악창이 난 몸을 긁고 있습니다. 그러니까 사탄이 그 사랑하는 아내의 마음속에 들어가서 아내가 밖으로 늘 밥을 갖다 나르고 욥을 도와주다가 그만 심통이 나서 말했습니다. "그래도 당신은 하나님 앞에 순전을 지키느뇨? 하나님을 욕하고 그만 죽어요 죽어 살아있는 것이 창피하자나요" 이제 욥은 시험이 갈 데로 다 갔습니다. 마지막 아내조차 그를 죽으라고 하니까 욥이 살길이 있겠습니까? 어지간한 사람 같으면 하나님을 원망할 것입니다. 
  그러나 욥기 2장 10절에 보면 "그가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받았은즉 재앙도 받지 아니하겠느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라" 욥의 신앙은 절대적인 신앙입니다. 처절한 신앙입니다. 나는 우리 교회에 그 당시 구역장 한 분이 자궁암에 걸려서 말기에 들어 죽는데 얼마나 고통을 당하는지 모릅니다. 괴로워서 "목사님 바늘 한줌을 쥐고 쉬지 않고 찔러대는 것 같습니다. 이 고통과 이 괴로움에서 내가 정신을 온전히 하고 이 세상을 떠나갈 수 있을지 모르겠습니다." 그래서 제가 간절히 기도한 다음 "집사님 하나님 원망스럽지요?" 그러니까 그렇게 앓다가 얼굴을 딱 펴더니만 정색을 하고 "목사님 머리를 하늘로 두고 태어난 사람이 어떻게 하나님을 원망할 수 있겠습니까? 좋을 때도 하나님께 감사하고 나쁠 때도 하나님께 감사하지 인생으로 태어난 자가 어떻게 천지를 지으시고 우리를 지으신 하나님을 원망할 수 있겠습니까. 목사님 그런 말씀 마세요." 그 말에 제가 깊이 감동했습니다. 이게 벌써 한 20년 전에 일어난 일인데 그 자매님의 마지막 떠나면서 한 증거가 저의 영혼을 뒤흔들었습니다. 욥과 같은 신앙인 것입니다. 욥은 끝까지 그 신앙의 순수성을 지켰습니다. 그런데 이제 마지막 최후로 몰아친 마귀의 공격을 보십시요. 욥을 평소에 사랑하던 친구인 데만 사람 엘리바스와 수아 사람 빌닷과 나아마 사람 소발이 욥을 위로하러 왔다가 욥의 너무 비참한 정황을 보고 그들은 입도 못 떼고 욥 곁에 그대로 며칠이고 묵묵히 앉아있었습니다. 그러다가 그 다음에는 그들이 입을 열어서 맹렬하게 욥을 고발했습니다. "네가 죄를 지어서 그리 됐느냐? 죄가 있기 때문에 이런 화를 받지, 죄가 없는데 화를 받겠느냐." 그래서 죄와 벌의 논리를 가지고 맹렬하게 욥을 공격했습니다. 그때 욥은 하나님 앞에서 자기는 범죄한 것이 없다. 한번도 자기 양심에 거리낀 일을 한 적이 없다. 오직 욥은 진실한 마음으로 하나님을 사랑하느냐, 탐욕적 동기로 하나님을 사랑하느냐, 이것 때문에 마귀와 사탄 사이에 논쟁이 되어서 시험하는 시험 무대가 되었지 욥이 개인적인 죄를 지어서 그렇게 된 것은 아닙니다. 우리의 삶도 한 가지입니다. 우리가 죄를 지어서 하나님께서 꾸중하시고 징계하고 채찍을 때린 적도 있지마는 내가 특별히 죄를 짓지 않아도 하나님이 나를 높여주고 복을 주려면 사탄이 와서 참수합니다. 이 사람이 높임을 받을 자격이 없습니다. 이 사람이 높임을 받는 것은 오직 하나님을 이용해서 자기 출세하려는 동기밖에 없는 것이기 때문에 높여줄 이유가 없습니다. 그럴 때 하나님이 그렇지 않다는 것을 알게 하기 위해서 우리에게 시험을 해보시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님께 복을 받기 전에 우리의 크고 작은 시험이 다가오는 이유는 마귀 앞에서 하나님이 우리를 인정하는 것입니다. 시험을 통해서 환난을 통해서 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 순전하고 진실한 사랑으로 하나님을 사랑할 때 시험과 환난이 지나고 나면 그와 그 동등 이상의 축복이 반드시 오는 것입니다. 대개 낙제하는 이유는 사탄의 참소에 맞아 떨어져서 좋을 때는 하나님께 감사하고 찬미하고 환난과 시험을 당하면 그만 하나님을 원망하고 탄식하며 욕하게 될 때 사탄하고 맞아 들어갑니다. 그땐 사탄이 "그것 보세요. 내 말이 맞자나. 저란 사람을 어떻게 복을 주느냐." 그렇게 하면 시험에 낙제해버리고 마는 것입니다. 욥은 끝까지 하나님을 원망하거나 욕하지 않았었습니다. 그렇기 때문에 결과로 사탄은 완전히 낭패를 당하고 하나님은 크신 승리와 영광을 얻으셨고 그 결과로 너무 기뻐하셔서 욥에게 전에 보다 갑절로 더 많은 복을 주신 것입니다. 

  여러분 이 모든 말씀을 참조하고 셋째로 우리는 우리 자신에 대한 엄격한 검토를 해야 되는 것입니다. 우리가 이 욥의 경험을 통해서 깊이 깨달아야 될 것은 우리에 대한 하나님의 뜨거운 사랑을 알고 있어야 된다는 것입니다. 하나님의 동기는 우리에게 복을 주는 것이지 화를 주는 것이 아닙니다. 어떠한 물질적인 시련이 다가와도 어떤 육신의 병이 들어도 근원적으로 하나님이 그렇게 하신 것이 아니라 마귀가 참수해서 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시사 죄없는 자가 우리 죄를 대신해서 십자가에 몸 찢고 피를 흘리시므로 우리를 원죄에서 건져내 주시므로 누구든지 예수님을 믿으면 원죄에서 건짐을 받아 영원한 삶을 얻도록 만들어주신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 사랑은 도저히 우리가 측량할 수가 없는 사랑인 것입니다. 사랑은 우리를 좋게 하려고 하지 나쁘게 하지 않습니다. 부모가 자식에게 나쁜 것을 원하지 않습니다. 왜? 자식을 사랑하기 때문인 것입니다. 이러므로 부모의 사랑의 몇천만 배나 더 큰사랑으로 우리를 사랑하는 하나님께서 우리가 잘못되기를 원하지 않습니다. 그러나 언제나 하나님을 믿고 사랑하는데 탐욕적인 동기가 있느냐, 없느냐 살펴야 됩니다. 성경은 말씀하기를 "경청하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 돌아다니며 삼킬 자를 찾는다"고 말했습니다. 성경은 말하기를 "우리를 밤낮 참수하는 마귀"라고 말했습니다. 마귀는 우리 주위에 눈을 번쩍이고 있으면서 어찌하던지 우리 약점을 찾아내고 우리 마음의 동기를 찾아내어서 고발하고 고소해서 하나님 앞에 복을 받지 못하도록 하려고 하는 것입니다. 우리는 물론 제일 처음 예수를 믿을 때는 탐욕적인 동기가 되어서 예수 믿는 사람들이 많이 있습니다. 병 낫기 위해서 예수 믿고 환난과 시험에서 축복 받기 위해서 예수 믿는 것이 있습니다. 그것은 어린 아이 때의 신앙인 것입니다. 그러나 우리의 신앙이 성장하면 어린아이의 일을 버려야만 하는 것입니다. 계속해서 어린아이와 같은 신앙을 가지고 탐욕적인 동기로 나오면 내내 시험과 환난이 끝나지 않습니다. 내내 마귀가 따라다니면서 참수하기 때문에 하나님께서 합법적으로 우리에게 복을 줄 수가 없습니다. 그러므로 처음 신앙할 때는 어린아이와 같은 마음으로 욕심이 동기가 되어서 믿었다고 할지라도 우리가 신앙에 들어서고는 탐욕적인 동기를 벗어버려야 되는 것입니다. 어린아이의 일을 벗어버리고 우리의 모든 삶이 하나님을 섬기기 위한 것이 되어야만 되는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에서 먹고 입고 마시고 사는 것도 하나님을 섬기기 위해 사는 것입니다. 우리가 사업을 하던지 그렇지 않으면 공무원이 되던지 직장을 나가던지 우리의 삶 전체의 동기가 하나님께 영광을 돌리고 섬기는 것이 되어야 되는 것입니다. 성경에는 "너희가 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것이 너희에게 더하시리라"고 말씀한 것입니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 하나님을 섬기는 것이 우리 마음에 동기가 되면 우리 마음이 굳건한 반석 위에 서는 것입니다. 자기의 욕심이 동기가 되면 우리는 파도치는 바다와 같은 것입니다. 마음이 정처가 없습니다. 그러나 내 중심이 하나님을 섬기고 우리 주 예수그리스도를 섬기기 위해서 살면 내 중심에 흔들리지 아니하는 기둥이 서게 되는 것입니다. 나는 그 확실히 흔들리지 아니하는 그 중심의 기둥을 부여잡고서 인생을 살면 마귀가 와서 어떻게 유혹을 하더라도 어떻게 참수하더라도 그것을 이겨나갈 수 있는 것은 중심이 굳세게 서 있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리의 삶의 동기가 하나님을 섬기고 하나님을 사랑하는데 있어야 됩니다. 하나님이 여러분을 얼마나 사랑했지 않습니까. 이 큰사랑으로 아담 안에서 원조로 말미암아 죽은 우리를 예수그리스도안에서 함께 살리시고 영생을 주시고 함께 일으키사 하늘에 앉는 이 특권을 주셨습니다. 이 너무나 큰사랑을 받았기 때문에 우리도 사랑에 대한 메아리로써 사랑으로 응답해야 되실 것입니다. 하나님이 나를 사랑하는 것처럼 나도 뜨거운 마음으로 하나님을 사랑하고 그 사랑이 동기가 되어서 살아야 돼요. 그러므로 여러분 사랑은 행동으로 증명되어야 됩니다. 이렇기 때문에 한 주일동안 일하고 제 칠일에는 주님께 나와서 이렇게 여러분처럼 예배를 드리는 것 이것이 사랑의 증명인 것입니다. 여기에서 마귀의 참소는 무너지는 것입니다. 여러분의 수입 중에 십일조를 하나님께 드리는 것, 사랑의 증명입니다. 여기에서 마귀의 참고가 무너지는 것입니다. 여러분이 일어서고 앉는 곳마다 그리스도를 전도하고 그리스도의 영광을 나타내면 사랑의 증명입니다. 마귀의 참소가 무너집니다. 이러므로 우리의 삶 속에 우리는 마귀의 참소를 무너뜨리고 처처에 가는 곳마다 사랑을 증명하는 그러한 삶을 살게 될 때 우리 하나님은 기뻐하셔서 자기를 섬기는 자를 위하여 모든 축복을 아끼지 않습니다. 성경은 밝히 말씀하기를 "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라"고 말씀한 것입니다. 시험과 환난과 모든 고통에서 건지신다는 것입니다. "저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라" 우리 하나님의 이름을 알면 하나님이 우리의 삶을 높여주는 것입니다. "내가 환난 날에 저와 함께 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 저에게 영영 장수를 주리라"고 말씀을 하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사랑의 동기가 순수하면 마귀도 참수하다가는 떠나가 버리고 마는 것입니다. 욥이 격렬한 시험을 받았으나 이것은 우리를 위해서 대표적으로 시험을 받은 것입니다. 이제는 어떻게 해도 참수하면 "웃기는 소리 하지 마라. 내 종 욥도 너가 시험했지마는 그 사랑이 순수한 동기였다는 것이 증명되었다. 도 이 사람도 네가 시험하느냐. 물러가라." 그렇게 말할 것입니다. 마귀는 항상 우는 사자같이 ??을 차고 헤매지요. 그리고 탐욕의 미끼로 우리를 유혹하고 탐욕을 통하여 하나님을 배반하게 하고 탐욕을 가진 자를 하나님 앞에 맹렬히 참수합니다. 그렇지만 우리가 예수그리스도의 십자가를 중심으로 해서 나의 모든 육신 적인 탐욕의 동기를 십자가에 못박고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 우리 주 예수를 경배하면 사탄은 물러가고 하늘 문이 열리고 하나님께서 모든 넘치는 복으로 우리에게 채워주시는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 여러분을 뜨겁게 사랑하고 있는 것입니다. 예수님도 하나님 보좌 우편에서 여러분을 위해서 간절히 기도하고 계시고 성령님은 여러분 속에서 말할 수 없는 탄식으로 친히 간구하고 계시는 것입니다. 이러므로 여러분의 마음의 동기를 굳세게 순전한 사랑으로 붙잡으십시다. 그러면 승리는 우리의 것이 될 것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하시고 영화로우신 우리 아버지 하나님. 아담과 하와가 탐욕으로 타락한 이후로 마귀는 끊임없이 탐욕을 가지고 우리들을 유혹하고 넘어뜨리고 하나님을 거역하게 하고 하나님 앞에 참수하므로 복을 받지 못하게 하고 있습니다. 하나님 아버지여 우리는 탐욕을 버리고 순수한 마음으로 하나님을 사랑해서 주일 하나님 앞에 나와서 고개를 숙이고 경배하며 하나님을 예배하고 있사오니 이 순전한 사랑으로 하나님을 예배하는 사랑을 받으시고 기뻐하시고 영광을 얻으시고 하나님이여 욥을 축복해주신 것처럼 주의 백성들에게 넘치는 복을 허락하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.  
                           



========================================

1993년 2월 28일
제 목 : 유라굴로라는 광풍
성 구 : 행27:9-26

   오늘 저는  여러분과 함께  "유라굴로라는  광풍"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

   우리는 개인적으로 혹은 역사적으로  광풍을 만나 개인
의 삶과 국가가 난파를  당하는 것을 종종 봅니다.  우리나
라도 1910년 국가적 치욕인 한일합방을  강제로 당하여 나
라를 잃는 광풍을 만났고 여기에  대하여 국권을 회복하려
는 거국적 운동으로 1919년 기미년 3월 1일 독립만세 운동
이 전국 강산을 진동했던  사실이 있습니다. 그후 또  다시 
해방된 조국에 1950년  6월 25일 북한  공산당의 침략으로 
견딜 수 없는 광풍에 민족과 국가가 송두리째 침몰할 뻔한 
일이 있습니다.
   우리 민족은 이처럼 크고 작은 많은  광풍과 풍랑을 겪
으면서 살아왔습니다. 왜  우리에게 광풍이 다가오는  것일
까요? 우리 개인이나 가정,  우리의 생활과 혹은  국가에서 
무엇 때문에 이 광풍을 당해야 할까요?  광풍을 피할 수는 
없었던가요? 여기에 대한 해답으로 오늘 읽은 말씀을 통해
서 우리가 하나님의 진리를 얻고자 합니다. 

   오늘 본문 말씀을 보면 사도 바울  선생이 복음을 증거
하러 예루살렘에 갔다가 예루살렘 유대인들에게 잡혀 로마
의 황제 시저에게서 재판을 받기 위하여 죄인들과 함께 쇠
고랑에 묶여서 로마의 군인 백부장  율리오의 인솔하에 알
렉산드리아 배를 타고 항해 중에 있었습니다. 그들이 지중
해에 있는 그레데 섬에 도착해서 미항이라는 곳에 잠시 머
물게 되었습니다. 그곳에서 양식과 물을 공급받고 배를 돌
보고 출발하려고 하는데 바울 선생이  기도 중에 하나님께 
계시를 받았습니다. 바울이 로마로 가고자 하는 것은 하나
님의 뜻이었지만 가는 도중에 모든  일을 하나님이 돌보시
는 것이었습니다.
   성경에는 사람이 마음으로 그 길을 정할지라도 그 발걸
음을 옮기시는  이는  하나님이시라고 말씀하신  것입니다. 
하나님은 영원한 보좌에 앉아 영적인  일만 생각하는 것이 
아니라 우리의 현실적인 삶의 일거수  일투족을 다 돌보시
는 것입니다. 성경에는 참새  두 마리가 한 앗사리온에  팔
리는 것이 아니겠는가  그 중의 한  마리라도 하늘에 계신 
내 아버지의 허락  없이는 떨어지지  않는다고 말씀했습니
다. 우리의 머리털 수까지  세신 바 되었다고 말씀하고  있
는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리의 현실적인 삶에 무
한한 관심을 기울이고 있는 것입니다. 그러므로 바울이 비
록 죄수가 되어 쇠고랑에 묶이어 죄수들과 함께 로마로 압
송 당하고 있지만 그가 기도할 때 하나님의 계시가 임하신 
것입니다. 
   사도행전 27장 10절에  보면 "말하되  여러분이여 내가 
보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격
과 많은 손해가 있으리라" 그러므로 겨울동안 지중해를 항
해하지 말고 그레데 섬의 미항에서 과동하고 가는 것이 좋
다...그렇게 바울이 하나님의 말씀을 전했습니다. 그러나 그 
배를 책임지고 이끌어가는  로마의 백부장  군인 율리오는 
바울의 말을 귓등으로 들었습니다. 그는 예수님을 믿지 아
니하고 하나님을 경외하지  않았습니다. 모든 것이  편안한
데 무슨 잔소리냐 바울이 무엇이기에  하나님 말씀이 이렇
다 저렇다 말하냐...그래서 그는 선주와 선장에게  물어봤습
니다. 선주와 선장은 배를 잡고 웃었습니다. 바울이 뭐기에 
그런 소리를 하냐 우리는 잔뼈가  굵어지도록 지중해를 항
해하면서 살았다 지중해를 왔다갔다 하면서 생계를 이어가
는 우리들이 지중해의 물길도 알고 바람도 알고 형편도 알
지 바울이 뭘  아느냐 그러므로 우리는  여기 좁은 미항을 
떠나서 뵈닉스에 가서 과동하는 것이  좋다 그렇게 말했습
니다. 율리오가 가만히 그 말을 들으니까 그 말이 옳은 것 
같거든요. 선장이나 선주나 전문가들의 주장이 옳은 것 같
았습니다. 그래서 그는 바울의 말을 듣지 않았습니다. 하나
님의 메시지를 무시하고  선주와 선장이나  전문가의 말을 
듣고 배를 떠나자 했습니다. 
  그래서 닻을 올리고 돛을 높이 달아서 떠났습니다. 마치 
순풍이 불어오니 득의한  줄 알고  의기양양해서 떠났으나 
얼마 있지 아니하여 열대성 거대한  태풍이 육지로부터 지
중해로 내리 불어닥치니 순식간에 배는 방향을 잃어버리고 
지중해 한가운데로 몰려들어가는 것입니다. 그래서 전력을 
다하여 배를 바로  잡으려고 하나 안  되어 이틀만에 모든 
화물을 다 물에 던지고 사흘 후에는 도구까지 다 던져버렸
습니다. 그래도 하늘에는  먹구름이 끼고  달과 해와  별이 
보이지 아니하고 바다는 그 무서운  포효하는 소리를 내고 
지금이라도 배를 삼킬  듯 하고  온 천지가  아득했습니다. 
보름동안 배는 정처  없이 떠내려가는 것이었습니다.  이와
같은 절망적인 상황 속에 떨어지자 배  안에 있는 모든 사
람들은 희망을 저버렸습니다.  거기에는 선장도 선주도  전
문가도 다 아무도 도움을  베풀 수가 없었습니다. 결국  그
들은 바울의 말을 듣지 않고 가다가  그 거대한 풍랑에 부
딪치고 마는 것입니다.
   여러분! 오늘날 이 율리오가 만일 조금이라도 하나님을 
알고 기도했더라면 바울의 말을 들을 수 있었을 것입니다. 
그러면 그 유라굴로의 풍랑을 피할 수가 있었을 것입니다. 
우리들의 삶도 종종 그와 같습니다. 우리는 천상을 향해서 
인생의 배를 타고 갑니다. 삶이라는 배를 타고 만경창파하
는 이 세상을 살아가는  것입니다. 그런데 우리가 이  배를 
타고 인생을 가는 것은  70년에서 80년인 것입니다. 이  동
안 하나님께서 바울에게 계시를 준  것처럼 우리에게도 계
시를 주고 계십니다. 하나님께서 우리에게 주신 계시의 말
씀을 우리가 잘 받아서 마음에 간직하고 그것을 지키면 우
리의 일생에 유라굴로의 풍랑을 맞이하지  않을 뿐 아니라 
최후에 맞이하는 죽음이라는 거대한  유라굴로와 거기에서 
지옥이라는 그 절망적인 상황 속에  떨어지지 아니할 것입
니다. 하나님께서 우리에게 준 계시는 오늘 전체에게 퍼지
고 있습니다. 이것은 회개하여 각각 예수를 믿고 죄사함을 
받고 구원을 받으라는  것입니다. 우리가 예수  그리스도를 
구주로 모시고 구원을 받고 이 인생  배를 타고 항해를 해
야지 예수를 믿지 않고 우리가 인생의  배를 타고 가면 반
드시 유라굴로의 풍랑에 부딪치는 것입니다.
   예수님은 우리를 위해서  십자가에 못박혔습니다.  우리
의 죄 때문에 그 몸을 찢기고 피를 쏟았습니다. 그를 통해
서 우리의 모든 죄를 다 갚아주시고
우리가 예수를 믿기만 하면 구원받을  수 있도록 하나님이 
길을 열어주셨습니다. 그래서  장차 다가오는 죽음이란  거
대한 유라굴로를 피해서 우린 하나님이 예비한, 눈물과 근
심과 탄식과 이별하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국
으로 들어가도록 만들어 놓은 것입니다. 그러나 예수 그리
스도를 거부하고 인본주의에 서서 인간의 이성이나 지혜나 
지식을 의지하고 사는  사람은 결과적으로  반드시 한번은 
삶의 최후의 유라굴로의  풍랑을 맞이하게 되는  것입니다. 
사람이 한번 나서 죽는 것은 정한  이치요 죽고 난 다음에
는 심판이 있습니다. 죽음의 마지막 장면에 거대한 유라굴
로의 풍랑을 만나 인생은 파산되고 그 영혼은 심판을 받아 
곤두박질 치며 영원한  지옥으로 떨어지고 마는  것입니다. 
이를 피하기 위해서 주님께서는 우리 인생들에게 끊임없이 
말씀하고 있는 것입니다.
   지금 발걸음을 멈추고 돌이켜보고  예수를 구주로 믿고 
구원을 받아 그 다음 하나님 말씀  안에서 이 인생을 살면
서 용서와 사랑을  실천하면서 살아라,  이것이 삶의  가장 
안전한 길입니다. 용서하고 사랑하면서 사는 것이 이 세상
의 풍랑을 피하고 사는  가장 좋은 것입니다. 미워하고  서
로 할퀴며 사는  것은 반드시 풍랑을  맞이하고 사는 길이 
되고 만다는 것입니다. 그뿐 아니라 계명을 지키면서 살아
라.
   계명이라는 것은 어려운 것이 아닙니다. 계명이란 우리
에게 풍랑을 피하는  길인 것입니다. 낭떠러지에  떨어지지 
않게 해 주신 대로인  것입니다. 마귀의 올무에 걸리지  않
는 길인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 계
명을 주시고 계명을 지키고 살아라, 네 앞에 다른 신을 두
지 말라, 우상에  절하지 말라,  하나님의 이름을 망령되이 
부르지 말라, 주일을  거룩하게 지키라,  네 부모를 공경하
라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도둑질하지 말라, 네 이
웃을 거짓 증거하지 말라, 네  이웃을 탐하지 말라, 이러한 
계명은 우리가 인생의 대로를 걸어갈  수 있는 유라굴로의 
풍랑을 피할 수 있는 길을 보여주는 것입니다. 
   그리고 우리는 기도해서 성령으로  충만하여 성령의 음
성을 듣고 살라고  주님께서 말씀하시는 것입니다.  성령으
로 인도함을 받는 그들이 곧  하나님의 아들이라고 성경은 
말하고 있는 것입니다.  이것은 바울이 그레데에서  하나님
의 계시를 받은 것과 같이  오늘 우리들에게도 하나님께서 
이 계시를 주시고 있는  것입니다. 이 말씀에 귀를  기울이
고 이 말씀을 따라 살면 유라굴로의  풍랑을 피할 수 있다
는 것입니다. 예수를 믿어야 됩니다. 용서와 사랑으로 살아
야 됩니다. 계명을 지키고 살며 기도하고 말씀과 성령으로 
충만하여 성령의 인도를 받고 살라는 것입니다. 그러나 이 
세상의 마귀는 우리에게 정반대의 유혹을  하고 있는 것입
니다. 마치 선장이나 선주나 전문가가 바울의 말을 반대하
는 것처럼 원수 마귀는 오늘  하나님이 우리에게 가르치는 
정반대의 말을 우리에게  하고 있는 것입니다.  형식적으로 
믿어라 혹은 믿을 필요도 없다 무엇을 믿느냐 오늘날 과학
이 발달된 이 세상에서 우리 이성과 자유를 가지고 인본주
의로 살 것이지 예수 믿고 하나님을 경외한다는 그런 어리
석은 것이 어디  있느냐 믿더라도 이  세상 속에서 적당히 
믿어라 그리고 용서와 사랑 같은 건 필요없는 것이다 무조
건 이거주의적으로 살아라 내게 주시옵소서  내 욕심만 채
우고 내 주먹에 움켜만 쥐지 용서해주고 사랑해주는 것 그
런 것도 필요없고 무조건 이기주의로 나만  잘 먹고 잘 입
고 잘 살면 된다 이렇게 생각해라 그리고 계명 같은 것 무
엇 때문에 지키냐 오늘날 같은  자유로운 세계에 자유분방
하게 방종하게 살지 왜  계명을 지키느냐 그럴 필요  없다. 
그리고 기도와 성령  충만, 성령의 인도  같은 것  그런 게 
무슨 필요가 있느냐? 과학이 발달되고 학문이 발달되고 지
식이 증가한 이때에 인간의 지식,  인간의 이성, 인간의 경
험을 가지고 살지  무슨 말씀과 기도와  성령의 인도 같은 
것을 기다리냐? 이와  같은 마귀의 유혹과  비웃는 소리와 
마귀의 사주가 우리의 귀에 끊임없이  들려오고 있는 것입
니다. 여기에서 우리가  무엇을 택하겠는가 우린  신중하게 
대처해야 됩니다. 우리가  잘못 택하면  우리의 삶의  길에 
유라굴로의 풍랑을 만나서 난파되고 말 것입니다.
   우리 역사적으로 볼 때 1917년 소련은 볼세비키 혁명을 
일으켰습니다. 막스  레닌주의를  따라서 그들은  하나님은 
없다 신은 죽었다 하고 모든  교육기관에 예수 그리스도와 
그리스도의 복음을 전하지 못하게 한 것입니다. 교회 문을 
다 닫아버리고 훼파해  버렸습니다. 완전한 무신론의  자리
에 섰습니다. 그래서 소련이라는 거대한 배는 막스 레닌의 
무신론적인 공산주의에 귀를 기울이고 그를 따라갔습니다. 
어떻게 됐습니까? 70년의 세월이 지난 오늘날 소련은 거대
한 유라굴로의 풍랑을  만났습니다. 소련은 정치적으로  경
제적으로 사회적으로 이 거대한 유라굴로의 풍랑을 만나서 
그들이 살아온 모든 것이 다 바다에 던져버리고 나라의 운
영하는 방식 공산주의도 다 바다에  던져버리고 지금은 떠
돌아다니고 있습니다. 소련이라는  거대한 풍랑을 만난  나
라를 바로 세우는 것은 너무나 너무나 힘든 처지에 있습니
다. 그들은 유라굴로의 풍랑을  만나고 지금 갈 길을  찾지 
못하고 있는 것입니다.  왜냐하면 그들이 하나님의  말씀을 
버리고 하나님을 대적해서 출발했기 때문에 종국에는 이렇
게 되고 만 것입니다.
   북한이 똑같은 처지에 있습니다. 여러분! 휴전선  저 북
방에 김일성과 김정일은 48년 동안  철권으로 나라를 다스
렸습니다. 하나님을 저버리고  자기들이 하나님 자리에  들
어섰습니다. 수많은 성도들을 죽이고 교역자들을 죽였습니
다. 교회를 훼파했습니다. 하나님이  없다는 무신론에 서서 
유물주의적으로 나라를 다스리고 있습니다. 하나님의 말씀
을 저버린 북한이 지금 유라굴로의  풍랑을 맞이하고 있는 
것입니다. 그들은 심한 기근에  처했습니다. 양식이 없습니
다. 경제적으로 파탄이 났습니다. 국제적인 미아가 되고 고
아가 되고 마는 것입니다.  얼마 있지 아니하여 그들은  난
파되고 말 것입니다. 그들은 유라굴로의 풍랑을 만나고 있
는 것입니다. 그리고 그들은  스스로 도울 수 없는  비참한 
처지에 놓여있게 된 것입니다.
   이러한 것을 보게 되면 하나님의 말씀을 저버리면 필연
코 풍랑을 만나게 된 것을 성경은 우리에게 보여주고 있는 
것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인적으로나 가정적으로 
우리 사회와 국가가 하나님의 말씀에  귀를 기울여야 됩니
다. 하나님의 말씀의 경보를 들어야 되는 것입니다. 하나님
의 말씀을 따라야  되는 것입니다.  그래서 말씀을  따라갈 
때 인간적으로 어리석게 보일 때도 있고 바보같이 보일 때
도 있습니다만 하나님의 말씀의 어리석음이 사람보다 지혜
롭고 하나님의 연약함이  사람보다 강하다는  것을 우리는 
알아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 따라가면 지금 손
해 같으나 끝에 가서는 이익이 되고  지금 패함 같으나 끝
에 가서는 승리하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리
들은 이 유라굴로의 풍랑의 교훈을  통해서 반드시 하나님
의 말씀을 앞세워야 되고 인본주의  아닌 신본주의로 살아
야 된다는 것을 우리 마음속에 크게 깨달아야 되는 것입니
다. 
   오늘 이 성경 말씀을 보면 풍랑을 만나서 결국 남은 것
이 뭡니까? 그들은 보름동안 처참한 풍랑에서 그들이 돈벌
이하겠다는 모든 재화를 바다에 다 던지고 배의 도구도 다 
던져버리고 마는 것입니다.  이제는 선주도 선장도  전문가
도 로마의 백부장 율리아도 소용이 없습니다. 오직 그들은 
처참한 절망과 참담한 실패에 부딪혀  있을 따름인 것입니
다. 이러한 처지에서는 누가 그들을 인도해 갈 수 있는 것
입니까? 비록 쇠고랑에 채워있는  죄수라도 하나님을 아는 
사도 바울 선생 밖에는 희망이 없었습니다. 
   사도행전 27장 20절로 21절에 보면 그가 일어나서 말했
습니다. "여러 날 동안  해와 별이 보이지 아니하고  큰 풍
랑이 그대로 있으매 구원의 여망이 다 없어졌더라 여러 사
람이 오래 먹지  못 하였으매 바울이  가운데 서서 말하되 
여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서  떠나지 아니하여 이 
타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔 하였느니라" 바울의 말
을 들었으면, 하나님의  메시지에 귀를 기울였다면  그들이 
이러한 타격과 손상을 입을 필요가 없습니다. 말씀을 저버
리니 그들이 타격과  손상을 입게  된 것입니다.  그러므로 
바울이 그것을 꾸짖는  것입니다. 지금도 풍랑이  대작합니
다. 지금도 해와 달과 별이 보이지  않습니다. 먹구름이 하
늘을 덮고 거대한 파도가  치고 있습니다. 사람들은 다  기
절초풍을 하고 있습니다. 그러나 그 가운데 바울은 담대하
게 말했습니다. 내 말을 듣고 여러분이 그레데의 미항에서 
떠나지 않았으면 좋았을 뻔했다 그랬으면  이런 손해와 타
격을 입지 않았을 것 아니냐 그러나 안심하라 하고 바울은 
말했습니다. "나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의  사자
가 어젯밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워말라 네가 
가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하
는 자를 다 네게 주셨다  하였으니" 여기에서 바울의 말은 
이제 그들에게 소망의 말입니다.  빛입니다. 그들에게 생명
의 오아시스인 것입니다.  바울 선생이  이렇게 담대할  수 
있는 것은 그가 그 풍랑 가운데  서서 말하기를 간밤에 나
의 속한 바  나의 섬기는 하나님이  사자를 보냈다고 말한 
것입니다.
   바울은 자기의 소속감이  확실했습니다. 하늘이  떠나갈 
것 같고 바다가 넘쳐날 것 같아도  그 환란 가운데 바울은 
자기의 소속감이 분명한  것입니다. 나의  속한 바 하나님, 
바울은 그가 어디에  속해있는지 알았습니다. 예수를  구주
로 모시고 구원을 받아서 하나님께 속해 있는 것을 알았습
니다. 흑암에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮
겼으며 이는 혈통으로나  육적으로나 사람의  뜻으로 나지 
아니하고 하나님께로 나서 하나님의 백성이  되어 있는 것
을 알고 있었습니다. 바울은  이 세상에 속해 있지  않았습
니다. 자기 스스로에게도 속해 있지 않았습니다. 바울은 하
나님 아버지께 속해 있었습니다. 하나님은 하늘과 땅의 모
든 권세를 다 가지고 계셨습니다. 하나님께 속해 있었으므
로 바울은 이 세상이 뒤엎어질 것 같아도 두려워하지 않은 
것은 자기가 소속돼 있는 하나님이  계시므로 그는 움직이
지 아니한 것입니다.
   그러나 믿지 않는 자는 풍랑 중에 지극히 고독해졌습니
다. 믿지 않는 사람은 소속감이 없습니다.  어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지를  모릅니다. 그가  소속해 있는  것은 
오직 자기 육신의  생명에 소속해  있을 따름인  것입니다. 
육신의 생명이 환란에 처하자 그들은 소속감을 잃어버리고 
마는 것입니다. 그러므로 이제는 지극히 고독하게 되고 버
림받은 바 되고 마는  것입니다. 소속감이 없다는 것은  환
란과 고난을 통하면 버림받고 마는 것입니다. 그러나 여러
분 예수를 믿고 하나님의 백성이 된 사람은 너무나 소속감
이 뚜렷하기 때문에 동남풍이 불고  서북풍이 불어도 천지
가 무너져도 두려워하지 않을 것은  하나님이 내 아버지가 
되어 있기 때문인 것입니다.
  그뿐 아니라 바울은 말하기를 나의  섬기는 나의 하나님
이라고 말했습니다. 하나님을 섬기는 삶이야말로 사라지지 
않는 삶의 의미와  목적이 있습니다.  돈을 섬기는  사람은 
돈 섬기면 버림받게 됩니다. 권세를 섬기는 사람은 권세가 
10년이나 10년 이내에 떠나고 자기는  목적과 방향을 잃어
버린 것입니다. 부귀와 영화가  죽음의 처지에 있을 때  그
에게 아무런 도움을 줄  수 없습니다. 부귀와 영화를  섬긴 
사람은 부귀와 영화가 떠나갈 때  그는 처참하게 버림받고 
마는 것입니다.
  사람이 70년 내지 80년을 살면서 사람은 그 무엇인가 섬
기며 삽니다. 믿지 않는  사람은 세상에 육신의 정욕과  안
목의 정욕과 이  세상 자랑을 섬기고  혹은 우상과 사신을 
섬기는 사람은 어리석은 우상이나 거짓말하는 사신을 섬기
고 삽니다. 그러나  여기에 바울  선생은 뭐라고  말했습니
까? 나는 하나님을 섬긴다 하늘과 땅을  지으신 그 하나님
을 섬긴다 우리를 사랑해서 예수를 보내어 십자가에 몸 찢
고 피를 흘리기까지  해주신 그  하나님을 섬긴다!  우리가 
이 세상에 사는 동안에 하나님을 섬기고 살면 돈이 있으면 
가치 있게 쓰고  없으면 그뿐입니다.  권력이 있어도  가치 
있게 쓰고 없으면  그뿐입니다. 하나님을 중심으로  하나님
을 섬기고 사는 사람은 이 세상  모든 것이 있어도 그것을 
영광스럽게 하나님을 위해서 쓰고 없어도 타락하거나 낙심
하지 않습니다. 이러기 때문에 사업을 하는 사람은 사업을 
통해서 하나님을 섬기고  정치하는 사람은  정치를 통해서 
하나님을 섬기고 예술을 하는 사람은  예술을 통해서 하나
님을 섬기는 것을  삶의 목적으로  삼아야 하는  것입니다. 
이것만이 가치가 있습니다.
  거대한 풍랑을 만나고 보니 믿지 않는 자는 풍랑이 앗아
간 세상 것 뒤에 아무 것도 없었습니다. 돈도 빼앗기고 지
위도 명예도 권세도  부귀도 영화도 풍랑  속에 다 빼앗겨 
버렸습니다. 그들에게 남은 것은 오직 처절한 절망과 공허 
밖에 없는 것입니다.  이러므로 우리가  이 세상에  살면서 
우리의 삶 속에 우리는 어디에 속해 있는가 누구를 섬기는
가 이 문제만 언제나 뚜렷이 하고 살아야 합니다. 나는 하
나님께 속해 있으니 언제나 하나님을  따라가고 나는 하나
님을 섬기기 때문에 세상의 부귀영화  공명이 아무리 나를 
유혹한다 하더라도 하나님을 섬기는 것에  나는 떠나갈 수 
없다 주 예수보다 더 귀한 분은 없네 이 세상 부귀와 영화
가 아무리 좋아도 예수님을 섬기는데서  빗나갈 수가 없는 
것입니다. 평안하고 좋을 때는 이런 것이 다 좋은 것 같지
만 유라굴로의 풍랑을 만나고 보면 나의 소속감과 나의 섬
기는 것 이것밖에 남는  것이 없습니다. 그러므로 바울  선
생은 담대했습니다. 그는 파도보다 더 큰 하나님을 알았습
니다. 풍랑보다 더 위대한  하나님을 알았습니다. '나는  하
나님께 소속해 있고 나는 하나님을  섬기고 있고 그러므로 
이 하나님께서 이  풍랑 가운데 이  지중해 가운데 간밤에 
하나님의 사자를 내게  보내주셨다' 사도행전 27장  25절로 
26절에 "그러므로 여러분이여 안심하라  나는 내게 말씀하
신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라 그러나 우리가 한 섬
에 걸리리라 하더라"
   하나님을 섬기는 사람을 위해서  하나님은 하나님의 말
씀을 보내주시고 성령을 보내주시고 하나님의 사자를 보내
주시는 것입니다. 어느 곳에 있어도 하나님을 섬기는 사람
을 하나님이 저버리지 않습니다. 하나님의 때가 이르기 전
에는 아무도 하나님을 섬기는 사람을 버릴 수가 없습니다. 
우리는 하나님께 속해  있습니다. 우리는 하나님을  섬깁니
다. 그러므로 하늘에 가도  그 하나님이 계시고 땅에  있어
도 하나님이 계시고 새벽 날개를 타고  저 바다 끝에 가도 
그 하나님이 계시고 음부에 자리에  펼지라도 그 하나님이 
계신 것입니다. 그러므로 지중해의 거대한 파도 속에 모든 
다른 사람들이 희망을 다 잃었습니다. 선주나 선장이나 전
문가들 모든 선원들이  희망을 다 잃어버렸습니다.  그들이 
의지할 것도 없이 처절한 절망 가운데  있을 때 여기에 바
울은 희망이 넘쳤습니다. 그는 그래도 하나님께 속해 있고 
그래도 하나님을 섬기고 있었고 그렇기  때문에 성령을 보
내주셨고 하나님께서 말씀을 보내주셨고  하나님의 사자가 
와서 분명하게 될  일을 보여주신  것입니다. '너는 로마에 
가겠다 시저 앞에  서야 한다 그리고  여기 모든 사람들은 
내게다 맡겨라 너의 배는 잃어버리지 않고 생명은 손상 받
지 않는다' 이러한 하나님의 분명한 계시를 주신 것입니다. 
   여러분! 우리가 하나님을 섬기고 살면 우리 하나님께서 
시시때때로 우리에게 필요한 정보를 허락하여 주시는 것입
니다. 우리가 예배드릴 때  말씀을 통하여 기도할 때  성령
의 고요하고 잠잠한 음성을 통해서  또는 하나님께서 주의 
사자를 보내어서 우리에게  갈 길을  이끌어주시는 것입니
다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 외
롭지 않습니다. 우리는  우상과 사신을  섬기고 있는  것이 
아닙니다. 살아계신 하나님을 섬기고  있는 것입니다. 그러
므로 하나님은 당신에게 속한 백성들을  돌보아 주시는 것
입니다. 이러므로 유라굴로의  풍랑도 우리는 두렵지  않은 
것입니다. 
   삶의 유라굴로의 풍랑이 다가오면  인간의 지혜는 아무 
것도 아닙니다. 인간의  자랑은 헌신짝처럼 버림받은바  되
고 마는 것입니다.  바울의 계시를  비웃던 선장과  선주도 
그리고 모든 승객도 그리고 바울을  죄수의 쇠사슬에 묶어
가는 로마의 군인 백부장도 삶의 소속을 분명히 알고 끝없
는 사랑으로 하나님을 섬기는 바울의 인도를 학수고대하게 
된 것입니다. 바울 만이  이제 어둡고 캄캄한 곳에  소망의 
등대가 된 것입니다.

   오늘 여러분은 이  세상의 빛이요 이  세상의 소금입니
다. 세상은 어디에서  와서 왜  존재하며 어디로  가는지를 
모릅니다. 여러분은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지
를 확실히 아는 하나님께 소속되어 그 하나님을 섬기는 사
람들인 것입니다. 여러분이  하나님의 말씀에 귀를  기울이
고 하나님이 가라면 가고 오라면 오고 앉으라면 앉고 순종
과 믿음의 생활을 살아갈 때 우리는 세상의 유라굴로의 풍
랑을 피할 수 있으며 장차 다가오는 죽음이라는 가장 절망
적인 유라굴로의 풍랑이  다가와서 수많은  사람이 풍랑에 
휩쓸려가며 지옥에 쓰레기더미처럼 내던지움을 당할 때 우
리는 그 풍랑을 피하여 하나님이  예비한 영원한 천국으로 
들어가게 되는  것입니다.  이러므로 그리스도  안에서만이 
이러한 거대한 소망이 있습니다.
   그레데의 미항에서 바울에게 말씀한  그 하나님께서 오
늘 여러분에게 말씀합니다. 주 예수를 믿고 죄사함을 받고 
구원을 받아서 살아라, 사랑과 용서를 실천하고 살아라, 계
명을 지켜 계명의  대로를 따라서  살아라, 그리고  열심히 
기도하고 말씀과 성령의  인도를 따라서  살라고 말씀하고 
있는 것입니다. 우리가 이 하나님의 교훈을 지킨다면 우리
는 개인적으로나 가정적으로 이 사회나 국가가 유라굴로의 
풍랑을 피하고 하나님의 은총 속에서  영광스러운 삶을 살
게 될 것입니다. 

- 기도
전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 우리들은 너
무나 고집이 셉니다. 자기의 지식과 지혜와 총명을 의지하
고 이성을 따라서 마음대로 살려고 합니다. 그러다가 유라
굴로의 풍랑을 만납니다. 하나님 아버지 이 세상은 죄악으
로 말미암아 풍랑이 끊임없이 일어나고 있습니다. 그 풍랑
은 하나님을 배반한 사람들을 심판하기  위해서 지금도 사
자처럼 포효하고 있습니다.  나의 하나님 아버지여  원하오
니 우리가 깨어져서 진실로 하나님을  순종하고 믿고 따라
가는 우리들이 되게  도와주옵소서. 인본주의 아닌  신본주
의로 사람의 말이 아닌 하나님의  말씀을 받아들이게 도와
주시옵소서. 하나님의 뜻을 좇아 사는 우리들이 되게 도와
주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘. 





========================================

1993년 3월 7일 
제목 : 하나님의 5대 약속
성구 : 시 91 : 14-15

  오늘 저는 "하나님의 5대  약속"이라는 제목으로 말씀을 
나누고자 합니다. 
  믿음이란 약속이나  언약에  기반해서 생기는  것입니다. 
상대방이 아무런 약속이나 언약이 없는데 일방적으로  '믿
습니다' 하는 것은 모험이지 믿음이 아닙니다. 하나님을 믿
는 것도 그와 꼭  같습니다. 성경에 기록된 말씀을  깨닫고 
그 말씀을 자기에게 주시는 말씀으로 받아들일 때 그 말씀
을 믿을 수 있는 것입니다. 
  오늘 읽은 시편에서는  하나님께서 우리에게  다섯 가지 
놀라운 약속의 말씀을  주고 계십니다.  이 말씀을  깨닫고 
받아들여 믿을 때 하나님께서는 약속하신  바를 반드시 우
리의 삶 속에  이루어 주십니다.  하나님의 약속의  말씀이 
아무리 많아도 깨닫지 못하고 믿지  아니하면 나와는 아무
런 상관도 없는 것입니다. 

  첫째로, 오늘 말씀 중에  하나님께서는 "저가 나를  사랑
한 내가 저를 건지리라"고  약속하고 계십니다. 인생  길에
는 항상 크고 작은 시련과 환란과  고난의 수렁이 있고 우
리는 그곳에서 건져 주실 손길이 필요합니다. 자기의 힘과 
능력으로 자기의 지혜와 총명으로 자신의  인생 길을 조금
도 주저 없이 유유히 걸어갈 수 있는 사람은 없습니다. 수
많은 난관과 시련이  다가오고 슬픔과 고통이  다가옵니다. 
우리는 우리의 삶  속의 이러한 경험  속에서 손을 내밀어 
하나님께서 도와주시기를 간구하고 주님이  건져 주시기를 
간절히 간청하게 되는 것입니다. 
  그런데 하나님께서는 저가 나를 사랑하면  내가 저를 건
지겠다고 약속해 주셨습니다. 사랑은 표현되고 증명되어야
만 하는 것입니다. 입으로 아무리 표현된다 하더라도 그것
이 표현되고 증명되지 아니하면 이  사랑은 허공의 사랑인 
것입니다. 하나님의  사랑은  독생자를 주심으로  나타났고 
확실히 우리 속에  증명되었습니다. 예수님의 사랑은  십자
가에 못 박히심으로 표현되고 몸을  찢고 피를 흘리심으로 
확실히 증명된  것입니다.  예수님이 우리를  사랑하셨다는 
증거를 부인할 사람은  이 천하에  아무도 없습니다.  이와 
같이 우리도 하나님을 사랑하면 우리의  하나님에 대한 사
랑이 표현되어야 하고  증명되어야 합니다. 입술로만  사랑
한다는 것은 아무런 힘이 안 되는 것입니다. 
  그러면 어떻게 해야  우리들의 사랑을  우리가 증명하고 
표현할 수 있습니까?  우리는 하나님을 사랑한다고  할 때 
반드시 하나님께서 보내신 독생자 예수님을 믿고 사랑해야 
하나님을 사랑하는 것이  됩니다. 예수님을 믿고  사랑하지 
아니하면서 천지를 지으신 하나님을 사랑한다고 아무리 말
해봤자 그것은 허구인  것입니다. 왜냐하면 하나님의  보내
신 그 아들을 사랑하지 아니하는  자는 하나님도 사랑하지 
않는 것입니다. 아들이 없는 자에게는 아버지도 없고 아들
이 있는 자에게는  아버지도 있습니다. 그러므로  하나님을 
사랑하는 자는 독생자  예수 그리스도를  믿고 사랑하므로 
하나님을 사랑한다고 할 수 있습니다. 
  그뿐 아니라 하나님의 계명을 지키고 하나님의 기뻐하시
는 일을 하므로  하나님을 사랑한다고  말할 수  있습니다. 
하나님의 시키시는 계명은 다 어기면서 하나님을 사랑한다
는 것은 거짓말입니다.  우리의 가정에서도 자녀가  부모의 
명령을 다 어기면서 부모를 사랑한다고 말할 수 없습니다. 
부모가 시키시는 일을 할 때 부모를 사랑하는 자녀라 말할 
수 있는 것입니다. 
  성경 요한1서 3장 21절로 24절에 "사랑하는 자들아 만일 
우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담
대함을 얻고 무엇이든지 구하는 것을  그에게 받나니 이는 
우리가 그의 계명들을 지키고 그  앞에서 기뻐하시는 것을 
행함이라 그의 계명은 이것이니 곧 그 아들 예수 그리스도
의 이름을 믿고 그가 우리에게 주신 계명대로 서로 사랑할 
것이니라. 그의 계명들을 지키는 자는 주안에 거하고 주는 
저 안에 거하나니 우리에게 주시는  성령으로 말미암아 그
가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라"고 말씀하시
는 것입니다. 
  우리가 하나님의 계명을 지킬 때  하나님을 사랑하고 공
경하는 것을 표현하고 증명할 수 있는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리가 하나님을 진심으로 섬겨야 하나님을 
사랑하는 것이 됩니다. 하나님을 물질로 섬기고 헌신, 봉사
로 섬겨야 하는 것입니다. 곧 기본적인 하나님의 십일조를 
도둑질하지 말아야 하나님을 사랑하는 것이  되고 또 하나
님이 요구하실 때는 시간을 내고 몸 드려서 봉사해야 하는 
것입니다. 최근 우리 지성전 중 하나인 동부성전에서 건축
헌금을 했는데 약  만 여명의 성도가  90억 가까운 헌금을 
작정했습니다. 저는 그것을 보고  대단히 놀랐습니다. 그런 
중에도 두 사람이 각각 30억의 거금을 하나님의 성전 짓는
데 헌금을 했습니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다
고 했는데 한 사람이 30억을 모으려면 평생을 땀을 흘려야 
하는 것입니다. 그 금액을 조금도 주저하지 아니하고 하나
님 사업에 흔쾌히  한 사람도 아닌  두 사람이 헌금했습니
다. 이것은 하나님을 사랑함이 그 속에  있는 것입니다. 누
가 뭐라 해도 그 사람들이 하나님을 사랑하고 있다는 것은 
부인할 수 없습니다. 
  이러므로 우리가 하나님을 사랑하면  십일조를 도둑질하
지 않고 하나님  앞에 시간 내고  몸 드려  헌신, 봉사하는 
것으로 증명해야 하는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서
는 내가 너를  건지리라 라고  하시는 것입니다.  하나님을 
사랑하는 자를 크고 작은 수렁에서, 시험과 환란에서 오늘
날도 하나님은 우리를 건져 주시는 것입니다.   
  사드락과 메삭과 아벳느고를 풀무가운데서  건지신 하나
님, 다니엘을 사자굴 속에서 건지신 그 하나님은 오늘날도 
하늘과 땅을 지으신 그 강한  능력으로 하나님을 사랑하는 
자들을 건져내 주시는 것입니다. 
  이러므로 우리가 입술로 헛되이 하나님을 사랑한다고 말
하지 말고 우리의 실질적인 삶을  통해서 행동으로 우리의 
사랑이 표현되고 증명될 수 있게  살아야 하는 것입니다. 

  둘째로, 이 성경에는 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높
이리라고 말씀하십니다.  
  타락한 인간은 천지와 만물을 지으신 이가 누구인지, 인
생의 구주가 누구인지 알지 못합니다. 그뿐 아니라 알려고 
하지 않고 무관심하게 살아가고 있습니다. 하나님과 그 이
름을 안다는 의미는 유일하신 창조주시요  우리의 절대 주
권자이신 그 하나님을 믿고 그 하나님이 나의 하나님이 되
시고 나의 구주가 되심을 입술로  시인하고 고백하는 것입
니다.  
  하나님이 내 하나님이 되시고 나의  구주가 된다는 것을 
입술로 고백하고 믿지  아니하면 하나님의  이름을 모르는 
사람인 것입니다. 
  또 하나님의 이름을 아는 사람은  야훼 하나님을 공경하
고 예배드립니다. 여러분이 오늘  이 시간 내서 교회를  찾
아와 하나님의 이름을 공경하고 예배드리는 것, 이것이 바
로 하나님의 이름을 아는 것입니다. 
  그리고 하나님의 이름을 아는 사람은  모든 삶에 하나님
의 이름에 영광을 돌립니다. 무엇을 하든지 하나님의 이름
으로 하며 하나님께 영광을 돌립니다. 사업을 시작해도 돼
지 머리에 절하지 아니하고 주의 종을 청해 하나님의 이름
을 부르고 예배하고  감사드립니다. 좋은  일이 생길  때도 
하나님의 이름을 부르고  주의 종을  모셔다가 예배드립니
다. 슬픈 일이 있어도  하나님 앞에 기도 드리고  예배드립
니다. 우리의 모든 삶  속에 하나님의 이름을 높이고  하나
님 이름을 중심으로 해서 우리가 먹고 마시고 일하며 살아
갈 때 이렇게 하는 것은 하나님의 이름을 아는 것입니다. 
  그리고 하나님께서 세상의 구주로 그  아들 예수님을 보
내신 것을 알고 믿고 찬미할 때  이 사람이 하나님을 아는 
사람입니다. 하나님의 이름을  모르는 사람이 어떻게  하나
님께서 보내신 그 아들 예수  그리스도를 구주로 영접하고 
믿겠습니까? 하나님의 아들을 믿는다는  것 자체가 하나님
의 이름을 알고 높이는 사람인 것입니다. 
  그러므로 성경은 말씀하시길 '이와 같이 저가 내  이름을 
안즉 내가 저를 높이리라'라고 말씀하고 있는 것입니다.
  우리가 성경적인 역사를 볼 때 아브라함, 이삭, 야곱,  요
셉, 그리고 모세, 여호수아, 다윗 같은 사람은 평범한  사람
입니다. 이 세상에 인간적으로 봐서 탁월하게 뛰어난 점이 
없습니다. 그럼에도 불구하고  그들은 하나님의 이름을  알
았습니다. 하나님의 이름 공경하고 경외했습니다. 하나님의 
이름을 높이 받들었습니다.  그 결과로 하나님이  높이셔서 
오늘날 이들의 이름을  말할 때 믿는  자나 믿지 아니하는 
자나 그 이름을 모르는  자가 없는 것입니다. 평범한  갈릴
리의 어부나 세리인  예수님의 제자들이  그대로 살았으면 
그들의 이름은 천하에 도말되었을 것입니다. 그러나 그 당
시에 살던 다른 어부들과 다른  세리들과 갈릴리 사람들은 
다 기억에서 사라지고 그 이름들이  도말되었으나 온 세계 
역사를 통해서 베드로, 마태,  야고보, 요한과 같은  갈릴리 
사람의 이름은 모든 사람들의 입에 회자됩니다. 왜 그렇습
니까? 그들은 하나님의 이름을  알았으므로 하나님께서 저
들을 높이셨기 때문입니다. 
  하나님께서 유럽이나 미국  등을 높이신 것을  보십시오. 
옛날에 아시아의 황금시절에 유럽은 하나의 미개한 국가였
습니다. 그러나 팔레스타인에서 그리스도의 복음이 유럽으
로 들어가고 유럽 사람이 하나님의  이름을 알자 하나님이 
유럽을 높이시고 해적의  나라 영국을 크게  높이셨습니다. 
그들이 하나님의 이름을 알자 하나님이  영국을 높여 그것
의 식민지의 태양이 지지  않게 하셨습니다. 저 광활한  황
무지 미국에 하나님의 이름이 들어가고  그의 이름을 알자 
하나님께서 미국을 높여 천하에 제일  가는 부강한 나라로 
만들어 주신 것입니다. 
  이제 하나님의 이름을 아는 대한민국이  세계 중에 높임
을 받을 때가  왔다고 저는  확신합니다. 우리  하나님께서 
마지막 때에 복음이 아시아로 들어가게  하시고 한국에 복
음의 오아시스를 만들어 놓으셔서 아시아의 복음의 황무지
에 한국만이 유일하게 복음의 오아시스가 된 것입니다. 이
것은 한국사람들이 하나님의 이름을 알고 하나님의 이름을 
공경한 결과로, 우리 하나님께서 한국을 지금까지 높여 주
셨습니다. 환란과 시험  중에 높여주셨고 앞으로도  우리가 
주의 이름을 부를 때에 하나님은 우리를 크게 높여주실 것
입니다. 그래서 하나님의  능력으로 남북도 통일되고  잘사
는 나라가 되어서 온 천하에 복음을 전하는 제사장의 국가
가 될 것입니다. 그렇기  때문에 우리 민족이 살길은  그의 
나라와 그의 의를 먼저 구하는 일을 맹렬히 추구하는 것입
니다. 

  셋째로, 저가 내게  간구하리니 내가 응답하리라고  말씀
하신 것입니다. 
 예수님께서 이런 예화를 드신  적이 있습니다. 밤중에  한 
친구가 와서 이미 잠자리에 든 한 친구의 대문을 두드립니
다. 요란스럽게 대문을 두드립니다.  그래서 주인이 누구냐
고 물으니 그가 '나는  너의 친구인데 밤에 손님이  우리에
게 왔으나 먹을 것이  없으므로 떡 세 덩어리만  빌려달라'
고 했습니다. 그러자 안에서 '나는 이미 일을 다 마치고 잠
자리에 들었으니 지금 다시 일어나 떡을 줄 수가 없다. 돌
아가 날이 밝거든 오라'  그러나 그 친구는 계속해서  대문
을 두드립니다. 이러므로  그 친구가  '네가 내 친구이므로 
내가 떡을 주는 것이 아니라  하도 간청하고 시끄러우므로 
내가 너를 보내기 위해 떡을 주겠다'하고 떡 세 덩이를  주
었습니다. 이러면서 주님은  하나님께 나아와 기도하는  자
도 이와 같이 간청하라고 하시는 것입니다. 
  "구하라 그리하면  주실 것이요,  찾으라 그리하면   찾을 
것이요, 문을 두드리라 그리하면 열릴 것이라 구하는 이마
다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 문을 두드리는 이
에게 열릴 것이니라." "너희 아비가 자식이  떡을 달라하면 
돌을 주고 생선을 달라하면 뱀을 줄  자가 있겠는가? 너희
가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천
부께서 구하는 자에게  좋은 것으로  주시지 아니하시겠느
냐" 이렇게 예수님께서 말씀을 하시는 것입니다.  그러므로 
우리는 하나님께 나와 기도할 때  간절한 마음으로 기도를 
드려야 하는 것입니다. 
  간구 하는 기도는 어떤 것일까요? 
  죄를 다 회개하는 기도인  것입니다. 자신의 죄를 다  감
추어 놓고 기도하는 것은 위선의  기도이지 간구의 기도는 
아닌 것입니다. 자신의 죄를  다 파헤쳐 주님께 다  회개하
고 그것을 다 자백하고 간구하는 것이 간절한 기도입니다. 
또한 간구하는 기도는 하나님께 전적으로  내어 맡기고 살
든지 죽든지 흥하든지  쇠하든지 전폭적인  의지를 가지고 
기도하는 것, 이것이  간절한 기도인  것입니다. 또 간절한 
기도는 불퇴전의 기도인  것입니다. 조금 기도하고  안된다
고 뒤로 물러가는  기도는 간절한  기도가 아닌  것입니다. 
절대로 물러가지 않는  것, 밤중에  찾아온 친구처럼  빵을 
얻을 때까지 문을 두드리고  두드려 빵을 얻는 기도,  이것
이 간절한 기도인 것입니다. 
  주님께서 말씀하시길 "저가 내게 간구 하리니 내가 응답
하리라"고 말씀하신 것입니다. 간구 하는 기도만이  마귀의 
진을 깨뜨릴 수 있는  것입니다. 우리가 기도할 때  하나님
은 곧장 응답하시기를 원하시지만 공중의  권세 잡은 마귀
가 우리의 기도를 막고 있는 것입니다. 그 원수 마귀의 저
항을 꿰뚫는 것은 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력
과 약속의 말씀에 입각해서 우리가  드리는 간절한 기도인 
것입니다. 이것이 원수 마귀의 진을 꿰뚫고 자비하신 우리 
하나님 아버지의 보좌 앞에 상달될 때 우리의 기도는 응답
을 받는 것입니다. 

  넷째로, 환란 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영
화롭게 하리라고 말씀하십니다. 
  사람이 환란을 당하면  지극히 고독해집니다. 우리가  매
사에 잘 되고 번창할 때는 일가  친척도 많이 찾아오고 친
구들도 만나면 반겨줍니다. 그러나 환란을 당하여 모든 것
이 상실되면 이웃과 친구는 떠나가고  고독과 절망이 짙게 
다가옵니다. 그러나 성경은 그때에도 하나님께서는 우리를 
떠나지 않으신다고 말씀하십니다. 내가 환란 때에 저와 함
께 하시겠다고 하셨으며 "네가 사망의 음침한 골짜기를 다
닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하
심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"라고 
말씀하십니다. 
  십자가에 못 박혀  말로 형용할 수  없는 환란과 고통을 
당하신 예수님께서 말씀하시기를 얼마 있지 않으면 너희가 
다 나를 버리고 떠날 것이나 아버지는 나를 버리지 않으신
다고 말씀하셨습니다. 
 그러므로 우리 하나님 아버지께서는  환란과 고난 당하고 
수렁에 빠진 사람을 버리지 않습니다. 하나님의 이름을 아
는 사람을 그 환란 동안에 같이  하시고 그 환란에서 건지
시고 영화롭게 하겠다고 말씀하십니다. 
  그러므로 이 말씀을  우리는 잊지  말아야 합니다.  주를 
믿는 사람에게는 하나님의 놀라운 섭리가 있습니다. 안 믿
는 사람에게는 이것이 적용된다고 말할 수 없지만 믿는 사
람에게는 이것이 적용되는 것은 저녁은  언제나 아침을 잉
태하고 다가온다는 것입니다.  창세기에 보면 저녁이  되고 
아침이 되니 이는 첫째  날이니라, 둘째 날이니라 하고  나
옵니다. 그러므로 저녁이 오면  얼마 안 있어 아침이  다가
옵니다. 저녁이 온다해서 항상 저녁 속에 산다고 생각하면 
안됩니다. 저녁은 아침을 해산하는  것입니다. 슬픔과 울음
은 기쁨과 춤을 잉태하고 다가오는 것입니다. 우리 예수님 
믿는 사람에게 슬픔과 울음이 다가오면 그것들만 바라보면 
안됩니다. 그 속에는 기쁨과 춤이 잉태되어 있습니다. 어린
아이를 잉태한 어머니는 때가 되면  아이를 해산하는 것입
니다. 
  이와 같이 시편 30편 11절에  "주께서 나의 슬픔이 변하
여 춤이 되게  하시며 나의 베옷을  벗기고 기쁨으로 띠를 
띄우셨느니라"고 말했습니다. 이렇기  때문에 슬픔과  울음
이 다가온다고 해서  절망해선 안됩니다.  그 속에  기쁨과 
춤이 잉태되어 있다는 것을 알아야 합니다. 
  절망은 소망을  잉태하고  다가오는 것입니다.  우리에게 
짙은 절망이 다가 온다 해서 '이제는 끝이 났다. 나는 하나
님으로부터 끊어졌다고 말해서는 안됩니다.'  예수 믿는 사
람에게는 절망이 다가오면 하나님은 절망의 배속에 소망을 
잉태시켜 놓는 것입니다.  그래서 절망이 우리에게  다가와
서 소망을 낳고 도망을 칩니다. 
  시편 35편 5절에 "그  노여움은 잠깐이요, 그  은총은 평
생이로다. 저녁에는 울음이 기숙할지라도 아침에는 기쁨이 
오리로다"라고 말씀하고 계십니다. 환란은 영광을 품고  있
습니다. 그러므로 기쁨과  소망을 굳게  품고 환란  중에도 
기도하며 참고 기다려야 합니다. 
  어머니가 어린아이를 잉태하고 난 후에  당장 내일 어린
아이가 나오지 않는다고  낙심하지 않습니다. 어머니가  어
린아이를 잉태하고 난 후에는 몸이  무겁고 힘들더라도 그 
달수가 차기까지 오래  참고 기다리는 것입니다.  우리에게 
다가오는 여러 가지 슬픔도 절망도 환란도 그 속에 아침과 
기쁨과 춤을 잉태하고 소망을 잉태하고  있고 소망은 영광
을 잉태하고 있습니다. 
  그러므로 우리는 참아야  하는 것입니다. 고통스럽고  힘
들고 시간이 안가는  것 같을지라도  참아야 합니다.  참고 
하나님을 계속해 믿고 낙심하지 아니하면  때가 오면 아침
이 다가오게 되는  것입니다. 춤과 기쁨을  낳는 것입니다. 
절망에서는 소망의 어린아이가 태어납니다. 환란에서는 영
광의 광채가 나옵니다. 이러므로 하나님을 사랑하는 자, 그 
뜻대로 부르심을 받은 자들에게는 모든 것이 합력 하여 선
을 이룬다고 말씀하시는 것입니다. 
  그러므로 아무리 마귀가 우리를 멸하려고  해도 그 마귀
의 계획 속에 하나님은 벌써 승리와 축복과 희망의 씨앗을 
심어버리므로 마귀는 겉으로  우는 사자와  같이 찾아오고 
우리를 박살내고 씹으러 오는 것 같지만 그 속에는 하나님
의 축복의 씨앗이 이미  잉태되어 있습니다.  그러므로 마
귀의 도모는 결국 다 무너지고  하나님의 백성은 그리스도
로 말미암아 하나님의 영광과 축복을  누리게 되는 것입니
다. 
  이러므로 인내해야 하는 것입니다. 욥의 인내를 보고 그 
결과를 보았고 하나님은 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 
분이라고 성경은 말하고  있습니다. 그러므로 여러분은  현
실만 바라보지 말고 하나님의 선하심을 바라보고 하나님의 
약속을 믿고 낙심하지 않게 되시기를  주님의 이름으로 축
원합니다. 

  다섯번째, 성경은  "내가 장수함으로  저를 만족케   하며 
나의 구원으로 보이리라"고 말씀하십니다. 
  이 땅에 태어난 사람은  각각 오래 살기를 원합니다.  그
러나 가장 장수할 수 있는 좋은  길은 예수님을 믿고 하나
님을 의지하는 것입니다. 우리의 살고 죽는 것이 하나님의 
손에 있기 때문에 하나님의 손을  의지하므로 진실한 장수
를 누릴 수 있는 것입니다. 
  왜냐하면 하나님께서 주신 인생의 수명은  시편 90편 10
절에 모세  당시에는 "우리의  연수가 칠십이요,   강건하면 
팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요, 신속히 
우리가 날아가나이다."라고 말하고 있는 것입니다. 
  모세 당시에는 이미  인간의 수명이 칠십이요,  강건하면 
팔십이라고 했습니다. 그러나  노아 홍수 이전에는  사람이 
약 천년 가까이 살았습니다. 이러므로 사람의 생명이 나무
와 같이 길었습니다.  노아 홍수  이후에는 사람의  수명이 
약 120년이 될 것이라고 성경은 말하고 있습니다. 
  만일 오늘날 우리가 하나님을 잘  섬기고 건강에 유의한
다면 120년까지 살 가능성이  있습니다. 그러나 모세는  모
세 당시 하나님께서 120년의  수명을 주셨지만 칠십,  혹은 
강건하면 팔십을 사는 것이 정상이라고 말하고 있습니다. 
  이러므로 우리가 칠십년을 살면 감사하고 팔십년을 살면 
플러스 알파로 감사하고 덤으로 십년을  더 살았다고 생각
해야 할 것이고 그  이상 120년까지 사는  것은 지쳐서 더 
이상 살기 곤란할 것입니다. 친구들이 다 세상을 떠났는데 
혼자 이 세상을 살아서  무엇하겠습니까? 오히려 자손들에
게 짐이 되고 말  것입니다. 이러므로 모세처럼 칠십  이후
로 살면 플러스 알파로 생각하고 살다가 하나님 나라에 들
어가는 것이 좋을 것입니다. 
  그러면 우리가 하나님을 믿으면 왜 장수하게 될까요? 이
는 하나님을 의지하고 죄 중에 살지 아니하므로 마음이 편
안하고 스트레스가 없기 때문입니다. 죄 중에 살면 죄악으
로 말미암아 여러 가지 정신적인  고통과 괴로움이 다가오
므로 그 스트레스 때문에 사람은 빨리 죽습니다. 
  오늘날 의사들은 사람의 질병의 70퍼센트에서 100퍼센트
까지 스트레스로 말미암아  병이 든다고 말합니다.  그러나 
예수님을 믿는 사람이 하나님  앞에 스트레스가 있습니까? 
다 회개하고 자복하고 하나님께 맡겨버리고 '주 안에  있는 
나에게 딴 근심 있으랴 십자가 앞에  나아가 내 짐을 풀었
네' 찬송가 한 장  부르고 나면 평안해지고 스트레스가  해
소되는 것입니다. 하나님을  믿는 우리는 스트레스에서  해
소될 수 있으므로  여러 질병에서 해방을  얻고 건강할 수 
있는 것입니다. 
  또, 정신적, 육체적인 해독을  받아들이지 않기 때문입니
다. 정신적인 미움, 시기, 질투, 원한, 분노 같은 것을  마음
속에 오래 간직하고 있으면 이것이  우리를 먹어 들어가는 
것입니다. 마음의 질병은 육체의  병을 가져옵니다. 마음의 
기쁨은 육체의 양약이  된다고 성경은 말씀하고  있습니다. 
그러므로 우리가 마음에 믿지 않는 사람이 가지고 있는 이
런 미움, 시기, 질투, 원한, 분노 같은 것을 다 회개해서 씻
어버리고 정하게 해 버리기 때문에  우리의 육체에 양약이 
되어서 육체를 오래 견디게 하는 것입니다. 
  그뿐 아니라 술, 담배, 중독성 물질을 받아들이지 않습니
다. 이런 것들이 우리 속에 들어와서 고혈압, 간경화증,  신
장장애를 가져오고 일찍 죽게 만드는 것입니다. 그러나 우
리 예수 믿는 사람들은  이런 정신적, 육체적 해독성  물질
들을 받아들이지 않으므로 우리가 오래 살 수 있는 것입니
다. 
  그뿐 아니라 성령의 역사는 우리를 장수케 합니다. 
  로마서 8장 2절에 "그리스도 예수  안에 있는 생명의 성
령의 법이 죄와 사망의  법에서 너를 해방하였음이라."  죄
와 사망의 법에서 해방하기 때문에  우리가 성령이 충만하
면 오래 살게 되는 것입니다. 
   로마서 8장 11절에  "예수를 죽은  자 가운에서 살리신 
이의 영이 너희  안에 거하시면 그리스도  예수를 죽은 자 
가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그 영으로 말미
암아 너희 죽을 몸도 살리시리라."
  죽은 몸을 살리는 것은 부활이지만 죽을 몸을 살리는 것
은 장수를 말하는  것입니다. 성령이  계시면 우리의  죽을 
몸도 자꾸 살려서 연장시켜 장수하게 만드는 것입니다. 그
러므로 예수 그리스도를 믿고 성령으로  충만한 것은 우리
의 장수의 비결이 되는 것입니다. 
  그리고 하나님께서 믿는  자들에게 장수를  주시고 그에 
더하여 나의 구원으로  보이리라 하셨습니다. 아무리  장수
하고 천년을 산다 하더라도 사람이 죽는 것은 정한 이치인 
것입니다. 그러므로 천년을 살고도 구원을 얻지 못하면 아
무 소용없는데 우리 주님은 장수한  사람들에게 구원을 보
여주겠다고 하시는 것입니다.  예수 그리스도 안에서  우리
의 죄악을 사하시고 하나님께서 구원하셔서 눈물과 근심과 
탄식, 이별하는 것이나  곡하는 것이나  앓는 것이나  죽는 
것이 없는 영원한 천국으로 데려가는 것입니다. 
    "너희는 마음에  근심하지 말라,  하나님을 믿으니   또 
나를 믿으라 내  아버지의 집에  있을 곳이  많도다." 이를 
원어로는 맨션이라 했습니다.  셋방살이 하지 아니하고  맨
션에서 주님과 함께 영원한 천국에 살게되는 것입니다. 
  이것이 우리 하나님께서 주신  5대 약속인 것입니다.  하
나님께서는 우리의 일반적인 삶에 무관심하시고 하늘 저편
에만 계신 분이 아니십니다. 하나님께선 당신이 만드신 시
간과 공간 안에 성령으로 임재하시며  끊임없이 우리와 관
계를 맺고 계십니다. 우리에게 삶의 가치와 의미와 생명과 
성공과 기쁨과 승리와 영원한 천국을  지금도 주시고 계십
니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지, 우리  아버지 
하나님께서 우리에게 중대한 5가지  약속을 허락해 주심을 
감사합니다. 저가 나를 사랑한  즉 내가 저를 건지리라  저
가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구 하
리니 내가 응답하리라 환란 때에 내가  함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라 내가 저를 장수케 하고 나의 구원으
로 보이리라 하신  주 하나님  아버지시여, 이  엄청나고도 
놀라운 약속을 주신 것을  감사합니다. 이 약속을 우리  주 
예수 그리스도를 통해서  실천하신 것을 감사합니다.  아버
지여, 우리에게 깨달음을  주시고 우리에게 지혜를  주셔서 
하나님 말씀을 받아들이고 믿고 불퇴전의 기도로 하나님의 
언약을 다 받아 누리는  우리들이 되게 하여 주옵소서.  우
리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘











========================================

1993년 3월 14일
제목 : 성공적인 삶의 세 가지 조건
성구 : 수 1:1-9

  오늘 저는 여러분과 함께 '성공적인 삶의 세  가지 조건'이라는 제목으로 말씀을 나
누고자 합니다. 
묵은 땅을 그대로 내버려두면 잡초가  무성하고 쓸모가 없게 됩니다.  그러나 그 땅을 
잘 기경하여 가꾸어서 씨앗을 뿌리면 좋은 수확을 거두는 좋은 땅이 되는 것입니다. 
  인간의 삶도 마찬가지입니다. 우리의 삶을 개발하지 않고 그대로 내버려  두면 무익
한 삶을 살게 되고 허송세월 하게 되지만 하나님 앞에서  우리의 삶을 잘 가꾸고 계발
하면 참으로 가치 있는 사람이  되고 영광스런 삶을 살  수가  있습니다. 저는 하나님 
앞에서 우리의 삶을 성공으로 이끄는 세 가지 조건에 관해 성경이 가르쳐 주시는 데로 
진리를 깨달아 보고자 합니다. 

  첫째로 모든 삶의 성공은 우리의 가슴속에 주어진  꿈으로부터 출발합니다. 꿈은 내
일의 성공을 잉태한 어머니와 같습니다.  이 세상에 어머니 없이  태어난 사람이 없는 
것과 같이 꿈이 없이는 아무것도 산출할 수가 없습니다. 어머니가 어린 아이를 잉태하
고 낳는 것처럼, 우리는 꿈을 잉태하고 그리고 그것이 태어나게 하는 것입니다. 
그러므로 꿈이 없는 사람은 내일이 없는 사람인  것입니다. 그렇게 때문에 성경은 '꿈
이 없는 백성은 망한다'라고 말씀하시는 것입니다. 
  성경을 보면 아브라함은 75세까지 이름도 없는 사람이었습니다. 그가 75세까지 무엇
을 했는지 성경은 아무것도 기록하고 있지 않습니다. 왜냐하면 그는 생산작인 삶을 전
혀 살지 않았기 때문입니다. 75년을 그는 무익한 삶을 살았으며 허송하는 세월을 살았
습니다. 
그러나 그의 나이가 75세가 되었을 때 그에게  영광의 하나님이 나타나셨습니다. 그래
서 75세인 아브라함에게 장엄한 꿈을 허락해 주셨습니다. 

  창세기 12장 1절로 4절에 보면 "하나님께서 아브라함에게  이르시되 너는 너의 본토 
친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 
복을 주어 너로 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 
복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니  땅의 모든 족속이 너를 인하여 
복을 얻을 것이니라 하신 지라 이에 아브라함이 야훼 하나님의  말씀을 쫓아  갔고 롯
도 그와 하께 갔으며 아브라함이 하란을 떠난 때에 그의 나이 75세였더라."
  그는 75세가 되어 비로소 하나님 앞에서 장엄한 꿈을 받고 그의 인생을 새 출발했습
니다. 꿈도 없고 환상도 없이 허송 세월 하던 그의 본토, 친척 아비 집을 떠나서 하나
님께서 주신 꿈을 가슴에 품고 그는 가나안 땅을 향해 나아가는 것입니다. 
  하나님께로부터 꿈을 받자 그는 꿈을 잉태한 사람이 되었습니다. 그리고 그 꿈은 그
의 전 생애를 바꾸고 말았습니다. 아브라함의 인생에는 많은 기복이 있었습니다. 성공
도 있고 실패, 슬픔, 기쁨, 그리고 고난, 영광도 있었지만  그의 전 생애를 그는 그의 
가슴속에 품은 그 꿈으로 말미암아  변화를 받고 그 꿈은  그의 삶을 통틀어 일관되게 
아브라함의 생애를 만들어 갔습니다. 결국 그는 유태인의  조상이 되고 믿음의 조상이 
되고 위대한 하나님의 일꾼이 되었습니다. 
  모세를 보십시오. 모세는 40세에 혁명을 일으켜 이스라엘을 애굽으로부터 구하려 하
다가 실패하고 애굽으로부터 도망을  갔습니다. 미디안의 추장  이드로의 사위가 되어 
장작 40년 동안 아라비아 광야에서 목동의 생활을  했습니다. 그는 잊혀진 사람이었습
니다. 아무도 그를 기억하지 않았고 그는 친구도 없었습니다. 그는 버림받은 사람이었
습니다. 그는 이제 나이 80이 되었습니다. 머리는 백발이 되고 말은 어둔해 지고 눈도 
어두워 졌습니다. 발걸음도 빠르지 못합니다. 사람이  80세가 되었으니 이제는 인생을 
마무리지을 때가 된 것입니다. 
  그러나 하루는 호렙산 주변에서  장인 이드로의 양 무리를 이끌고 갔을 때에 가시덩
굴에서 불이 활활 타오르고  있었습니다. 광야에서는 날씨가  더우니 가시덩굴에 불이 
붙을 수도 있습니다. 그러나 이상한 것은 가시덩굴에  불이 붙었으나 그것이 잿더미가 
되지 않는 것입니다. 이상하여 구경을 하러 가니 그 가시덩굴에서 하나님의 음성이 들
려 왔습니다. "모세야, 모세야, 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라."
그가 신발을 벗자 가시덩굴 가운데서 하나님의 장엄한 음성이 들려왔고 그곳에서 모세
는 나이 80에 하나님으로부터 꿈을 얻었습니다. 

  출애굽기 3장 7절로 10절에 보면 "야훼께서 이르시되 내가 애굽에 있는 나의 백성의 
고통을 정녕히 보고 그들이 그 간역자로 인하여 부르짓음을 듣고 그 노고를 알고 내가 
내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대
한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅, 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속,브리스 족속, 히
위 족속, 여부스 족속의 지방에 이르려 하노라.  이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내
게 달하고 애굽사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를 바로
에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라." 
하나님의 거룩하고 장대한 꿈을 80이 된 모세에게 주셨습니다. 
  모세는 그 꿈을 받기 전에  스스로 인생을 포기하고 있었습니다.  이제는 삶의 모든 
것을 정리, 정돈하고 있었습니다.  무명의 사람으로 광활한 광야에서  한 줌의 흙으로 
돌아갈 준비를 하고 있었습니다. 
  그런 그에게 하나님께서는 가시 덩굴에서 나타나셔서  그 불꽃가운데서 모세에게 꿈
을 주셔서 그는 이제 평범한 사람이 아니라 하나님의 꿈을 가슴에 품은 사람이 되었습
니다. 
  그 이후의 모세의 삶을 여러분은  너무도 잘 알 것입니다.  80노인이 꿈을 받자마자 
눈은 영롱하게 빛나게 되고 그 발걸음은 가벼워 졌으며 온 몸에는 생기가 넘치고 그는 
권위와 위엄이 꽉 들어찬 하나님의 사람이 되어 지팡이 하나를 짚고 홍해를 건너 애굽
으로가 애굽 왕 바로와 당당히 대결하여 300만 이스라엘  백성을 이끌어 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅으로 인도하는 위대한 정치가요, 위대한  주의 종이요, 선지자요, 지도
자가 된 것입니다. 
  그는 평범하고 잊혀질 수밖에 없고 이미 버려진  사람이었습니다. 그러나 꿈이 마음 
속에 들어오자 꿈이 그를 변화시켰습니다. 그가 스스로 노력하여 위대한 사람이 된 것
이 아닙니다. 그 속에 꿈을 품었기 때문에 꿈이 그를 변화시킨 것입니다. 
  모세가 죽자 여호수아는 이스라엘 백성을 인수받았습니다. 그 때에 하나님께서는 여
호수아에게 꿈을 주셨습니다. 다른 무엇보다도 여호수아에게 이스라엘의 지도자로서의 
장엄한 꿈을 주셨습니다. 하나님은 아십니다. 사람이 그 마음속에 꿈을 품으면 보통사
람도 꿈의 사람이 됩니다. 보통사람도  위대하고 능력 있는 사람이  된다는 것을 알고 
계셨습니다. 

  여호수아 1장 2절로 5절을 보면 "내종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 백성으로 더불
어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들을 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라. 내가 
모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 
곧 이 광야와 큰 하수 유브라데에  이르는 헷 족속의 온 땅과  또 해지는 편 대해까지 
너희 지경이 되리라. 너희 평생에 너를 능히 당할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있
었던 것 같이 너와 함께  있을 것임이라 내가 너를  떠나지 아니하며 버리지 아니하리
라."
 
  이 놀라운 꿈을 그는 받았습니다. 여호수아는 모세의 종자였습니다. 그러나 그가 하
나님께로부터 이 꿈을 받자 그 꿈이 여호수아를  모세의 후계자로 만들어 버렸습니다. 
그는 위대한 지도자가 되었습니다. 믿음의 사람, 하나님의  종이 되었습니다. 그는 이
스라엘 백성을 이끌고 능히 가나안 땅으로 들어갈 수 있었습니다. 
  이러므로 하나님께서는 우리 각자에게 꿈을 주셔서  우리를 변화시키십니다. 성경은 
마지막 때에 하나님께서 모든 육체에게 성령을  부어주시겠다고 말씀하십니다. 그리고 
너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말씀하십니다. 
  이 마지막 때는 하나님께서  성령을 부으셔서 예수  그리스도를 믿고 하나님을 사모
하는 모든 사람에게 꿈과 환상을 마음 속에 주시겠다고 말씀하셨습니다. 
  이러므로 우리는 꿈을 품고 사는 사람이 되어야 참 크리스찬인 것입니다. 예수 믿는 
사람이 하나님 앞에 나아와 꿈도 갖지 못하고 환상도 갖지 못한 다면 성공적인 크리스
찬의 삶을 산다고 할 수 없는 것입니다. 
그러므로 우리는 항상 하나님 앞에 엎드려 '주여 제게 꿈을 주옵소서, 주여 제게 환상
을 주시옵소서, 성령께서 제 맘속에  제가 살아가야 할 목표를  주시고 저의 가슴속에 
꿈을 부어 주시옵소서. 환상으로 인을 쳐주시옵소서, 평범한 사람이 아니라 꿈을 잉태
하고 꿈을 안고 사는 사람이 되게 하여 주시옵소서.'라고 구해야 합니다. 
  여러분, 평범한 꿈도 상관없습니다.  평범한 주부, 시민으로서의 삶,  그 속에 작고 
큰 차이는 있을지 몰라도 하나님께서 주시는 꿈을 마음속에 품고 이 꿈을 바라보고 살
아야 여러분의 인생은 생산적이고 창조적이  될 수 있고 능동적인  인생을 살 수 있는 
것입니다. 
  꿈이 없이 텅 빈 가슴을 가지고 사는 사람은 이미  망한 삶, 버림받은 삶을 사는 것
입니다. 살았다 하난 죽었고 내일이 없습니다. 내일 아무것도 산출 할 수 없는 것입니
다. 그러므로 우리는 하나님 앞에  엎드려 우리에게 꿈을 달락  기도해야 하는 것입니
다. 
  우리가 우리의 힘으로 운명과 환경을 변화시키려 한다면  실패합니다. 꿈이 우리 자
신과 운명과 환경을 변화시킵니다. 꿈을 품으면 꿈이  여러분과 운명과 환경을 변화시
킵니다. 
  오늘 김영삼 대통령께서 새 한국을 창조하겠다고 외치는데  그 외침이 우리 모든 한
국인들의 가슴속에 들어와 새 한국 창조의 꿈으로 영글어 져야 이것이 성공합니다. 말
로 아무리 새 한국 창조를 하고 개혁의 칼을 휘둘러도  국민이 그 꿈을 가슴에 받아들
이지 아니하면 이것은 성공할 수 없는 것입니다. 국민이  찬란한 꿈을 가지고 더 나은 
내일을 향하여 신한국을 창조하겠다는 꿈을 가슴에 품으면  그 환상이 국민 전체를 변
화시키고 행동과 말을 변화시킵니다. 그러면 신한국이 창조되는 것입니다. 
  그러므로 꿈이 없는 개인도 망하고 꿈이 없는 백성도 망합니다. 
'주여 우리 개인이나 교회나 민족에 꿈을 허락하여 주시옵소서.'이렇게 기도하여 꿈을 
받는 여러분 되시기를 축원합니다.      

  둘째로 우리가 하나님의 계명과  말씀을 지켜 행할 때에  하나님께서 우리의 인생을 
성공하게 해주신다고 말씀하십니다. 
  하나님의 계명과 말씀은 무엇입니까? 하나님의 계명은 십계명입니다. 구약성경을 끝
맺으시며 하나님은 모든 제사의식을 철폐하셨습니다. 아론의 제사직 하에서 주어진 모
든 의식과 제사를 다 철폐해버리고 예수 그리스도의 제사직 밑에서는 오직 그리스도를 
믿음으로 말미암아 구원받는 것이요, 의식과 제사는 모두  폐하셨지만 구약 식의 십계
명은 예수님께서도 그대로 두셨습니다. 
  그러나 신약서 에는 십계명을  지키므로 말미암아 구원을 받는  것이 아니라 예수를 
믿음으로 말미암아 구원을 받습니다. 계명을 지키므로  말미암아 계명이 불의와 불법, 
부폐와 부정을 막는 하나님의 칼이 되고 이 계명이 우리를 도덕적 인간으로 자라게 만
들어 주는 것입니다. 
  그러므로 우리가 자라기 위해서 우리는 하나님의 계명을 받아들여야 하고 우리가 불
의와 불법, 부폐와 부정을 막기 위해서 하나님의 계명을 우리의 마음속에 깊이 받아들
여야 하는 것입니다. 
  그러므로 아론 하에서 주어진 모든 구약의  제사의식은 제사장이신 예수 그리스도께
서 오심으로 말미암아 다 철폐되었지만 그 십계명은 예수님께서도 그대로 지키라고 우
리에게 주신 것입니다. 
  그러므로 우리는 하나님 앞에 이 십계명을 마음 깊이 새기고 살아야 하는 것입니다. 
네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 
말라, 주일을 거룩하게 지켜라,  네 부모를 공경하라, 살인하지  말라 간음하지 말라, 
도둑질하지 말라, 네 이웃을 거짓증거하지 말라, 네 이웃을  탐하지 말라. 하는 이 십
계명은 구약 시대나 신약 시대나 우리 마음 속에 늘  간직하고 이로써 우리의 삶을 비
추어 보고 우리의 삶이 하나님 앞에서 도덕적으로  자라날 수 있도록 해야하는 것입니
다. 
  이에 더하여 우리는 하나님의 말씀을 언제나 읽고 듣고 묵상해야 합니다. 
하나님의 말씀은 우리의 영적인 양식입니다. 우리가 매일  육신의 양식을 먹는 것처럼 
하나님의 말씀을 늘 받아들이고 먹어야 영혼이 자랍니다. 
 
  "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이라." 하
셨습니다. 이 말씀을 먹어야 우리의 영혼이 삽니다.  그리고 이 말씀을 통하여 우리는 
하나님의 교훈을 받고 하나님의 지혜와 지식과 능력을 받게되는 것입니다. 
  그러면 사람이 어디에서 하나님의 지혜와 지식과 총명을 얻을까요? 하나님의 말씀에
서 얻을 수 있습니다. 그러므로  하나님의 계명과 말씀을 우리의  삶 속에 생활화하기 
위해서 우리는 항상 계명과 말씀을 묵상하고 숙고해 봐야 하는 것입니다. 
  우리는 음식을 먹을 때 맛을 보지 않고 그냥  먹어서는 안됩니다. 음식을 많이 씹어
야 음식의 맛도 알고 소화도 잘 됩니다. 우리는  계명을 늘 마음속에 묵상하고 영적으
로 씹어보아야 합니다. 거듭해서 생각해보고 그 내용이  무엇인지 연구해 보고 그래서 
말씀이 우리의 생활 속에 깊이 뿌리를 내리도록 해야 합니다. 
  그리고 우리는 하나님의 말씀을 입으로 담대히 시인하며  살아야 하는 것입니다. 말
씀을 시인한 다는 것은 대단히 중요합니다. 눈에 안  보이는 영적인 세계와 눈에 보이
는 육 적인 세계를 연결하는 고리가 바로 우리의  입술의 고백인 것입니다. 말씀을 통
하여 눈에 안 보이는 하나님의 능력이 눈에 보이는 현실로 나타나는 것입니다. 하나님
께서 빛이 있으라 말씀하시니 말씀이 하나님의 능력과 눈에 보이는 세계의 연결고리가 
되어서 빛이 생겼습니다. 
온 천하의 물이 한  곳으로 모이고 육지가 드러나라  하나님께서 말씀하시매 하나님의 
능력이 그 말씀을 타고 말씀의 고리로 우리의  현실과 연결되어 육체가 나타난 것입니
다. 
  예수님께서도 말씀으로 죄를 용서 하셨습니다. '네 죄 사함을 받았느니라.'말씀으로 
'귀신아 나가라.''네 침상을 짊어지고 집으로  돌아가라.''고요하라, 잠잠하라.' 하시
고 파도를 잠잠케 하셨으며 '나사로야 나오라.' 하실 때 말씀이 고리가 되어서 하나님
의 눈에 안 보이는 능력이 눈에 보이는 현실로 나타난 것입니다. 
  그러므로 우리는 항상 말씀을 입술에서 떠나지 않게 하고 입술로 시인해야 하나님의 
능력이 현실 속에 나타나게 됩니다. 말씀을 저버리면  하나님의 능력도 저버리게 되고 
부정적인 말을 하면 마귀의 세계를 나의 현실로  연결시키는 것입니다. 그래서 도적질  
당하고 죽임  당하며 멸망을 당하는 슬픔을 당하게 되는 것입니다. 
  이러므로 말씀을 굳게 믿고 입술로 긍정적으로  하나님의 말씀을 시인하시게 되시기
를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 말씀을 생활 속에서 실천하며 살아야 합니다.  말씀이 가르치는 대로 우리가 
실천하고 현실 속에서 살아가면 이러한 사람과 하나님께서  함께 하십니다. 오늘 읽은 
말씀에서 약속하신 것처럼 실천하면 주님께서 "너희 모든 삶이 형통하리라."하신 것이 
이루어지게 됩니다. "어디로 가든지 너희가 성공하리라."  하신 것이 이루어지게 됩니
다. 

  셋째로 우리는 하나님을 믿고 강하고 담대한 마음을 버려서는 안됩니다. 
모세가 가데스바네아까지 왔을 때 12명의 이스라엘 정탐꾼을 40주 40야 동안 가나안땅
을 정탐하고 오라고 보냈습니다. 그런데 그 중 10명의  정탐꾼은 겁먹은 채 사물을 봤
습니다. 그들은 40주 40야 동안 가나안 땅을  보면서 겁에 질려 돌아왔습니다. 그러나 
그 중 여호수아와 갈렙은 강하고 담대한 마음을 가지고 사물을 보았습니다. 그들이 40
일간 기다려온 이스라엘 진에 보고할 때 겁에 질린 채  가나안 땅을 본 사람들은 약한 
소리만 했습니다. '우리가 가보니 그 땅은 주민을 삼키는  땅이요, 산은 높고 골은 깊
고 성벽은 하늘을 찌를 것 같은데 그곳에 사는  사람은 아낙의 후손 대장부들이라. 우
리가 그 땅을 점령하지 못할 것이다. 우리의 처자들이  다 포로로 잡히고 우리들은 다 
죽임을 당할 것이다.'  
겁을 먹고 본 사물은 완전치 부정적인 것이었습니다. 그 말은 들은 이스라앨 백성들도 
다 겁먹고 땅을 치고 통곡하며 울면서 '우리가  장관을 세워 애굽으로 돌아가자.'라고 
말했습니다. 
  그때 강하고 담대한 마음으로 그 땅을 탐지한 여호수아와 갈렙은 말하기를 '아니다. 
저들의 보호자는 저들을 떠났고  그들은 이미 우리들의 밥이라.  우리기 들어가자. 그 
땅은 우리가 점령할 수 있다.'라고 말했습니다. 
그러자 백성들이 여호수아와 갈렙을 쳐죽이려 했습니다. 
  그때 하나님께서 영광 중에 나타나사  겁을 먹고 부정적인 보고를 한 사람들을 멸하
시고 겁쟁이들은 전부 돌이켜  광야로 가서 40년을 광야에서  방황하고 죽게 하셨습니
다. 
오직. 강하고 담대한 여호수아와 갈렙만  그 후손을 이끌고 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅에 이르게 하신 것입니다. 
  다윗이 목장에서 전쟁터로 아버지  심부름을 갔을 때 블레셋  군대 중 골리앗이라는 
사람이 나와서 전쟁을 이끄는데 그는 키가 크고  장대한 군사였습니다. 모든 이스라엘 
군사들이 그를 보고 겁을 먹고 골리앗이 나오기만 하면  모두다 정신 없이 흙더미, 바
위 뒤에 숨었습니다. 그들은 모두 할레 받은 하나님의 군대였지만 또 하나님께서 그들
과 함께 계셨지만 사울의 군인들은 골리앗의 모습과 협박에 기가 꺽이고 겁을 먹어 그
들은 기진맥진했습니다. 
  그러나 조그만 목동인 다윗은 마음이 강하고 담대했습니다.  그는 아버지의 양을 칠 
때 사자와 곰을 쳐서 죽인 경험이 있었습니다. 그는 하나님을 의지하고 하나님을 바라
고 환경을 바라보지 않고 강하고 담대한 믿음을 가졌습니다. 그래서 그는 자진하여 사
울에게 골리앗을 대항해 나가겠다고 했습니다. 이스라엘의 모든 역전의 용사가 못하는 
것을 그는 강하고 담대하며 하나님을 의지했기 때문에 하나님과 함께 나가서 골리앗을 
쳐죽이고 위대한 승리를 이스라엘에 가져올 수 있었던 것입니다. 
  이러므로 우리는 신앙생활을 할 때 강하고 담대한  마음을 버려서는 안됩니다. 성경
은 "너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰 상을 얻는다."라고 말씀하십니다. 
  우리의 운명이나 환경을 바라보고 위축되어서 겁을 먹고 뒤로 물러가며 부정적인 말
을 하면 그 사람은 벌써 하나님께서 버리신 것입니다. 
  기드온이 용사를 택할 때 2만여 명의 사람이 모였을  때 하나님께서 이 중에 두려워
하는 사람은 다 돌아가라고  하셨습니다. 두려워하는 사람은  하나님께서 사용하실 수 
없기 때문입니다. 하나님께서 주시는 마음은 두려워하는 마음이 아닙니다. 
  우리가 강하고 담대한 마음을 얻기 위해서 어떻게 해야할까요?
마음에 책망할 것이 없어야 마음이 강하고 담대합니다.  마음에 죄책감이 있고 숨겨진 
죄가 있으면 강하고 담대해 질 수 없습니다. 
  
  요한 1서 3장 21절로 22절에 " 사랑하는 자들아 만일 우리 마음에 책망할 것이 없으
면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는  바를 그에게 받나니 이는 우리가 
그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라"라고 말씀하십니다. 

  그러므로 우리가 마음의 감추인 죄를 다 회개하고  통회 자복하면 마음에 성령이 충
만하고 강하고 담대해 지는 것입니다. 
  또한 우리가 하나님의 사랑을 체험할 때 마음이 강하고 담대해 집니다. 하나님의 사
랑이 내 마음에 부은 바 되면 마음의 염려, 근심이 사라지고 강하고 담대해 집니다 

  요한 1서 4장 16절로 21절에 "하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었
노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안
에 거하느니라 이로서 사랑이 우리 안에 온전히 이룬 것은 우리로 심판 날에 담대함을 
가지게 하려 함이니 주의 어떠하심과 같이 우리도  세상에서 그러하니라 사랑 안에 두
려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니  두려움에는 형벌이 있음이라 두려워
하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못했느니라." 라고 말씀하셨습니다. 

  우리가 하나님의 사랑을 체험하면 마음이 강하고 담대하게  되는 것입니다. 모든 두
려움은 내어 쫓기게 됩니다. 
어떻게 해서 우리가 하나님의 사랑을 체험합니까? 우리가 하나님께 부르짓어 기도하여 
하나님의 성령이 충만해 지면 하나님의 성령이 하나님의 사랑을 가슴속에 부어 주시는 
것입니다. 성령충만 하지 않고  하나님의 사랑을 체험할 수  없습니다. 그러나 성령이 
오시면 하나님의 사랑이 우리 안에 부으신 바  되고 하나님께서 나를 사랑하시는 것을 
알고 하나님께 사랑 받는 것을 알게 되면 강하고 담대해 지게 됩니다. 
하나님께서 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요. 아들을 아끼지 않고 나에게 주신 이
가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지  아니하시겠느뇨 하고 우리는 강하고 담대해 
지게 되는 것입니다. 
  그리고 또 우리가 하나님의 뜻을 알고 살 때  강하고 담대해 지는 것입니다. 하나님
의 뜻이 무엇인지를 알고 하나님의 뜻대로 행할 때는 나와 하나님께서 함께 계십니다. 
내가 하나님의 심부름을 합니다. 하나님께서 시키시는 일을 합니다. 하나님께서 내 배
후에 있습니다. 누가 하나님을 감히 대적 할 수 있겠습니까? 내 뜻대로가 아니고 하나
님 뜻대로 살 때 우리는 마음이 강하고 담대해 질 수 있습니다. 
  그러나 우리는 무엇보다도 부정적인 생각과 환경을 바라보지 말아야 합니다. 마음의 
심지를 언제나 어두운 곳으로 돌리지 말고 하나님의 기적과 능력을 향해야 합니다. 
  마음을 자꾸 부정적인 곳으로 돌리면 안됩니다. 마귀는  와서 속삭이는 부정적인 생
각과 거짓말과 불안과 공포에 자꾸 귀를 기울이고 그 마귀의 생각으로 마음을 채워 놓
으면 강하고 담대한 마음을 빼앗깁니다. 
그러나 우리의 귀를 하나님께로  향해서 하나님의 말씀을 듣고  우리의 눈이 하나님을 
바라보고 우리의 마음을 하나님의 긍정적, 적극적, 창조적,  생산적인 그 말씀으로 향
하면 우리의 마음은 강하고 담대할 수 있습니다. 
  마음에 '나는 강하고 담대하겠다. 나는 두려워하고 놀라지 않는다. 무서워하지 않는
다. 하나님을 의지하고 나가겠다는 마음의 결정이 필요한 것입니다. 그래서 눈엔 아무 
증거 안보이고 귀엔 아무 소리  안 들리고 손엔 잡히는  것 없어도 하나님을 의지하고 
용감하게 행할 때 하나님께서 이런 사람에게 복을 주시는 것입니다. 
  누구든지 하나님 앞에서 꿈이 있고 말씀을 믿고  흔들리지 않는 강하고 담대한 마음
이 있어 앞으로 전진해 나가면 가나안 땅은  정복되고 골리앗은 패하고 승리와 영광은 
다가오게 됩니다. 
  이러므로 이 세 가지 사항을 마음 속 깊이 기억하고 하나님 앞에 늘 구하십시오. 하
나님께서 이를 통해서 여러분과 저의 인생을 성공으로 이끌어 주실 것입니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지, 꿈이 없이 인생을  사는 사람들이 많습니다. 죽
은 나무토막 같이 물에 떠내려갑니다. 적은 꿈이든 큰 꿈이든 하나님의 성령께서 우리 
마음에 주시는 것, 우리 주 예수 그리스도의 십자가  밑에서 성령님의 꿈을 구하는 우
리가 되게 하여 주옵소서. 크고 작은 꿈이 우리 마음 속에 있을 때 꿈을 품고 꿈을 잉
태하는 우리가 되게 하여 주옵소서. 꿈을 가슴에 안고  뛰는 우리가 되게 하여 주옵소
서.하나님의 계명과 말씀을 언제나 묵상하고 입으로 시인하고 생활에 실천하고 말씀으
로 충만한 사람이 되게 하여 주옵소서. 이 말씀으로  말미암아 우리의 행하는 모든 일
이 형통하게 되게 하여 주옵소서. 이 세상에는  부정적인 것이 많습니다. 불안과 공포
와 절망을 가져다 주는 환경이 많습니다. 이 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 
굳세게 하나님의 손을 의지하고 강하고 담대한 마음을 품께 하여 주옵소서. 약한 마음 
품지 않고 마음이 강하고 담대하고 두려워하지 말고 놀라지 말고  할 수 있거든 이 무
슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 라는 그런 태도로 나아가는 우리들
이 되게 하여 주옵소서. 예수 그리스도 이름으로 기도 드렸습니다. 아멘.





========================================

1993년 3월 21일
제목 : 하나님의 길, 하나님의 안식
성구 : 히 3:7∼11

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 길, 하나님의 안식" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  사람마다 각자 살아가는 길이  있습니다. 이처럼 하나님
께서도 친히 행하시는 길이 있습니다. 그리고 하나님이 행
하시는 길은 사람이 행하는  길하고는 엄격하게 다릅니다. 
성경 이사야 55장 6절에서 9절에 보면은 "너희는 여호와를 
만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라  악
인은 그 길을, 불의한 자는  그 생각을 버리고 여호와께로 
돌아오라 그리하면 그가  긍휼히 여기시리라 우리  하나님
께로 나아오라 그가 널리  용서하시리라. 여호와의 말씀에 
내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과  달라서 
하늘이 땅보다 높음같이 내  길은 너희 길보다 높으며  내 
생각은 너희  생각보다 높으니라."  하나님의 길은  우리의 
길과 달라서 우리의 길보다 훨씬 높으고 하나님의  생각은 
우리 생각보다 높다고 말하고  있습니다. 이스라엘 백성이 
애굽을 나아서 가나안으로  향하던 중 계속하여  하나님을 
반역하여 하나님의 길을 거역하기를 40여년동안 했습니다. 
그와 같이 하나님을 괴롭혔을 때 하나님이 진노하셔서  하
나님의 길을  저버린 백성들에게  이처럼 말씀하셨습니다. 
히브리서 3장 7절로 11절에 "그러므로 성령이 이르신 바와 
같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을  격동하
여 광야에서 시험하던 때와  같이 너희 마음을 강팍케  하
지 말라 거기서 너희  열조가 나를 시험하여 증험하고  사
십 년 동안에 나의 행사를  보았느니라. 그러므로 내가 이 
세대를 노하여 가로되  저희가 항상  마음이 미혹되어  내 
길을 알지 못하는도다  하였고 내가  노하여 맹세한  바와 
같이 저희는 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다" 하나님
의 길을 저 버리면  하나님이 예비하신 안식에 들어갈  수 
없습니다. 하나님의 길을 택하여 걸어가면 하나님은 그 사
람들을 위해서 예비한 하나님의 안식에 우리가 들어갈  수 
있게 해 주시는 것입니다. 

  오늘 첫째로, 아담과 하나님의  길, 하나님의 안식에  관
해서 우리 알아보고자 합니다. 하나님은 아담과 하와가 평
안하게 안식하면서 살수  있는 우주와 에덴동산을  예비하
였습니다. 여세동안에 하나님께서 천지와  만물을 아주 멋
있게 예비하셨습니다. 그리고  아담과 하와가  살 수 있는 
집인 에덴동산을 주님이  예비했는데 그곳에는 오직  아름
다운 것 밖에 없고, 먹기에  좋은 과실나무가 많이 났습니
다. 그러나 이와 같이 하나님이  예비한 하나님의 안식 속
에 살기 위해서는  조건이 있습니다.  그 조건이란 아담과 
하와가 하나님의 길을 좇아 사는 것입니다. 하나님의 길을 
택하면 하나님이 예비한  안식 속에  살수 있고  하나님의 
길을 저버리고 자기의 길로 가면은 하나님이 예비한  안식
에서 쫓겨나게 됩니다. 그런데 하나님의 길은 어렵지 않습
니다. 하나님께서 말씀하기를 동산에 있는 모든 실과는 다 
먹되 중앙에 있는 선악을 하는 실과는 먹지 말라. 먹는 날
에는 반드시 너희가 죽으리라. 이것이 하나님의  길입니다. 
하나님이 예비한 세계 속에  하나님의 안식 속에 살기  위
해서는 이 하나님의 길을 따르라는 것입니다. 그런데 아담
과 하와는 하나님의 안식을 원했지만 하나님이 예비한  것
은 다 원했지만 하나님의 길은 따르기를 원하지  않았습니
다. 그들은 마귀에 꾀임에 빠져서 하나님의 길을 저버리고 
자기의 길을 택했습니다. 자기들의  길이란 선악과를 따먹
지 말라고 했는데  선악과를 따먹고 자기들도  하나님처럼 
되겠다고 주장했습니다. 하나님의 길을  이미 저버리고 자
기의 길을 주장한  이상 하나님의  안식에는 있을  자격이 
없습니다. 그래서 하나님께서 자기가  예비한 에덴에서 쫓
아냈습니다. 자기의 길을 택한 그는  이제 자기의 삶을 스
스로 준비해야만 했습니다. 하나님의  안식에는 살 자격을 
잃어버렸습니다. 그 길은  험한 가시밭길이었습니다.  아담
과 하와는 하나님의 길을  저 버리고 자기의 길을  택하자 
말자 자기들이 스스로 안식할 처소를 예비해야 합니다. 그
러나 그들은 실력이 없었습니다. 힘이 붙쳤습니다.  이러므
로 정의로운 안식처를 못 만들고 죄악이 가득찼으며  깨끗
한 안식처를 만들지 못하고 불의와 부정이 꽉  들어찼으며 
건강한 안식의 삶을 살지 못하고 병들과 마귀에게  지배당
했습니다. 풍성한 삶을 예비할  수 없었습니다. 가시와  엉
겅퀴가 나고 저주와  가난과 고난  속에 있었으며  영생은 
놓쳐버리고 죽음과 절망의 부딪친  것입니다. 하나님의 길
을 걸어갈 때  하나님의 능력으로  예비한 안식에서  살수 
있지만은 하나님의 길을  저 버리고  난 다음에는  자기의 
살길은 자기가 예비해야 합니다. 자기가 설 처소는 자기가 
준비해야 하는 것입니다. 이런 고통과 괴로움이  있습니까. 
우리의 조상 아담과 하와가 하나님의 길을 따랐더라면  하
나님이 친히 예비한 우주  속에서 에덴 속에서 그  후손과 
함께 영원토록 안식할 수 있었을 것입니다. 그러나 우리의 
삶은 고난으로 꽉 들어차 있습니다.  어느 곳에 가나 전쟁
과 전쟁 소문이 있고 바람과 기근이 있고 서로 물고  찢고 
싸우고 분쟁이 끝이 없고 생존경쟁의 고달픔이 끝이  없습
니다. 이것은 안식이 아닙니다.  이것은 고난의 길인  것입
니다. 이것은 가시밭 행로인 것입니다. 이와 같은 삶은  우
리의 조상이 하나님의 길을  저 버리고 사람의 길을  택했
기 때문인 것입니다. 오늘날도  수많은 사람들이 하나님의 
길을 벗어나서 자기의 길을 걸어가기 때문에 스스로가  만
든 운명의 환경인 것입니다. 

  둘째로, 아브라함과 하나님의 길, 하나님의 안식을  보시
기 바랍니다. 아브라함은 75세때 까지 자기 마음대로 살았
습니다. 자기의 길을 따라  살았습니다. 그 아버지  데라는 
우상 장사였습니다. 그들은 불행하고 슬픔을 꽉 가지고 살
았습니다. 가난하고 굶주리며 살았습니다. 그가 75세에  영
광의 하나님이 아브라함에 나타나서 아브라함에게  하나님
의 길을 보여주셨습니다. 하나님의 길은 이러한  것입니다. 
내 본토, 친척,  아비집을 떠나  내가 네게  지시할 땅으로 
가라. 그것이 하나님의 길입니다. 어려운 길이  아니였습니
다. 그가 살고 있던 그 우상의 땅, 하나님을 모르는 땅, 죄
악의 땅인 네 본토, 친척, 아비 집을 터나 내가  네게 지시
할 땅으로 오라. 그러면 하나님이  그 길을 걸어가는 아브
라함을 위해서는 하나님의 안식을  예비해 놓았습니다. 하
나님의 안식은 이것이었습니다. 네가 큰 민족을 이루고 네
게 복을 주어 내 이름을 창대케 하리니 너는 복의  근원이 
될찌라. 너에게 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이  너
를 인하여 복을 얻을 것이라  하신지라. 이 얼마나 놀라운 
안식입니까. 하나님의 놀라운 축복과  은혜 사랑과 보호가 
잔득 담긴 하나님이 예비한  안식이었습니다. 그런데 아브
라함이 하나님의 길을 택해서  그 길을 걸어갈 때  진실로 
그 길을 걸어가느냐 그렇지 않습니다. 그는 하나님의 길을 
걸어가는 채 하면서도 자기의 길대로 갔습니다. 그것은 내 
본토, 친척, 아비의 집을 떠나라고 했는데 그는 수레에  본
토를 팔은 모든 것을  잔득 싣고 친척을 떠나려고  했는데 
친척을 모조리 종들과  함께 데리고  아비 집을  떠나라고 
했는데 아비 집의 조카를 데리고 하나님이 지시한  가나안 
땅으로 갔습니다. 그는 겉으로 볼  때는 순종하는 것 같지
만 실제 내용은 하나님의  길을 택하지 않고 자기의  길을 
택하였습니다. 그러므로 그가 가나안  땅으로 들어오자 말
자 하나님이 예비한 안식은 없었습니다. 하나님의 길을 따
라왔으면 하나님의 안식에  들어갈 것인데 하나님의  길을 
저 버리고 자기의 길을 따라갔기 때문에 가나안에  들어오
자 가나안은 거대한 기근이 가득  차 있었습니다. 먹을 물
도 없었습니다. 짐승들이 먹을  풀도 없었습니다. 곧장  준
비한 양식은 다 떨어져 버렸습니다.  같이 온 친척들과 종
들은 다 도망을 쳤습니다. 짐승들은 죽었습니다.  아브라함
은 그 아내와 조카와 함께 즉수고문이 되었습니다. 그들은 
그 어려운 가운데서 그 자리에서 회개하고 하나님의  길을 
택하면 좋겠는데 그들이 결정한 것은 이제 영영  하나님의 
길을 떠난 것입니다. 하나님은  그들에게 애굽으로 내려가
라고 말씀하지 않았습니다. 그런데  하나님이 지시한 길은 
저버리고 이제 완전히  아브라함은 자기의 길을  택했습니
다. 자기 아내와 조카를 데리고 애굽으로 내려가자 살길을 
찾자 하나님의 길인 아닌  인간의 길로 갔기 때문에  이제
는 불안하고 고통스럽습니다. 하나님의 길이 아니닌까  하
나님의 안식일을 예비하지 않습니다.  이제 자기 스스로를 
위해서 예비하기 위해서 꾀를 내었습니다. 자기 아내를 여
동생이라고 변장을 시켰습니다. 애굽에 내려가자 사람들은 
사라의 아름다움을 보고 물었습니다. 그때 그는 내 여동생
이라고 말했습니다. 애굽의 바로 왕이 그 아름다움을 보고 
사라를 취해서 아내로 삼았습니다.  그는 애굽에 내려가서 
자기 아내조차 잃어버렸습니다. 자기  길을 걸어갈 동안에 
자기의 운명을 책임질 수 없었습니다. 자기가 자기를 위해
서 안식을 예비하지 못했습니다. 가는 곳마다 시험과 환난
과 가시밭길이었습니다. 여기에서 아브라함은 크게 회개하
고 깨달았습니다. 통해하고 자복했습니다. 그 결과  하나님
이 다시 돌이켜서 그  아내를 돌려주시고 그 조카와  함께 
다시 가나안으로 왔을 때  그는 하나님의 길을 가기로  결
심하고 조카를 떠나라고 했습니다. 네가 동이라고 하면 나
는 서라하고 네가  남이라고 하면  내가 북이라고  조카가 
떠나버렸습니다. 이제는 그는 진실로 본토,  친척, 아비 집
을 떠나 자기 아내와 오직 단신으로 가나안 땅에 서게  되
었습니다. 하나님의 길을 얻었습니다. 하나님의 길을  택하
였습니다. 그러자 하나님께서는 아브라함을 위해서 예비하
기 시작한 것입니다. 아브라함을 위한 하나님의 안식을 허
락했습니다. 하나님이  말씀하시기를 아브라함아  네 눈을 
들어 동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 땅을 너와  네 
자손에게 영원히 주리라고 하시고 그간 하나님이 복을  주
셔서 아브라함이 일어서는 곳과 앉는 곳마다 함께  계시고 
아브라함이 손으로 하는  것마다 주님께서 번창하게  하셨
습니다. 그는 금과 은이 풍부하고  짐승 떼도 많고 가나안
에게 거부가 되었습니다. 힘이 있는 사람이 되어버리고 만 
것입니다. 하나님께서 그를 위해서 모든 것을 예비하고 아
브라함에게 안식을 주게 된 것입니다. 아브라함이 크게 회
개하고 하나님의 길로 섰을 그때 하나님은 안식을  주셨습
니다. 아브라함이 자기의 길을 갈 때는 하나님이 아브라함
에게 안식을 주지 않았습니다. 

  셋째로, 우리가 이스라엘 백성과 하나님의 길,  하나님의 
안식을 생각해 보아야겠습니다. 이스라엘은 430년 동안 종
살이했는데 갑자기 모세가 나타났었습니다. 그는 하나님의 
길을 보이게 했습니다. 너희들이 영구히 여기서 종살이 할 
것이 아니다. 이제  하나님께서 너희를  위해서 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅을  예비해 놓았다.  그러니 이제 모세와 
아론을 따라서 나오라. 하나님이 길을 보여주셨습니다.  이
스라엘 백성이 이제  모세와 아론을  따라 하나님의  길을 
걸으려고 나왔을 때는 하나님이 그들에게 편안한 것을  주
었습니다. 애굽의 기사와 이적을 행하셨습니다. 바로  왕이 
무사히 그들에게 손해를 끼치지 않고 그들을 내어  보냈습
니다. 그들이 나올 때 애굽사람이 금과 은을 잔득 주고 모
든 이복과 양식들을 풍성히 주었습니다. 그들은 이것을 가
지고 애굽에서 나왔습니다. 그리고  그들이 나와서 홍해수 
가에 이르렀습니다. 앞에는 창이라는 홍해 바다요.  그들이 
배도 없고 다리도 없어서 건너갈 수가 없었습니다. 그들은 
그곳에서 머뭇거리고 있을 때  갑자기 애굽의 왕 바로  왕
이 마음을 고쳐먹고 대 군대를 거느리고 이스라엘을  다시 
포로로 잡기 위해서 질푼노도와  같이 쳐들어왔습니다. 그
들은 샌드위치가 되었습니다. 앞에는 홍해수요. 뒤에는  애
굽 군대입니다. 백성들은 놀라서 땅을 치고 모세를 원망했
습니다. 애굽의 장지가 없어서 우리를 끌어다가 우리를 여
기서 죽여 장사지내려고 하느냐.  그러나 모세는 안심했습
니다. 왜냐하면 하나님의 길을 가는 동안에는 하나님이 안
식을 예비하신 것입니다. 모든 것을 하나님이 예비하신 것
입니다. 모세가 엎드려 하나님께  기도하자 하나님께서 말
씀하기를 모세야. 너희는 왜  내게 부르짖느냐. 너희  지팡
이를 홍해수로 내밀어 홍해수를 갈라지게 하라. 그가 손을 
내밀자 밤 세도록 바람이  불더니 아침에 물이 쫙  갈라지
는데 홍해서 가운데 신장로가 열리고 진흙 바닥은  딴딴한 
아스팔트가 되어 있었습니다. 하나님의  길을 가는 그들에
게  하나님은 홍해수 밑에  그들이 편안하게 건너갈 안식
을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 길을 가면 하나님의 
안식이 예비 되어 있습니다. 그들이 그 아스팔트길을 통해
서 홍해수를 지나 저쪽  육지 쪽으로 올라갈 때  애굽사람
들은 뛰어와서 그 길을  걸어갔습니다. 그러나 애굽사람들
은 하나님의 길을 가는 사람들이 아니었습니다. 그들은 자
기들의 길을 가는 사람이었습니다.  그러므로 하나님이 그
들을 위해서 안식을 예비할 턱이  없습니다. 그들이 그 길
로 들어왔을 때 바닷물은 도로 철렁철렁 넘쳐흘렀고  그들
은 물에 다 빠져 죽고 만 것입니다. 이스라엘 백성들은 하
나님의 길을 가는  동안에는 어떠한  환경에 취해  있던지 
하나님의 안식을 준비해 놓았습니다. 수일 광야를 사흘 지
나 물이 없어 목말라  고달플 때 호수를 발견했는데  물이 
없어서 마시지 못했습니다. 그때  다시 백성들이 통곡하고 
부르짖었습니다. 모세가 기도하며  하나님께서 나뭇가지를 
지시하시는지라 꺾어서 물에 던지니 물이 달아져서 다  배
불리 먹고 물을  잔득 가죽푸대에  담을 수가 있었습니다. 
그것도 또 다시  하나님의 길을  가는 동안에  어려우면은 
하나님이 해결책을 가지고  이미 하나님이 안식을  예비해 
놓은 것입니다. 그들이 양식이 없을 때는 하나님이 그들을 
위해 하나님의 맛나 양식을 예비해서 삼 백만이라는  수많
은 사람들을 매일 같이 세끼  배불리 먹였습니다. 또 광야
에서 물이 없을 때에는  하나님께서 바위 속에서 물이  터
져 나오게 하여  그들이 편안하게  안식을 예비해  놓으신 
것입니다. 고기를 먹고 싶어할 때 하나님이 메추라기를 예
비하사 그들은 메추라기를  먹고 또  말려서 금토  고기를 
가질 수 있게 만들어 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성들은 
하나님의 길을 가는 동안에 그들은 어디를 가나  형통했습
니다. 어디로 가나 하나님께서 그들을 위해서 안식을 예비
해 놓았는데 그러나  이스라엘이 결정적으로 하나님을  저
버리고 자기의 길을 가기로 작정한 것이 있습니다. 가데스 
바야에 왔을 때입니다. 이제 얼마  안가면 가나안 땅에 들
어갑니다. 모세가 정탐꾼 열두명을 택해서 사십주사십야를 
가나안 땅을 정탐하고 오라고  했습니다. 백성들이 기다리
는데 이들이 사십주  사십야를 정탐하고 돌아오면서  보고
할 때 완전히 하나님의  길의 정 반대되는 보고를  했습니
다. 우리가 가본 땅은  적과 꿀이 흐르는 땅이  아니요. 거
민을 삼키는 박토요. 그곳에 산은  높고 골은 깊고 성벽은 
하늘에 닿도록 쌓았는데  그곳에 사는 사람들은  네필인의 
후손 아낙자손 대장부라  우리 스스로도 보기에  여치새끼 
같더라 우리가 들어가서 그 땅을 점령할 수가 없다.  우리
는 사로잡혀 우리는 칼날에 다  죽을 것이라. 그러자 백성
들이 땅을 치며 통곡하고 울면서 그들이 말하기를  우리가 
한 장관을 세워  애굽으로 돌아가자  종살이 하면서  사는 
것이 죽는 것  보다 낫다.  하나님은 들어가서 점령하라고 
했는데 저들은 돌아서서 애굽으로  가자고 말했습니다. 하
나님의 길과 정 반대되는 인간의 길을 선택했습니다. 그러
자 하나님이 진노하셨습니다. 하나님은  그 정탐꾼 열명을 
그 자리에서 죽였습니다. 하나님은 자기의 길을 가기를 원
하는 사람을 광야로 회전시켰습니다.  하나님은 그들을 위
해서 안식을 예비하지 않았습니다.  할 수 없습니다.  자기
의 길을 가는 사람을  위해서 하나님이 안식을 예비할  턱
이 없습니다. 사십년 광야에서  거친 삶을 살았습니다.  헐
벗고 굶주리고 고통하면서 다  죽었습니다. 그러나 하나님
의 길을 가겠다고 한 여호수와 갈렙은 하나님이  지켜주셨
습니다. 후손과 함께 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅으로 들
어가게 된 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 길을 가려고 
하면은 하나님의 길을 갈  수 있도록 믿음과 순종을  가져
야 합니다. 이스라엘 백성이 하나님의 길을 저버리는 이유
는 하나님의 길을 가면서 믿음으로 행하지 않았습니다. 눈
에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고  손에
는 잡히는 것 없어도  하나님의 길을 가면 하나님의  기사
와 하나님의 능력으로  하나님의 안식을 준비하신  것입니
다. 이를 믿어야 하는  것입니다. 그들은 하나님이  들어가
라고 했으면 아무리 성벽이 높고 아무리 아낙자손  대장부
가 있어도 그것은 하나님이 처리해 주시는 것입니다. 하나
님의 길을 가는  사람은 하나님의  안식을 예비해  놓으신 
것입니다. 그럼에도 불구하고 그들은 눈으로 보고 귀로 듣
고 냄새맡고 만지는  감각에 의지해서 믿음을  저버렸습니
다. 불안과  공포심에 꽉  들어찼습니다. 그래서   하나님의 
길을 저 버렸습니다. 하나님의  길로 들어가려면 순종해야 
합니다. 어떠한 역경이 다가와도  하나님께 순종해 나가야
하는 것입니다. 오늘날도 우리가 하나님의 길을 가자면 우
리의 삶 속에 다가오는  여러 가지 시련과 환난을  두려워
해서는 안됩니다. 하나님은 하늘과  땅을 지으신 전치전능 
무소부지 하신 하나님인 것입니다.  하나님은 우리를 위해
서 기사와 이적을 행하시는 것입니다. 이러므로 믿음을 가
져야 합니다. 하나님을  믿고 하나님의  길을 택해야 하는 
것입니다. 그리고 우리는 무조건 하고 결단을 내리고 순종
을 해야 되는 것입니다. 그럴  때 우리 하나님께서는 하나
님의 길을 택한 사람을 위해서 하나님의 능력으로  하나님
의 안식을 예비한  것입니다. 주의  길을 걸어가는 사람은 
주의 안식으로 들어가게 되는 것입니다. 

  넷째로, 하나님은 오늘을 산  우리들에게 중대한 경고를 
하고 있습니다. 오늘날 너희가 그 음성을 듣거든 하나님을 
경고케 하고 하나님을 반역하는 옛 조상들처럼 되지 말라. 
너희 마음을 강팍하게 하지 말라고 말한 것입니다. 오늘날
도 하나님께서 우리에게 음성으로  들려주고 계십니다. 아
담에게 말씀하나님. 아브라함에게 말씀하신 그 하나님.  이
스라엘에게 말씀하신 그 하나님께서 오늘날에도  우리에게 
하나님의 길을 보여  주고 있습니다.  오늘날 전 인류에게 
외치는 말씀이 무엇일까요. 하나님이  세상을 이처럼 사랑
하사 독생자를 주셨으니  누구든지 저를 믿으면  멸망하지 
않고 영생을 얻으리라. 내가 곧  길이요. 진리요. 생명이니 
나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라. 하나
님이 길을  보여주고 있습니다.  하나님은 예수그리스도를 
보내시사 십자가에 못 박히게 해서 예수를 통한  하나님의 
길을 우리에게 보여주고 계십니다. 저가 찔림은 우리의 허
물을 인함이요. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 
징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에  맞음
으로 우리가 나음을 입었도다.  그러므로 남녀노소 빈부귀
천 할 것 없이  누구든지 예수를 믿으면 그리스도를  말미
암아 죄사함을 받는다는 이 길을 하나님이 보여주고  있는 
것입니다. 오늘날 여기에 길은 하나밖에 없습니다.  오늘날 
우리가 사는 이  세계는 영원히  존재하지 않는다고  말을 
합니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고  땅이 열렬한 불에 녹
아질 것이라고 하나님이 말씀하고 계십니다. 이 세계의 역
사의 종말이 우리 눈앞에다가  올 것을 말씀하고 있는  것
입니다. 그때에 하나님은 인생을 다 심판하실 것이라고 말
씀하고 계시는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님의 길을 택
해야 하는 것입니다.  하나님의 길은  바로 예수를 구주로 
모시는 것입니다. 하나님의 길은  그리스도의 보배로운 피
와 그 희생에 의지해서  우리가 구원을 받는 것이  하나님
의 길인 것입니다. 온 인류를  통해 하나님의 길을 따르려
고 하는데 수많은 사람들이 자기의 길을 쫓아갑니다. 우상
의 길, 사신의 길을 따라갑니다. 혹은 어떠한 사람들은  무
신론의 길을 따라가며  자기의 이성의  길과 과학의  길을 
쫓아갑니다. 하나님의 길을 쫓는 사람이 너무나  적습니다. 
너무나 많은 사람들이 세상 길을 쫓아갑니다. 그들은 세상 
길을 쫓아가면서 영원무궁토록 세상에서 끝까지  살겠다고 
생각합니다. 그러나 성경은 우리에게 경고합니다. 너희  인
생이 무엇이냐. 잠시 있다가  살아지는 안개이니라. 네  인
류를 자랑하지 말라. 오늘 네게  어떠한 일이 일어날지 알
지 못하느니라. 너희 인생이  무엇이냐. 인생은 풀과  같고 
그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고  만
다고 말합니다. 사람이 살면은 칠십이요. 강건하면  팔십이
라고 말했습니다. 그 세월은 신속히 가니 손살같이 지나가
고 마는 것입니다. 이 이후는  인간은 자기의 길을 스스로 
예비할 수 없습니다. 죽음 저  건너편에 자기를 도와줄 수 
있는 종교를 만들 수도 없고 죽음 저 건너편에 자기를  도
와줄 수 있는 과학이나 문명을  만들 수도 없습니다. 죽음
은 인간의 최후의 심판인 것입니다. 이 이후에는 하나님의 
길을 걸어가지 않고 자기의 길을 걸어간 사람들에게는  처
참한 심판만 남아있을 것입니다. 그러나 오늘날 우리 하나
님의 길을 걸어가는 사람, 예수를 구주로 모시고 하나님을 
섬기며 하나님의 길을  선택한 사람들을 위해서는  하나님
께서 그들의 안식을 예비해 놓으신 것입니다. 영원한 주의 
안식을 영원한 의로움의 양식을 영원한 생명의 안식을  영
원한 영광과 천국의 안식을 예비해 놓으신 것입니다. 단순
히 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 길을 택하므로  말
미암아 하나님은 저들을 위해서 친히 역사 하셔서  놀라운 
안식을 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 이 하나님의 은
혜를 받아서 하나님의 길을 가는  사람은 금세 안식, 내세
에 영원한 복락을 누리게 되어  있는 것입니다. 그러나 마
음을 강팍하게 하여 하나님의 길을 저버리고 자기의  길로 
가면은 하나님의 안식의 구원을  얻지 못할 뿐 아니라  죄
에 대한 전적인 짐을  걸며지고 죽음과 지옥의 멸망을  감
당해야 합니다. 성경은 말하기를 이런 사람들을 보시고 두
려워하는 자들과 믿지  않는 자들과 살인자들과  행인경험
자들과 술 객들과  우상숭배자들과 모든 거짓말하는  자들
은 불과 유황으로 타는  모세에 찬미하리니 이가 곧  둘째 
사망이라고 말한 것입니다. 인간의 운명은 이미 하나님 앞
에서 결정지어져 있습니다. 하나님의  길을 믿음과 순종으
로 걸어가다가 영원한 영광에  들어갈 것입니다. 하나님의 
길을 저버리고 자기의 길을 택해서 가다가 영원한  멸망으
로 떨어진 것인가. 둘 중에 하나밖에 인간이 갈 길이 없는 
것입니다. 자기의 길을 가는  사람에 대하여 하나님께서는 
엄한 경고를 내리고  있는 것입니다.  성령이 이르신 바와 
같이 오늘날 너희가  그 음성을  듣거든 옛날에  노하심을 
격동하여 광야에 시험하는 때와 같이 너희 마음을  강팍하
게 하지 말라. 거기서 너희  선조들은 나를 시험하여 증언
하고 사십년동안에 나의 행사를  보았느니라. 그러므로 이 
세대들을 노하여 가로되 저희가 항상 마음에 미혹되어  내 
길을 알지 못한다 하였고  내가 노하여 맹세한 바와  같이 
저희는 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다. 우리도 그렇
게 되지 말라는 것입니다. 아담처럼 하나님 안식에서 쫓겨
나고 아브라함처럼 하나님의  안식을 잃어버리고 온갖  수
치와 곤욕을 당하지 말고,  이스라엘 백성들처럼 하나님의 
안식을 버리고 광야에서  죽지말고 수많은 사람처럼  하나
님을 버리고 자기의 길을  가다가 영원한 지옥의 심판  떨
어져서 벌레도 죽지 않고  구더기도 죽지 않고 모든  사람
들이 다 소금칠을 한 그 고통  에 떨어지지 않아야 할 것
입니다.  전치 전능하신 하나님께서는 능치 못하심이 없습
니다. 하나님께서는 당신께서 정하신  길을 가는 사람들을 
위하여 당신께서 예비한 안식을  주시는 것입니다. 하나님
은 여러분과 나를 위해서  안식을 예비했습니다. 하나님이 
자기를 사랑하는 자들을  위해서 예비해  놓은 모든  것은 
눈으로 보지 못하고  귀로 듣지  못하고 마음으로  생각지 
못했다고 말한 것입니다. 하나님의  안식은 금세와 내세에 
예비해 놓으신 것입니다. 삶의  모든 십자로에서 하나님의 
길과 인간의 길이 있습니다. 성경은 하나님의 길로 따르라
고 하고 마귀는 인간의  길로 따르라고 말하고 있는  것입
니다. 우리가 그 곳에서 하나님의  길을 택하면 그 이후는 
하나님의 안식 속에 살게 되지만 내 길을 택하면 삶의  가
시밭길과 영원한 심판의 길로 걸어가게 되는 것입니다. 오
늘 이 시간에  하나님께서는 여러분  모든 사람에게  예수 
그리스도의 길, 십자가에 길,  하나님의 길을 택하라고  말
하고 있는 것입니다. 그리고 하나님께서 우리를 위해서 안
식을 예비해 놓았다고 말씀하고  계시는 것입니다. 그러나 
하나님의 길을 저버리고  미혹되어 거역하는 사람들을  위
해서는 저가 내 안식에 들어오지 못하리라고 말하고  있는 
것입니다. 저는 오직 버린 받은  가시밭 인생 길을 살다가 
심판에 떨어질 수밖에 없는 것입니다. 여기에 주님께서 손
을 활짝 피고 말씀하십니다. 수고하고  짐 진자들아 다 내
게로 오라. 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 

-기도-
  거룩하시고 영화로우신 우리 아버지  하나님. 우리 모든 
사람들은 길을 가는 사람들입니다. 한 평생은 길을 걸어가
는 나그네입니다. 아버지여 하나님의  길을 가면서 하나님
의 안식에 들어가면서 살던지 자기의 길을 걸어가면서  가
시밭 험한 길속에  피투성이가 되던지  둘 중에  하나밖에 
없습니다. 내 아버지 하나님이시여  주님이 말씀하기를 저
들이 내 길을  알지 못하였으므로  마음이 미혹되어  나를 
반역하므로 내 안식에 못  들어온다고 말씀하셨습니다. 오
늘날 하나님이 그리스도 예수 안에서 안식할 길을  예비해 
놓으심을 감사합니다. 아버지 하나님 우리는 다 마음이 깨
어지고 순복하는 마음으로 하나님의  길, 예수님의 길,  믿
음에 길을 선택해서 하나님의  안식 속에서 살게 하여  주
시옵시고, 천국의 안식에 들어가게 도와 주시옵소서.  우리 
주 예수그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

날짜 : 1993. 4. 4
제목 : 예수님께서 당하신 3대 고난
성구 : 마 26:36-46

  여러분 '예수께서 당하신 3대 고난'이라는 제목으로 함께 은혜를  나누겠습
니다.
  욥기에는 '불티가 하늘로  올라가는 것처럼 인생은  고난을 위해서 태어났
다'고 그렇게 말했습니다. 그러나 많은  고난이 다 같은 종류의  고난은 아닙
니다. 절대 다수의 고난은 인간의 범죄와  잘못으로 인하여 다가온 고난입니
다. 그것은 자업자득인 고난입니다.  아담과 하와가 하나님을 반역하고  범죄
함으로 말미암아 직접 간접으로 가져 온  고난인 것입니다. 그러나 예수님이 
당하신 고난은 결코 자업자득적인 고난이  아니었습니다. 예수님께서 당하신 
고난은 예수님이 범죄해서, 예수님이 잘못하셔서 당한 고난이  아니었습니다. 
그럼에도 불구하고 예수님은 극한적인 고난을  당하셨습니다. 예수님이 당하
신 고난은 타락한 인류를 그  죄악과 저주와 사망에서 건지시려고  자원하셔
서 당하신 대속적인 고난이었었습니다. 그것은 인간을 지극히 사랑하셔서 인
간이 마땅히 당해야만 할 고난을 주님께서  자원하여 대신 짊어진 것입니다. 
그렇기 때문에 예수님의 고난은 오늘  용서와 구원과 축복과 치료를  우리에
게 가져올 수 있는 동기가  된 것입니다. 오늘 우리는 이시간에 예수님이 우
리 위해서 당하신 3대 고난을 깊이 생각해 보고자 하는 것입니다.

  첫째로, 예수님께서 당하신 고난중에 가장 깊은 고난이 영적인 고난이었습
니다. 예수님께서는 그 영혼이  하나님과 분열된 적이 한번도  없었었습니다. 
만세 전에 예수님께서는  하나님과 같이  계셨고 하나님과의 뜨거운  사랑과 
교제가 끊어지지 않았었습니다. 그러나 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어
지실 때 하나님께 버림을 당하고 말았습니다. 성경은 말씀하기를 '죄를  알지
도 못하신 자를 우리를 대신하여 죄로 삼으셨다.'고 말한 것입니다. 예수님께
서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 주님께서 쓴 잔을 내놓으셨습니다. 그 잔
을 드려다 보니 그 잔  속에는 아담과 하와의 원죄로부터 시작해서  그 후손
들의 ( )죄가  가득하게 담겨 있습니다.  추악하고 더럽고 상상을  초월한 그 
죄악의 잔을 가득히 담아서 주님이 내어놓으시면서 하나님께서 이것을  마셔
라고 하는 것입니다. 예수님은 그  죄의 잔을 보고 움츠렸습니다.  그는 죄를 
알지도 못하십니다. 죄를 짓지도 아니하십니다. 그 추악하고 흉악한 죄의  잔
을 다 마시라고 하니 기가 막힙니다. 그래서 예수님께서 진땀을 흘리다 못해
서 땀방울이 피로  변했습니다. 그리고 주님이  말씀했습니다. "아버지여,  할 
수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서." 하나님은 고개를 설레설레 흔들
었습니다. "너가 이 잔을 마시지 아니하면 모든 인류는 다 지옥으로 간다. 너
가 이 잔을 마시면 너로 말미암아 믿는  자는 다 구원을 받게 된다." 그러나 
예수님은 감히 상상을 할 수 없었습니다. 그래서 또 다시  기도했습니다. "주
여, 할 수만 있거든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로  마옵시
고 아버지 뜻대로 하옵소서." 아버지는 말씀하셨습니다. "마셔라. 이 잔을 마
시고 버림을 받는 처참한 고통을 겪을 때 모든 인류를 이 고난에서 건질 수
가 있다."고. 그래서 예수님은 세  번째 기도를 하시고 그의 땀이  피 방울로 
변하도록 주님께서 고통을 당하시고 그 잔을 마셨습니다. 예수님께서 겟세마
네 동산에서 우리를 대변해서 그  모든 죄악의 잔을 마시자 말자  그 순간에 
하나님께로부터 버림을 받았습니다.  하나님과의 교통은 끊어졌습니다.  그는 
영원 전부터 하나님과  교제해 오던 그  깊은 사랑이 끊어지고  버림받은 바 
되고 만 것입니다. 처절한 영적인 고독에 처하게 된 것입니다. 사람이 이  세
상에서 가장 무서운 것이 버림받는 고통인 것입니다. 하나님께로부터 버림받
고 그는 하나님께 부르짖어도 하나님이 응답하지 않았었습니다. 이것을 시편 
22:1-2절은 이렇게 말하고 있습니다. '내 하나님이여 내  하나님이여 어찌 나
를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여  돕지 아니하옵시며 내 신음하는  소리
를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여  내가 낮에도 부르짖고 밤에도  잠잠
치 아니하오나 응답치 아니하시나이다' 하나님은  예수님을 전적으로 버렸습
니다. 밤낮으로 부르짖어도 하나님은 대답하지 않았었습니다. 그는  영적으로 
하나님과의 교통이 끊어지고 만 것입니다. 예수님께서 우리를 대신해서 죄의 
잔을 마시고 난 다음 그 영적으로 당한  고통은 말로 다할 수가 없었습니다. 
여러분 추악하고 더러운 잔을 예수님이  마셨다는 것은 우리를 그만큼  사랑
하지 않고는 절대로 있을 수가 없습니다. 사랑이 그를 강권하셔서 우리를 대
신하여 죄악의 잔을 마셔서 우리의 죄를 청산하려고 하신 것입니다. 
  제가 요번 아프리카에 가서 오전 주에 시간을 내어서 우리 교회가  아프리
카의 마사이족 가운데 세운 교회 건축물을 보기 위해서 나갔습니다. 이제 거
의 다 짓고 천정만 덮으면 되게 되었습니다.  그 마사이족에 나가서 그 건물
을 보고 난 다음에  그 마사이족 집사님댁을 방문하게  된 것입니다. 그런데 
그 집사님댁을 방문했는데, 마사이족은 목축업을 해서  소를 기르고 먹고 사
는 부족인데요 그 집이 전부 소똥으로 짓습니다. 집이 나즈막한데 천정도 다 
소똥으로 덮고, 벽도 소똥으로 덮고, 장판도  다 소똥을 깝니다. 그러니까 소
똥 벌레와 같이 삽니다. 그리고 밖에 나와  마당도 전부 똥이 질퍽질퍽 합니
다. 소똥이. 참 상상을 초월합니다. 그런데  그 마사이족은 대개 남자가 아내
를 네 사람에서 여섯 사람을 거느리고 있습니다. 그런데 우리 집사님댁에 가
서도 집사라는 사람이 아내를 네 사람이나 거느리고 있어요. 그 민족이 일부
다처제로 있기 때문에 그대로 예수 믿고 회개를 하고 들어오는데 아내를  한
사람 데리고 살라고 하면은 네 사람을 다 버리고 또 새장가를 또 듭니다. 그
러니까 그 말을  못하고 구원받았으면 이제는  구원받은 현장에서 회개하고, 
네 사람이 있지마는  한 사람만 데리고  살아라 그렇게 이제  가르칠 수밖에 
없습니다. 그런데 그 집사님댁에 제가 들어가는데  전부 똥으로 집을 지었으
니 파리가 얼마나 많이 붙어있었겠습니까? 그 집 얘들이 보니까 눈에 다 파
리고 입에 다 파리고 파리입니다. 그래 기어  들어가니 온 신발에 똥이고 그
런데 제가 집사님댁에 들어가니까? 제가 그 자리에서 기도를 간절히  해주고 
나니까 집사님이 이제 대접을 합니다. 그런데 그곳은 물이 없어서, 1년  내내 
목욕을 하지 않습니다. 세수라는  것은 우물물에 가서 손을  딱 찍어서 눈만 
이렇게 닦으면 요게 세숩니다. 그런데 똥을 하도  만져서 온 손에 똥이 더덕
더덕 해요, 소똥이. 그런데 아휴! 먼 한국에서 당회장이 왔다고 그 소똥이 붙
은 손으로 그냥 소피를 그릇에다 잔뜩 붓더니만 소피에다 소젖을 넣어서  손
을 휘휘 저어서 그래서 화로에 얹어가지고 조금 부글부글 끓으니까 이걸  드
러내서 이만한 잔에 부어주는데 내  속으로 "죽었다." 이걸 안먹으면 마사이
족이 우리를 사랑하지 않기 때문에  이제 우리는 괜히 이 당회장이  보낸 선
교사를 통해서 복음을 듣는 것이 헛일이라고 생각할 것이고, 저걸 먹자니 이
는 한약보다도 더 지독한 것이고, 하나님이여  살려주옵소서 나하고 같이 갔
는데 장로님하고 우리 집사님들은 전부 얼굴을  찌뿌리고 있습니다. 내 얼굴
만 쳐다보고 있어요. 그래서 내가 말했습니다. "이거 원래 마시는 거야. 이런 
것이 약이야. 그러니까 두말하지 말고 마셔. 여기 와서 우리가 이걸 안  마시
면 이 사람들에게 복음 증거가 헛된다." 그러니까 집사님들이 아이구 서울서 
당회장 왔다면서 - 손에 왜 그렇게  똥이 많이 묻었는지 모르겠어요 - 그런
데 그걸 가지고서 또 잔을  부어서 또 손가락으로 파리가 몇  마리 떨어지니
까 그걸 또 건져내고 휘휘 저어가지고서 그러고 내게 줍니다. 참 그 잔을 마
실려고 하니까 예수님이 겟세마네 동산에서 우리 죄악의 잔을 마실 때  얼마
나 괴로웠을까 생각이 났습니다. 그런걸 눈을 딱  감고 그 잔을 벌컥벌컥 마
셨습니다. 그런데 옆에 있는 내 마실 때  장로님들은 부리나케 마시는 척 하
면서 옆으로 다 부어버렸어요. 나만  마셨다 말입니다. 그리고 난  다음 차를 
타고 오는데 배가 그냥 들끓기  시작하더니만 아픈데 뭐 감당을 할  수가 없
어요. 그 날 얼마나 배가 쥐어틀고 아픈지 제가 혼이 났습니다. 그래도  예수 
그리스도의 이름으로 우리 집사님댁을 방문해서 그 영혼을 사랑하기  위해서
는 그 잔을 마실 수밖에 없었습니다. 사랑이  아니면 절대로 그 잔을 마시지 
못하죠. 조그마한 그러한 마사이족의  똥 섞인 잔도 사랑을  하면 마실 수가 
있는 용기가 생겨나는 것입니다. 예수님은 우리  인류의 모든 원죄와 자범죄
가 가득 담긴 잔을 하나님 아버지께서 내어놓으시고 이것을 마시라고 할  때 
주님은 얼마나 고통스럽고 괴롭고 공포에 질렸든지 그 이마에 땀이 피로  변
했었습니다. 온 몸이 피땀으로 젖으면서 주님은 기도를 하고 그 잔을 마시고 
하나님께 버림을 당하는  고통을 당하신 것입니다.  예수님이 당하신 영적인 
고통은 이루 형언할 수가 없는 깊은  고통이었었습니다. 하늘보다 땅보다 바
다보다 깊은 그 고난을 영적으로 경험했습니다.  그래서 그는 하나님께 버림
받는 쓰디쓴 체험을 통해서 여러분과 내가 영적으로 버림을 받아 영원한  지
옥에 불 탈 이것을 대신해 주신 것입니다. 주님께서 영적으로 버림받은 것은 
우리가 영적으로 하나님께 영접함을 받기 위해서 그렇게 하신 것입니다.

  둘째로, 예수님이 당하신  고통은 심적인  고통인 것입니다.  예수님께서는 
가장 믿고 사랑했던 제자 가룟 유다에게 배신을 당한 고통을 당한 것입니다. 
원수에게 배신당하는 거야 있을 수 있는 일이지만 그러나 가장 사랑하고  귀
하게 여기고 기르는 제자에게  배신당하는  그 고통은 말로 형언할 수  없습
니다. 예수님은 12제자 중에 가룟 유다를 제일 사랑하셨습니다. 제일  사랑하
고 신뢰했기 때문에 그에게 돈궤를 맡겼습니다.  그래서 가룟 유다는 돈궤를 
늘 차고 다녔습니다. 이처럼 주님께서 사랑하고 키우는 귀한 제자입니다.  이 
가룟 유다가 예수님을 배신했습니다. 그리고 은 30냥에 예수님을 원수들에게 
팔아 넘겼습니다. 이러한 배신을 당할 때 예수 그리스도의 마음의 고통은 말
로 다할 수 없습니다. 사람에게  배신당했다는 것, 이것은 쓰디쓴  잔인 것입
니다. 저도 많은 제자를 기르고 또 많은  제자 중에 특별히 사랑했던 제자들
도 있었고 또 그런  제자들에게 배신당해 본 적도  있습니다. 배신을 당하고 
마음에 너무 상처가 깊고 고통스러워서  어느 아침에 일어나려고 하니까  심
장이 멎으려고 합니다. 숨을 쉴 수가 없고 심장이 멎고 진땀이 나고 죽는 줄 
알았어요. 배신을 당하는 그 심령적인 고통은 이루 말로 다 할 수  없습니다. 
에수님께서는 이와같이 가룟  유다에게 배신당하는 고통을  당했고, 그 다음 
겟세마네 동산에서 체포당할 때 모든  제자들이 감옥에도 같이 가고  죽는데
도 같이 가겠다고 호언장담했던 그들이 한사람도 없이 다 버리고 도망을  쳤
습니다. 주님이 잡혀서 끌려갈 때  외롭게 혼자 끌려갔습니다. 그럴  때 예수
님께서 마음에 느낀 그 고통이 얼마나 처절했겠습니까?  '제자들 다 키워 놔 
봤자 아무 소용이 없구나'하는 그런 고통을 당했을 것입니다. 대제사장  가야
바의 뜰에서 예수님께서는 침 뱉음을  받고 주먹으로 얻어맞고 그리고  수염
이 쥐어뜯기고 눈이 부어서 붙어버릴 지경이었습니다.  이렇게 되어 있을 때 
그 가운데 와 있었던 베드로가 질문을 당하자 세 번이나 예수님을  모른다고 
부인하고 마지막에는  에수님을 저주하고   그리고 자기가 맹세해서   가로되 
"내가 저를 전혀 알지 못한다"고 그랬습니다. 이 때 예수님께서는 온 얼굴이 
피투성이가 된 그 모습으로 돌이켜 베드로를  쳐다보았습니다. 그 마음에 참
담함이 어떻겠습니까? 수제자인 그 베드로가 어떻게 주님을 눈앞에 두고  그
를 모른다고 저주하고 맹세하여 가로되,  "내가 저를 도무지 알지 못한다"고 
할 수가 잇겠습니까? 그럴 때 예수님이 마음속에 당하는 충격은  어떻겠습니
까? 그 다음 예수님께서 십자가를  걸머지고 겟세마네 동산을 올라갈 때  자
기가 베풀어 준 그 많은 사랑을 받은  군중들, 병고쳐 주고, 위로해 주고, 다
독거려준 그 군중들이 은혜를 원수로 갚습니다.  뒤에 따르면서 고함쳐 말하
기를 "저를 십자가에 못박으소서. 저를 십자가에 못박으소서." 은혜가 원수로 
돌아오게 될 때 그 때의  마음의 고통이 또 어떻겠습니까? 거기에다가  주님
이 십자가에 못 박혔을 때  하나님과 사람에게 다 버림을 당한  극한적인 고
독을 느꼈습니다. "아! 내가 목마르다." 주님이  육신적인 목만 마른 것이 아
니라 그 마음의 목이 얼마나 말랐던지, 위로가 필요할 때 위로해 줄 자가 아
무도 없습니다. 하나님께  영적으로 버림받고 심적으로  제자들이 다 버리고 
도망쳤습니다. 그래서 그는 "아! 내가  목마르다"고 그는 부르짖었습니다. 나
는 거기에서 남자들보다도 여성들의 위대함을  느낍니다. 남자들은 예수님을 
다 버리고 살겠다고 도망을 쳤는데  예수님의 여제자들은 끝까지 십자가  밑
에 앉아서 통곡을 하고 울고 예수 그리스도의 고난에 동참을 했습니다. 그렇
기 때문에 주님께서 남자들보다도 여자를 더 사랑해서 많이 공헌하신 것  같
습니다. 교회에 가면은 교회  교인수 60%가 여자들입니다.  그것은 여자들이 
예수님을 끝까지 고통에 동참하고 그리스도의 고난을 함께 걸머 쥔 그런  성
격을 가졌었기 때문에  주님께서 여성들을 더  많이 구원한 줄  그렇게 알고 
있는 것입니다. 예수님은 이와같이  심적인 극한 상황의 고통을  당했습니다. 
배신당하고, 버림당하고, 은혜를 원수로 갚는 장면을 체험을 하고 그는  마음
의 고통으로 몸부림쳤습니다. 이와같은 예수님께서  마음의 고통으로 괴로워
하는 것은 장차 우리가 마음에  평화를 누리고, 마음에 기쁨을  누리고, 마음
에 소망을 얻게 하기 위해서 주님이 대신 그렇게 하신 것입니다.

  셋째로, 예수님이 당한 고통은 육체적인 고난이었습니다. 예수님은  목요일 
밤새도록 겟세마네 동산에서, 가야바의 뜰에서 심문을 받으며 매맞으시고 고
난을 당하신 것입니다. 그는 마지막 만찬을  떼시고 겟세마네 동산에 들어갔
습니다. 그래서 겟세마네 동산에서 기도하시다가 잡혀서 가야바의 뜰로 끌려
간 것이 약  한 밤 1시쯤  됐습니다. 그곳에서 심문을  받았습니다. 밤새도록 
심문을 받았습니다. 아무 것도 아닌 졸개들이 모여 와 가지고서 예수 그리스
도를 침 뱉고, 주먹으로 때리고, 수염을 뽑고,  발길로 차고, 침을 뱉고 '너가 
하나님의 아들이거든 예언하라 때리는 내가  누구냐? 알아 보라.' 이런  온갖 
모욕을 다 했습니다. 주님께서 밤새도록 시달림을  받고는 이른 새벽에 빌라
도의 관청에 끌려가서 빌라도의 심문을  받고 급기야는 사형선고를 받고  그 
다음에 빌라도의 군인들에게 끌려가서 그는 옷을 다 벗김을 받고 홍포가  입
혀지고 머리에는 가시관을 눌러쓰고 그  다음에는 말뚝에 묶임을 받아서  그
는 처절하게 얻어맞았습니다. 로마의 군인들이 그  억센 팔로서 그들은 채찍
을 들고 예수님을 때렸습니다. 그 당시에 채찍은 가죽끈으로 나무에 다섯 가
지 채찍이 가죽에  매달렸습니다. 그 끝에는  쇠고랑이 달려  있습니다. 한번 
치면 다섯 고랑이 몸에 박히는, 후려 당기면 등어리에 다섯 고랑이 파졌습니
다. 전통에 보면 40에 하나 감한 매를 때립니다. 예수님이 39차례 그  채찍에 
맞으면서 그는 온 몸을 움츠렸습니다. 갈기갈기  등이 찢어지고 가슴팍이 파
헤쳐지고 선지 피가 샘처럼 흘러 내렸습니다. 성경은 말하기를 '저가  채찍에 
맞으므로 너희가 병 고침을 받았다'고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그 큰  육
체적인 고난을 하나님은 우리 병 고치는  대가로서 받도록 했습니다. 우리의 
육신의 병고를 주님이  대신 짊어지도록 하나님께서  그렇게 하신 것입니다. 
그리고 난 다음에 예수님이 십자가를  걸머지고 이제 겟세마네 동산으로  올
라가시는데 기운이 있을 턱이 있습니까? 밤새도록 심문 당하시고 아침도  잡
수시지 아니하시고 고난을 겪었기 때문에 기운이 없습니다. 십자가를 걸머지
고 가다가는 넘어지고, 가다가는 넘어지고,  가다가는 쓰러집니다. 그래서 기
어코 골고다 산중에 오른 예수님은 빨가벗겨서, 십자가에 눕혀서, 양손과  양
발에 대못을 박히시고 주님께서는 하늘과 땅 사이에 높이 들려 올림을  받았
습니다. 해는 비추고, 날은 덥고, 피와 땀은 흐르고, 그는 말할 수  없는 고통
을 당했습니다. 그래서 그는 고통의 극한 상황에서 '엘리 엘리 라마사박다니. 
하나님이여, 하나님이여, 어찌하여  나를 버리시나이까' 고함을  쳤습니다. 오
전 9시에 십자가에 못 박혀서  오후 3시에 주님께서 '내가  다 이루었다'하시
고 '아버지여 내 영혼을  아버지께 부탁하나이다'하고 그  영혼이 떠나갔습니
다. 그러나 우편 강도와 좌편 강도는 같이  십자가에 못 박혀도 죽지 않았습
니다. 십자가에 못 박혀서 그냥 쉽게 하루만에 죽지 않습니다. 보통 보면  사
흘에서 일주일동안 매달려서 서서히 죽는다는 것입니다. 그래서 군인들이 와
서 그의 무릎을 찍었습니다. 다리가 떨어지며  피가 쏟아져서 군인들은 죽었
으나 예수님은 보니까  이미 운명하셨는지라. 다리를  꺽지 아니하고 창으로 
그 옆구리를 찌르니까 물과 피가 쏟아졌습니다.  여러분 창으로 옆구리를 찔
러서 심장이 파열됐는데 피가 나와야지  왜 물과 피가 나옵니까? 이것은  예
수님이 고통의 극한 상황에서 그  가슴속에 있는 심장이 터져버렸다는  것입
니다. 십장이 터지니 피가  심장주머니 심낭에 가득 차서  그래서 물과 피가 
분리되었기 때문에 창이 그 심낭을 찌르매 물이 흐르고 피가 됐습니다. 예수
님이 죽으신 것은 평범한 죽음이 아닙니다. 그가 당한 영적인 고통과 정신적
인 괴로움과 육체적인 고통이  극한에 처해서 그가  나중에 '내가 다 이루었
다'고 외칠 때 가슴의 심장이 탁 터져 버린 것입니다. 그래서 예수님은  우리
를 지극히 사랑하셔서 그 심장이 터지도록 고난을 겪으시고 심장이 터져  물
과 피를 다 쏟으시므로 우리의 죄악을  짊어지신 것입니다. 이것은 예수님께
서 얼마나 우리를 사랑했다는 증거인 것입니다.  사랑의 위대한 힘에 잡히지 
아니했더라면 예수님께서 이와같은 극한의 고난을 자원해서 대신 짊어질  리
가 만무한 것입니다. 원수도 그를 향해 외쳤습니다. "네가 과연  하나님의 아
들이면 십자가에서 내려 오라"고 조롱했고 또,'저가 남을  구원했으나 자기는 
구원하지 못한다'고 조롱했습니다. 맞았습니다. 예수님은 남은 다 구원했어도 
자기는 십자가에서 스스로 구원할 수 없었습니다. 왜냐? 예수님이 자기를 구
원하기 위해서 십자가에서 내려온다면은 모든  인류는 자기 죄로 다  죽어야 
하는 것입니다. 예수님은 남은 구원해도 자기가 스스로 구원할 수  없습니다. 
자기가 죽어야 남을 살릴  수 있습니다. 이러므로 예수님의  그 크신 사랑이 
우리 모든 인류를 구원하기 위해서 자기를 구원하지 아니하고 구원할 수  없
고 희생을 당한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에 못 박하시기 전 
600년 전에 이사야는 이미  이것을 바라보고 말했습니다. '저가  찔림은 우리
의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를  받으
므로 우리가 평화를 누리고 저가  채찍에 맞으므로 우리가 나음을  입었도다 
우리는 다 양같이 그릇 행하여  각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는  우리 무
리의 죄악을 저에게 담당시켰다'거  말했었습니다. 예수님은 우리  무리의 죄
악을 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고  피를 흘리며 영적으로 버림받고  심적
으로 처절한 고독과 절망에 처하고 육체적으로 극한적인 괴로움을  겪으므로 
우리를 영원한 멸망에서  주님이 건져주신 것입니다.  이 그리스도의 사랑을 
생각할 때 우리는 가슴이  미어질 듯한 감격을 느끼지  아니할 수 없습니다. 
'하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 
멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 죄인이 깊고  불의하며 추악하고 버림을 받
아야 마땅함에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야  마땅함에도 
불구하고 저를 믿기만 하면 구원을 받는다는 것은 저가 우리를 위해서  많은 
희생을 당하고 그 무시무시한 죄악의 대가를 지불했기 때문에 그 고난의  공
로로 우리가 값없이 구원을 받게 된 것입니다.  그가 십자가에 못 박혀 매달
렸을 때 얼마나 아팠겠습니까? '얼마나 아팠을까? 못 박힌 손과 발. 죄  없이 
십자가에 매달리신 예수님. 하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 해조차 빛을 
잃고 온누리 비치잖네.'  예수님은 하늘과 땅사이에  이 큰  고난을 겪으시고 
우리를 완전히 속해주신 것입니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오셔서 
온 인류를 구원하기 위해서 그가 인류의 모든 원죄와 자범죄를 다  짊어지고 
주님께서 단번에 청산해 버리고 만 것입니다. 이와같은 사랑은 천하 어느 곳
에 가도 발견할 수 없습니다. 많은 종교가 있고 많은 철학이 있습니다.  많은 
교육이 있고 많은 교훈이 있지마는  우리의 생명을 대속한 이와같은  위대한 
사랑은 우리가 어느 곳에도 찾아볼 수가 없습니다. 이 그리스도의 사랑을 우
리가 만일 버린다면은 우리는  천하에 피할 곳이 없습니다.  어느 곳에 가나 
몸둘 곳을 발견할 수 없습니다. 예수님은 이  고난을 겪어 큰 사랑으로 우리 
대가를 지불하시고 오늘날 두 손을 활짝  내밀고 말씀하기를 '수고하고 무거
운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라' 저는 이번 아프리
카 부흥회에서 느꼈습니다. 검은 대륙에  가니까 하늘을 봐도 검고,  땅을 봐
도 검고, 오른쪽을 봐도 검고, 안쪽을 봐도 검고 전부 검은 사람이야. 나중에
는 나조차 검게 보입디다. 그리고  그 고통당하고 몸부림치는 그  대륙, 그러
나 그곳에 예수 그리스도의 복음을  전할 때 그 많은 사람이  그렇게 좋아서 
뛰고 춤을 추고 부르짖고 하는 것을 볼  때 마음속에 큰 감격을 느꼈습니다. 
'예수 그리스도는 흰 사람이나 노란 사람이나  빨간 사람이나 검은 사람이나 
다 사랑하시는구나. 육체가 어떤 색깔이라도 영혼이  흰 사람이 없고 영혼이 
검은 사람이 없고 영혼이 노란 사람이 없고  영혼이 빨간 사람이 없다. 우리
의 속 사람은 다 하나님의 형상과 모양대로  지음을 받았다. 이 인류를 예수 
그리스도의 십자가의 보배로운  피로 다  한결같이 구원하시는구나.'  이것을 
저의 마음속에 깊이깊이 느꼈습니다. 오늘 이  시간 여러분 예수님이 고난당
하셨기 때문에 우리는 그 고난당한  십자가 밑에 나오면 한사람도  남김없이 
하나님께서는 용서하시고 사랑으로 거두어  주시고 구원하여 주시는  것입니
다. 그리고 영원한 생명을 주십니다.  그 희생을 통하여 죄가  영원히 속해지
고 영원한 의로움이 나타나서 영원한  구원이 주어지고 영원한 영광이  값없
이 우리에게 주어주시는 것입니다.
  다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 아버지 하나님의 은총과 사랑을 
진실로 고맙고 감사합니다. 천번 만번 죽어야 할 우리들입니다. 우리는  원죄
가 있고 수많은 허물과 자범죄를 지었습니다. 우리가 하나님 앞에 설 도리는 
전혀 없습니다. 그런데도 하나님께서 우리를 부르셔서 예수 그리스도 안에서 
구원해 주시니 감사합니다.  주여, 주님 깨어진  몸을 감사하고  흘리신 피를 
감사합니다. 예수님으로 말미암아 우리의 과거가 어떠했든 현재 어떻게 되었
든 무조건 믿음으로 말미암아 은혜로 용서하시고 구원하시고 영원한  용서와 
의와 구원과 영광을  허락하여 주심을 감사합니다.  아버지 구원받은 우리들 
크게 주님을 찬미하고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을  다
하여 주를 섬기는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도드리옵나이다. 아멘.                             
   



========================================

일시 : 1993년 4월 11일
제목 : 예수님 부활, 너무나 기쁜 소식
성구 : 고린도전서 15: 1-11
 
  오늘 저는 여러분과 함께 '예수님 부활, 너무나 기쁜 소식'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  온대지방에서는 봄은 자연의 부활을 가져오는 계절입니다. 겨우내 꽁꽁 얼어붙은 대지에 앙상하고 샛노랗게 말라버린 나무나 풀이 봄의 따뜻한 햇살이 비추어 오면 파란 싹을 내어 순식간에 천지가 푸른 생명과 아름다운 꽃으로 충만한 부활의 장면을 이룬 것입니다. 그러나 사람이 죽었다가 다시 살아난다는 사상은 인간이 생각 속에는 원래부터 없었습니다. 어느 종교에서도 인간의 사후, 영혼이 불멸한다는 것을 믿었지만 죽은 자가 다시 살아 일어난다는 사상은 인간의 마음속에서 만들어진 것이 아닙니다. 이는 하나님께서 히브리 민족을 통해서 계시해 준 계시의 사상인 것입니다. 죽은 자가 다시 부활한다는 것은 예수님의 부활이 확인된 유대인의 종교사상인 것입니다. 
  사도 바울 선생은 고린도 교회에 편지할 때 이렇게 기록했습니다. 고린도전서 15장 3-8절에 '내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였나니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 12제자에게 와 그 외 500여 형제에게 일시에 보이시고 그 중에 지금까지 태반이나 살아있고 어떤 이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 나에게도 보이셨느니라.' 바울 선생은 예수님의 부활을 본 500여명의 형제들이 바울이 생존 당시에 태반이나 아직 살아있었다고 말했으며 바울 자신도 부활하신 예수님을 만났다고 분명히 기록하고 있습니다. 
  그러면 우리 주 예수님의 부활은 우리의 삶에 어떠한 의미를 가져오는 것일까? 여기에 대해서 오늘 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 

  첫째로 예수님의 부활은 멸망에서 소망을 부활시킨 것입니다.
  아담과 하와의 타락으로 말미암아 인간의 생존은 완전히 절망에 빠져버리고 만 것입니다. 우리 하나님께서는 하나님을 거역하고 선악과를 따먹은 아담과 하와와 그 후손들의 영혼이 즉시 죽을 것을 말씀했습니다. 그러므로 인간은 그 영혼이 죽어서 하나님과의 교통이 끊어졌으니 절망에 처했습니다. 그리고 인간의 육체가 병들고 노쇠해서 죽을 것을 말씀하셨습니다. 너는 흙이니 흙으로 돌아가라고 인간이 생명은 한정되어 있고 살다가 병들고 노쇠해서 흙으로 돌아갈 수밖에 없으니 죽음의 절망에 떨어지고 만 것입니다. 
  그리고 인간은 환경적인 절망에 떨어졌습니다. 하나님께서는 아담의 죄로 말미암아 이 땅을 저주했습니다. 그래서 이 땅은 가시와 엉겅퀴가 나고 누구든지 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있다고 말했습니다. 그러므로 저주의 절망에 처하게 된 것입니다. 실존주의 철학자들도 인간의 상황을 절망으로 평가했습니다. 그는 말하기를 인간의 죄책과 정죄의 절망에 놓여있다. 아무리 해도 인간의 가슴속에는 그 죄책과 양심의 가책과 절망을 이겨낼 수가 없다는 것입니다. 그리고 인간은 허무와 무의미의 절망에 빠졌다는 것입니다. 인간은 이 세상에서 아무리 영화롭더라도 그 삶의 의미와 가치를 알 수 없다는 것입니다. 그러므로 허무와 무의미의 절망에 빠졌으며 결국 인간은 죽어서 한줌의 흙으로 돌아가니 죽음과 무의 절망에 빠진 존재라고 말했습니다. 
  이러므로 인간은 성서적으로 봐서도 절망이요. 철학적으로 봐서도 절망적인 존재인 것입니다. 이런 인간적인 절망을 어떠한 사람도 부활시킬 수가 없습니다. 어떠한 문명도, 어떠한 과학도, 어떠한 사회개혁도 인간을 절망에 건져낼 수는 없는 것입니다. 절망의 하루살이와 같이 인간은 버둥되며 살아오고 있었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 우리의 모든 절망을 당신의 몸에 걸머지고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으셨다가 사흘만에 부활하심으로 말미암아 모든 사망의 세력과 절망의 세력을 다 정복하고 부활하심으로 소망을 부활시킨 것입니다. 
  예수님께서 죽으셨다가 부활하신 것은 죄악을 청산하고 부활하심으로 영혼을 다시 용서로서 살려주시고 하나님과 교통하게 만들었으니 영혼을 부활의 소망으로 채워줬으며, 육체로 부활하심으로 인간도 죽었다가 그리스도처럼 다시 육체로 부활을 소망으로 우리에게 가득히 채워주신 것입니다. 저주를 청산하시고 부활하심으로 축복의 소망을 우리의 가슴속에 갖다 주었으며, 용서와 의를 부활시켜 주셨고, 삶의 목적과 의미를 부활시켜 주셨으며 영생의 부활을 가져다주신 것입니다. 
  예수님께서는 자신의 부활을 통하여 인간의 가슴속에 영원한 소망을 가져다 준 것입니다. 인간은 원래 절망적인 존재였는데 이제는 그리스도 안에서 영원한 소망을 얻어 소망적인 존재인 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 내년은 금년보다 영원한 미래는 현재보다 더 나아진다는 소망을 가슴속에 가지고 살 수 있는 존재로 예수님은 만들어 주신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 이제 우리 사람들은 짐승과 달리 구원을 받고 영원하고 무한한 소망을 가지고 살 수 있게 된 것입니다. 

  둘째로 예수님은 미움에서 사랑을 부활시켜 주셨습니다.
  마귀는 아담을 꾀어 타락시킴으로 하나님과 인간이 원수가 되게 한 것입니다. 인간은 하나님 앞에서 쫓겨나고 하나님의 심판의 대상이 되었습니다. 하나님이 그렇게 사랑해서 당신의 형상과 모양대로 지은 인간이 마귀의 꾀임에 빠져 하나님의 명령을 정면으로 거역하고 하나님에게 대적함으로 하나님과 원수가 되고 하나님께 미움을 받아 에덴에서 쫓겨나고 하나님의 심판을 받게 되었으니 얼마나 큰 비극적인 존재인 것입니까? 그래서 하나님과 사람 사이에 존재했던 사랑은 사라지고 미움만이 인간과 사람 사이에 존재하게 된 것입니다. 
  그리고 타락으로 말미암아 인간과 인간 사이에 마귀는 미움을 심어준 것입니다. 아담은 하나님 앞에서 하와를 원망했습니다. '당신이 내게 지어주신 하와가 꾐으로 내가 선악과를 따먹었다'고 했습니다. 하와는 또한 뱀을 원망했습니다. 여기서부터 부부의 갈등이 시작된 것입니다. 이때로부터 시작해서 오늘까지 어느 가정이나 부부의 갈등이 없는 가정이 없습니다. 남편과 아내는 그때 심어준 미움이 언제나 그 속에 있습니다. 아무리 잘 살아보고 이해하고 동정하고 화합하며 살려고 해도 사람의 마음속에 심어놓은 부부의 갈등은 언제나 가시밭처럼 그곳에 있는 것입니다. 이것은 아담과 하와가 타락함으로 마귀가 심어놓은 갈등인 것입니다. 
  그리고 아담과 하와의 가정에는 비극이 다가왔습니다. 첫 아들 가인이 둘째 아들 아벨을 시기하고 질투해서 밭에서 돌로 쳐서 죽여버린 것입니다. 그러므로 친족살상의 비극이 시작된 것입니다. 형이 아우를 돌로 쳐서 죽인 비극이 일어난 이후로 인류 속에는 미움이 꽉 들어찼습니다. 이래서 오늘날까지 인간의 역사는 전쟁의 역사입니다. 오직 민족과 민족 간에, 부족과 부족  간에 피 흘리는 살상의 전쟁이 인간이 역사인 것입니다. 인간은 전쟁을 하기 위해서 평화했고, 또 평화가 잠시 있어 전쟁 준비를 하고 난 다음에는 또 전쟁했습니다. 이러므로 이 세상이 생겨난 이후로 전쟁이 없는 해가 한번도 없었습니다. 인류는 제 1차 세계대전, 제 2차 세계대전이라는 세계적인 대전을 통해서 세상을 전쟁을 하고 수많은 생명을 파멸시켰습니다. 그 이후 공산주의와 민주주의라는 사상적인 대결로 말미암아 오대양 육대주가 모두다 전쟁터가 되고 만 것입니다. 그리고 피 흘림이 지금도 세계 처처에 일어나고 있는 것입니다. 
  이와 같은 미움이 온 세상에 가득했는데 이 미움을 청산할 힘이 없는 것입니다. 그런데 바로 이 미움을 예수님이 오셔서 짊어지신 것입니다. 예수님은 로마인, 유대의 종교 지도자들, 일반 군중들의 미움의 대상이 되시고, 심지어 하나님께로부터 미움을 받아서 버림받았습니다. '하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까' 예수님은 하나님께조차 미움을 받고 버림을 받은 것입니다. 이것은 온 인류의 미움을 주님이 대신 짊어지신 것입니다. 그래서 예수님께서는 십자가에 못 박혀 이 미움을 멸하시고 위대한 사랑의 화신으로 부활하신 것입니다. 예수님은 자기를 십자가에 못 박는 사람들을 보고도 '주여, 저들을 용서하시옵소서. 저들이 저들의 하는 일을 알지 못하나이다.' 주님은 아무도 미워하지 않았습니다. 주님은 아무도 대결하지 않았습니다. 주님은 크신 사랑으로 이 모든 것을 감수하고 극복하신 것입니다. 
  이러므로 예수 그리스도는 미움을 극복하고 사랑으로 부활하신 위대한 사랑의 하나님인 것입니다. 이러므로 예수님은 바로 사랑의 원천이 되신 것입니다. 오늘 예수 그리스도를 구주로 모셔들일 때 하나님과 인간은 사랑으로 연결시켜 주시는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 원수 된 담은 허물어지고 미움은 사라지고 그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 햇빛같이 우리에게 비추이게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 성령으로 우리 마음속에 부은바 됨으로 우리의 영혼 속이 사랑가운데서 기쁨으로 뛰게 되는 것입니다. 주의 사랑 비출 때에 기쁨 오네 근심, 걱정 물러가고 기쁨 오네. 그리스도를 통해서 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부은바 되면 우리의 마음속에 염려, 근심이 사라지고 기쁨에 넘쳐흐르게 되는 것입니다. 
  그래서 오늘 그리스도는 하나님과 우리 사이에 사랑을 연결하는 가교가 되는 것입니다. 이제는 하나님이 그리스도를 믿고 나오는 사람을 미워하지 않습니다. 그리스도를 믿고 나오는 사람을 하나님은 지극한 사랑으로 사랑해 주시고 사랑의 넘치는 은혜를 부어 주시는 것입니다. 그리고 인간과 인간 사이를 사랑으로 연결시키는 것입니다. 예수 그리스도께서 우리 속에 들어와서 하나님의 사랑을 부어주시면 하나님의 사랑을 받은 우리들이 그 사랑으로 말미암아 이웃을 사랑하게 됩니다. 남편을 사랑하게 되고 아내를 사랑하게 됩니다. 부모를 사랑하게 되고 자식을 사랑하게 됩니다. 친구를 사랑하게 되고 이웃을 사랑하게 되는 것입니다. 성경에는 '네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라' 했는데 인간적으로 생각할 때 도저히 불가능한 명령을 하신 것입니다. 어떻게 원수가 주리는데 먹이고 목마른데 마시울 수가 있습니까? 인간으로 할 수 없지만 이 명령을 하신 것은 모든 미움을 극복하신 예수께서 우리 속에 들어와서 하나님의 사랑을 부어주심으로 그리스도의 사랑에 의존해서 원수조차도 사랑할 수가 있다는 것입니다. 
  이러므로 우리는 그리스도의 사랑에 의존해서 우리의 삶 속에 사랑의 운동을 전개해야만 되는 것입니다. 사랑이외에는 우리 운명을 변화시킬 것이 없습니다. 여러분 율법과 칼로써는 사람을 변화시키지 못합니다. 구약 4천년동안 하나님께서 준엄한 율법의 심판을 행했지만 종국에 가서 뭐라고 말했습니다. 하나님께서 친히 말씀하기를 '의인은 없나니 하나도 없다'고 말했습니다. 4천년 동안에 율법과 칼로써 준엄한 심판을 베풀었으나 한 사람의 의인도 만들지 못했습니다. 그러나 그리스도의 사랑은 수천만, 수억의 의인들을 만들어 내고 있는 것입니다. 그러므로 사랑이 우리를 변화시키는 것입니다. 사랑이 우리를 새 사람으로 만드는 것입니다. 이러므로 그리스도의 사랑은 인간과 인간 사이를 사랑으로 연결시키고 변화시킵니다. 그리고 사랑은 인간과 자연을 사랑으로 연결시킵니다. 
  오늘날 우리는 우리의 대지와 환경의 오염을 통해서 서로의 생명을 자멸로 이끌고 있는 것입니다. 썩어버린 공기, 썩어버린 물 그리고 훼파한 자연, 이런 것을 볼 때 가슴이 아픕니다. 저는 미국이나 구라파에 갈 때마다 다른 것 부러운 것 없습니다. 너무나 푸른 도시를 보고 부럽습니다. 도시가 완전히 푸른 동산입니다. 도시에 나무가 그렇게 많고 공원이 그렇게 많아서 도시에 들어가도 도시인지 산중인지 모를 이러한 도시계획인 것입니다. 구라파나 미국은 도시계획을 할 때 나무 한 그루를 살리기 위해서 그 주위에 전부 도시계획을 바꾸어서 집을 짓습니다. 그런데 우리나라는 도시계획을 세우면 수십 년, 수백 년 먹은 나무를 그대로 그냥 불도저로 파헤쳐 던져버립니다. 나무 한 그루가 자라는데 여러분 적어도 십 년이 넘어 20년, 30년이 되어야 하는 것입니다. 이런 나무를 순식간에 베어버리고 파 헤쳐버리고 그리고 거기에 벽돌의 숲을 만들어 놓는 것입니다. 그리고 잘 살 수 있다고 생각하느냐 살벌한 시멘트 덩어리 수풀에서 인간의 마음은 황량해 버리고 마는 것입니다. 
  원래 하나님께서는 에덴 동산을 만들었습니다. 하나님께서 에덴의 벽돌동산을 만든 것은 아닙니다. 에덴에는 수풀이 우거지고 나무가 울창한 곳에 아담이 있는 곳을 만들었습니다. 그러므로 예수를 믿는 나라들은 건축을 할 때 에덴동산의 개념을 언제나 살렸습니다. 그래서 그리스도의 복음이 들어간 서양사람들, 서양의 건축가들은 언제나 도시를 건설할 때 에덴동산의 개념을 마음속에 가지고 있어서 수풀이 울창하고 자연환경에 좋은 그러한 경관있는 도시를 만든 것입니다. 
  오늘날 그러므로 우리가 예수 그리스도를 복음으로 모셨으면, 이제는 자연과 화해하고 자연을 사랑해야 하는 것입니다. 나무 한 그루, 풀 한 포기, 벌레 한 마리, 새 한 마리라도 우리가 사랑해야만 되는 것입니다. 자연을 죽여버리면 우리도 죽습니다. 자연을 짓밟으면 우리 자신의 생명을 짓밟아버리고 마는 것입니다. 아무리 공장을 많이 세워서 돈이 많이 번다고 하더라도 그 폐수로 말미암아 사람들이 물을 마실 수 없게 되고 그 물을 마신 사람마다 중금속의 병이 들어서 생명이 단축된다면 그 공장으로 돈만 벌어서 무엇합니까? 이러므로 우리들은 그리스도의 부활과 함께 인간은 자연을 사랑하는 그 사랑으로 마음속에 충만해져야만 되는 것입니다. 그리고 그리스도의 부활은 바로 이것을 이루어 주는 것입니다.

  셋째로 예수님은 참된 믿음을 부활시켰습니다. 
  예수님이 십자가에 죽으신 이후에 인간구원에 대한 믿음이 다 사라졌습니다. 예수님의 제자들조차도 불신앙의 포로가 되어 뿔뿔이 흩어졌습니다. 엠마오로 가던 두 제자가 고백하던 것을 우리는 알 수 있습니다. 그들은 말하기를 '나사렛 예수, 하나님께 크게 인정받고 기사와 이적과 능력을 행하던 그 분이 우리를 구원할 줄 알았는데 빌라도에게 심판을 받고 그는 십자가에 못 박혀 죽어버리고 말았으며 구원의 소망은 사라졌다'고 말한 것입니다. 
  그래서 그리스도 십자가의 죽음은 모든 인간의 마음속의 구원의 소망을 다 빼앗아버리고 믿음을 파괴해버리고 만 것입니다. 예수님의 부활은 인간의 구원에 대한 궁극적인 믿음을 다시 부활시키신 것입니다. 예수님이 부활하지 않았었으면 그리스도의 모든 가르침은 십자가에서 종말되고 말았을 것입니다. 그러나 그리스도가 죽은 지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 십자가는 재해석되었습니다. 예수님의 고난은 실패도 아니요, 패배도 아니요, 절망도 아니요, 그리스도의 십자가는 우리를 구원하는 위대한 대속의 은총의 근원이 되었다는 것으로 재해석되게 된 것입니다. 
  그러므로 십자가를 통해서 죄 사함의 믿음이 부활했습니다. 성령충만의 믿음이 부활했습니다. 치료의 믿음이 부활했습니다. 아브라함의 축복의 믿음이 부활했습니다. 영생천국의 믿음이 부활하게 된 것입니다. 예수님께서는 부활하심으로 십자가 고난을 통하여 대속하신 은혜의 보증이 되심으로 모든 믿는 자의 가슴속에 흔들리지 않는 확신 있는 믿음을 가지게 된 것입니다. 주께서 부활하사 당신이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 값 주고 사신 은혜가 반드시 집행되도록 지금 보장하시고 계신 것입니다. 예수님의 성령이 그것을 보증하고 계십니다. 이러므로 우리는 흔들리지 않는 믿음을 가지고 십자가의 오중 복음과 삼중 축복을 믿고 나갈 수가 있게 된 것입니다. 
  그러므로 그리스도의 부활이야말로 우리의 깨어진 믿음을 다시 부활시켜 주시고 우리의 마음속에 흔들리는 믿음을 다시 확고하게 해 주신 것입니다. 그리스도의 부활만큼 우리가 그리스도를 믿고 하나님을 믿을 수 있는 확신 있는 부활의 믿음을 준 것은 없는 것입니다. 

  넷째로 예수님의 부활은 천국의 부활인 것입니다.
  예수님께서는 이 세상에 오셔서 '회개하라 천국이 가까이 왔다'고 가르치시고 천국의 나타남을 체험케 했습니다. 예수님은 천국이 어떤 것인지 모르는 사람들에게 '회개하라 천국이 가까이 왔다' 하시고 천국의 속성을 보여주셨습니다. 그리스도는 가는 곳마다 죄를 용서받게 해 주시고 이것이 천국입니다. 가는 곳마다 성령의 감동을 받아서 영의 세계를 깨닫게 하심으로 이것이 바로 천국이 역사하는 것입니다. 가는 곳마다 병든 자를 고치시고 귀신을 내어쫓으심으로 이게 바로 천국이다. 천국의 역사는 이러한 것이다. 그리고 배고픈 자를 주님께서 먹여주심으로 이것이 바로 천국의 역사다. 천국에는 가난이나 저주가 있을 수 없다. 배고픔이 있을 수가 없다는 것을 주님께서 보여주셨습니다. 죽은 자를 살리시면서 주님께서 이것이 바로 천국의 나타남이다. 천국에는 죽음이라는 것은 있을 수 없다. 죽음은 오직 이 세상의 산물이지 천국에는 죽임이 있을 수 없다는 것을 주님께서는 확증하시고 가는 곳마다 죽은 자를 살리신 것입니다. 예수님은 풍랑을 잠잠케 하심으로 천국에는 풍랑이 있을 수 없다. 마음의 풍랑, 가정의 풍랑, 생활의 풍랑은 있을 수가 없다. 천국에는 오직 주님의 의와 평강과 희락만이 꽉 들어차 있다는 것을 주님께서 나타내 보여주시는 것입니다. 
  그러므로 예수 그리스도는 '회개하라, 천국이 가까이 왔다' 하시면서 그 천국의 속성을 모든 백성들 가운데 보여주심으로 그리스도가 가는 곳마다 사람들은 인산인해로 그리스도를 따랐습니다. 세상에서 고난 당한 사람들이 그리스도를 통해서 나타나는 천국의 영광을 바라보고 맛보고 체험하고 그 가운데서 새로운 삶을 얻었기 때문에 너무나 기뻐하고 즐거워 한 것입니다. 
  그러나 예수님이 십자가에 죽으심으로 말미암아 천국의 나타남도 사라져 버리고 만 것입니다. 그리스도가 십자가에 죽고 장사지낸 바 되고 그리고 난 다음에 40일 동안 한 사람의 죄인도 용서받지 않았습니다. 한사람의 병도 낫지 않았습니다. 귀신도 쫓겨나지 않았습니다. 죽은 자가 살아난 적도 없습니다. 배고픈 자가 먹여짐을 받은 자도 없습니다. 평강도 없었습니다. 모든 것은 어둡고 캄캄하고 절망이었었습니다. 그러나 오순절 날이 이르자 오순절 다락방에 성령이 임하시자 부활하신 예수 그리스도의 믿음이 모든 사람의 마음속에 확신이 되자 천국의 역사가 또다시 나타나기 시작한 것입니다. 
  그러므로 예수님의 부활은 천국의 나타남의 부활인 것입니다. 예수님의 부활로부터 천국 복음에 온 세계 만 천하에 전파되었으며 천국의 역사도 부활하신 것입니다. 오늘날 천국은 이제 죽은 천국이 아니라 그리스도가 부활하심으로 천국의 임금으로써 천국의 역사를 우리 가운데 가지고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 부활하신 예수께서 우리 가운데 계심으로 천국의 역사는 지금 우리 가운데 계속 나타나고 계신 것입니다. 우리 가운데 죄사함의 천국 역사가 나타나고 있습니다. 회개하면 죄 사함을 받고 구원을 받게 되는 것입니다. 천국의 역사가 우리 가운데 지금 있는 것입니다. 지금 성령충만의 천국의 역사가 우리 가운데 지금 일어나고 있는 것입니다. 우리가 회개하고 예수를 믿고 성령충만을 구하면 천국의 역사인 성령충만이 우리 가운데 임하는 것입니다. 치료의 천국 역사도 우리 가운데 임하여 있습니다. 그리스도를 의지하고 믿음으로 나올 때 치료의 역사가 우리의 영과 몸과 마음에 임하여서 우리를 치료하여 새롭게 하는 천국의 역사는 지금 이 자리에 일어나고 있는 것입니다. 축복의 역사도 일어나고 있는 것입니다. 우리가 성수주일하고 십일조 도적질하지 아니하며 주님을 공경하는 마음을 가지고 나올 때 아브라함에게 내린 축복의 역사가 오늘 나타남으로 저주의 세상일을 멸하고 천국의 축복의 역사를 우리 가운데 나타내 보여 주는 것입니다. 영생천국의 소망의 역사도 일어납니다. 예수를 믿음으로 우리가 죽어도 살고 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 않는다는 영생의 소망의 역사가 우리의 마음  속에 충만해 지는 것입니다. 예수를 믿음으로 의의 역사가 일어나서 의로운 천국의 역사가 우리 가운데 가득하며 천국의 평강이 우리 가운데 성령으로 넘쳐나는 것입니다. 천국의 희락이 우리의 마음속에 넘쳐나서 말씀을 듣고 기도할 때 말로 형용할 수 없는 천국의 기쁨이 우리의 영혼 속에 충만하게 되는 것입니다. 
  예수님께서 죽으셨다가 부활하셨다는 것은 한 역사적인, 객관적인 사실입니다. 사람들은 예수님이 죽었다 부활한 것은 조작한 것이다. 그리스도가 십자가에서 기절한 것을 무덤에 넣어두니 시원한 무덤에서 살아났고 부활했다고 말했다. 그런 거짓말을 하는 사람들도 있고 혹은 예수님이 죽은 시체로 있는 것을 제자들이 훔쳐 가 놓고 부활했다고 소문을 냈다. 이런 거짓말을 하는 사람도 있습니다. 죽은 예수를 숨겨놓고 난 다음 부활했다고 제자들이 그것을 증거하기 위해서 한 사람도 남김없이 순교를 할 사람은 없는 것입니다. 또 어떤 사람들은 예수 그리스도가 다시 살아나지 못했는데 너무나 사모하던 제자들이 그만 일시에 모두다 히스테리에 걸려서 눈에 환상을 보았다는 것입니다. 그리스도가 부활했다고 환상을 보았다는 것입니다. 여러분 히스테리가 걸리면 한 두 사람이 걸리지 열두 명의 제자가 다 걸리며 오백 명의 사람이 동시에 히스테리에 걸려서 즉시에 살아 계신 그리스도를 본 다는 것은 상상을 초월한 것이요. 있을 수가 없는 것입니다. 
  이와 같은 거짓말로 사탄은 오늘날도 예수 그리스도의 부활을 부정하려고 하지만 여러분 오늘날 그리스도의 부활을 부정할 수 없는 것은 부활해서 세우신 그리스도의 교회, 그리고 그 가운데 부활의 영, 성령이 와 계셔서 오늘날 그리스도 부활의 역사로 천국이 우리 가운데 이루어지고 있기 때문인 것입니다. 우리 가운데 지금 구원의 역사가 일어나고 성령 받고, 방언을 말하고, 성령의 은사가 나타나고 지금 병이 낫고, 지금 귀신이 쫓겨나가고 지금 저주가 물러가고 하나님의 축복이 아브라함의 축복으로 임하시고 지금 마음에 죄 대신 의, 불안 대신에 평안, 슬픔 대신에 기쁨을 부어주는 천국의 체험이 우리 가운데 능력 있게 나타나고 있음으로 사탄의 모든 말은 다 거짓말로 드러나고 만 것입니다. 
  그러므로 그리스도 예수의 죽었다가 부활하신 부활의 사실을 믿고 받아들이는 자에게는 엄청난 삶의 내용의 변화와 소망과 사랑과 믿음과 천국의 나타남의 부활을 체험하게 되는 것입니다. 이러므로 그리스도의 부활은 하나의 역사적인 사건이 아니요 하나의 성경 속에 기록된 이야기가 아닌 것입니다. 그리스도의 부활의 사건은 현실적인 것입니다. 지금 예수님은 부활이요 생명으로 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 이 그리스도를 모셔들일 때 그 부활의 역동적인 역사가 여러분 생활 속에 나타납니다. 여러분 생애 속에 모든 사망의 세력은 철폐되고 하나님의 영광의 천국의 역사가 시작되게 되는 것입니다.

- 기  도 -
  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활하심으로 모든 사망의 세력을 철폐해 버린 것을 감사합니다. 하나님 아버지 흑암의 세력을 철폐하고 무한한 소망을 우리 가운데 주신 것을 감사합니다. 그리스도 예수님 소망으로 부활하시고 사랑으로 부활하시고 믿음으로 부활하시고 천국으로 부활하신 예수님 오늘 그 부활의 능력과 영광이 우리의 속에 가득하게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

날짜 : 1993. 4. 25
제목 : 하나님의 사랑의 아들 나라
성구 : 골 1 : 13
  
  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님의 사랑의 아들 나라'라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리가 지금 살고 있는 이  지구는 거대하고도 근원적인 
제도적 변화를 세 번이나  경험하고 있습니다. 그 첫  번째 
제도는 에덴의 낙원  제도인 것입니다. 하나님께서  천지와 
만물을 지으신 후 에덴을 창설하시고  인류의 조상인 아담
과 하와를 그곳에  살게 하실 때  낙원 제도를 제정하시고 
살게 하셨습니다.
  두 번째  제도는 세상 제도입니다.  이는 아담이  마귀의 
꾀임에 빠져 하나님을  배반하고 낙원  제도를 벗어버리고 
에덴에서 쫓겨났을 때  마귀와 인간은  합작품으로 오늘날 
우리가 사는 이 세상 제도를 만든 것입니다.
  세 번째 제도는 천국 제도입니다. 2천 년 전에 예수님께
서 하나님 아들로 이 세상에 오셔서 회개를 외치면서 하신 
말씀이 '천국이   가까워왔다'고 하셨습니다.  예수님께서는 
세상 흑암의 제도에 사는 사람들을  건져내서 당신의 창설
하시는 천국 제도 속으로 옮기려고 하신 것입니다.

  그러면 첫째로 오늘 하나님께서 세우신  에덴 낙원 제도
가 무엇인지 우리가 알아보아야 되겠습니다. 
  하나님께서 천지와 만물을 창조하시고  그리고 마지막으
로 사람을 지으시고 동방에 에덴을  창설하시고 사람을 에
덴인 천국 낙원 제도 속에 살게 하신 것입니다. 낙원 시스
템인 것입니다. 낙원  제도에는 하나님께서 절대  주권자로 
계시고 하나님 홀로 그 낙원을  준비하시고 모두 예비하신 
것입니다. 그리고 사람은 그 속에서 하나님을 절대 순종하
고 믿기만 하면 하나님이 예비한 그 낙원의 아름다움 속에 
살 수 있도록 낙원  제도를 주님께서 만드신 것입니다.  낙
원에는 여러분 우리가 상상을 초월한  아름다운 것이 많았
습니다. 죄가 없었어요. 그러므로 죄의 부패가 전혀 없었습
니다. 그리고 미움이 없었습니다.  이러므로 살상이라는 것
은 없고 사랑이 가득했습니다. 병이 없기 때문에 사람들은 
앓는 것이나 고통  당하는 것이나  늙는 것이  없었습니다. 
언제나 건강하고 영원히  사는 육체를 가지고  있었습니다. 
그리고 가난이나 배고픔이 없는 것은  저주가 없기 때문에 
어떻게 가난이 있을 수 있겠습니까? 하나님이 낙원을 만들
어 놓았으므로 모든 것이 보기에  아름답고 먹기에도 좋은 
것이 풍성하였기 때문에  가난과 배고픔이 없었습니다.  마
귀의 역사가 없었으므로  눈물과 고통이 없었어요.  미워하
고 시기하고 분노하고 살상하는 것이  없기 때문에 눈물과 
고통이 전혀 없었습니다. 그리고 죽음이 없어요. 사람은 영
원히 영원히 살도록 그렇게 지음을 받은 것입니다. 오늘날 
우리가 보는 이 비극적인 죽음이란 낙원 제도 속에는 없었
습니다. 오직 행복과 아름다움과  풍부가 충만했습니다. 낙
원에 있는 법은 오직  한 가지가 있었는데 그것은  '동산의 
모든 실과는 다 먹되 동산 중앙에  있는 선악을 아는 실과
는 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라' 이  법 
하나만 있었습니다. 아담과 하와와  그 후손들이 이 법  하
나만 지켰다면 하나님은 이 낙원을 점점 확장해서 지구 전
체를 낙원 제도로 꽉  채워 놓으셨을 것입니다. 모든  인류
는 지금까지 낙원 속에서 영원히 영원히 살았을 것입니다. 
그러나 불행하게도 아담과 하와는 마귀의  꾀임을 받아 낙
원 제도 속에 있는 하나님의 법인 선악과를 따먹지 말라는 
이 법을 어기고 만 것입니다. 

  그래서 급기야 두 번째로 세상 제도 속으로 들어오게 된 
것입니다. 
  세상 제도란 무엇이냐? 마귀가  하와를 꾀어서 선악과를 
따먹게 하고 하나님의  주권에서 독립해서  자기들 스스로 
주권자가 되기를 원했습니다.  그래서 낙원의 법을  어겼으
므로 그들은 낙원에서 쫓겨나고 낙원 제도는 철폐되고, 낙
원에서 쫓겨난 아담과 하와가 마귀와  더불어 만든 세계가 
오늘날 우리가  말하는 이  세상 제도인  것입니다. World 
System. 오늘날 사람들은 말하기를 '이 세상에 왜 죄가 이
렇게 많고 슬픔이  많고 고통과  전쟁이 많은가,  하나님이 
살아 계시면 왜 이 세상을 이처럼 만들었는가'  원망하는데 
실제로 이 세상은 하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 
낙원 제도를  만들었지 이  세상의 제도  World System은 
타락한 아담이 마귀와 손을 잡고 만든  것이 오늘날 이 세
상인 것입니다. 그러므로 현실적인 세상 제도는 마귀와 아
담이 만든 작품인 것입니다.  이러므로 이 세상 제도의  주
권자는 마귀이고 마귀의 지배하에 있는  인간이 만든 세상
은 미움이 꽉 들어차고 불신이 횡행하며 경쟁으로 서로 살
상하는 세계인 것입니다. 인간의 의무는 오늘날 이 세상에 
살면서 하나님을 등지고  마귀를 섬기며  인본주의로 사는 
것입니다. 그렇기 때문에  세상 사람들은 하나님이  없다고 
말하고 인본주의로 살고 이 세상은 도덕적으로 실존적으로 
비극 속에 빠진 것입니다. 마귀와 아담이 만든 이 세상 제
도는 전혀 하나님이 만든  것이 아닙니다. 하나님 없이  만
든 것입니다. 그러므로 이  세상에 일어나는 여러 가지  사
건을 가지고 하나님을  원망해서는 안됩니다. 왜냐하면  이 
세상 안에 있는  모든 제도가 하나님이  만든 것이 아니기 
때문입니다. 책임은 마귀와  인간에게 있지 하나님께  있지 
않습니다. 그러므로 하나님 없는 이 세상의 제도가 도덕적
으로 얼마나 상실되어  있는지 로마서 1장  28절로 32절에 
보면 그 상황을 이렇게 말하고 있습니다. "또한 저희가  마
음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서  저희를 그 상실
한 마음대로 내어 버려 두사 합당치  못한 일을 하게 하셨
으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕,  악의가 가득한 자요 시기, 
살인, 분쟁, 사기, 악독이  가득한 자요 수군수군하는  자요 
비방하는 자요 하나님의  미워하시는 자요  능욕하는 자요 
교만한 자요 자랑하는  자요 악을 모도  하는 자요 부모를 
거역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무
자비한 자라 저희가 이 같은 일을  행하는 자가 사형에 해
당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기들만  행할 뿐 아
니라 또한 이 일을 행하는 자를 옳다 하느니라" 이것이 오
늘날 세상 제도 아래 있는 도덕적인 부패인 것입니다.
  그럴 뿐 아니라 이 세상 제도  속에 사는 사람들은 실존
적인 절망 속에 살고  있습니다. 그들은 죄의 포로가  되어 
있어서 마음이 부패하고  생활이 부패합니다. 사회가  부패
하고 국가가 부패합니다. 죄악이 마치 누룩이 빵을 부풀게 
하듯이 온 전체를 부풀게 합니다. 아무리 죄악을 척결하고 
정의를 가져오려고 해도 이 세상 제도 속에서는 그것이 실
천이 잘 안됩니다.  왜냐하면 죄악이  이 세상에  관영하고 
있기 때문인 것입니다. 그와  함께 미움이 꽉 들어찬  것이 
세상 제도입니다. 가인이 아벨을 쳐죽인 이유로 미움은 마
치 불과 같이 이 세상에 타올라 있습니다. 세상 역사는 전
쟁과 전쟁 소문으로 지나온 것입니다. 전쟁하기 위해서 평
화가 있고 평화 위에 또  전쟁이 있고 그래서 시산혈해(시
체가 산을 이루고 피가 바다를  이룸)를 이루는 역사를 이
룬 것입니다.
  그뿐 아니라 이 세상 제도 속에는  영적 병이 있고 마음
의 병이 있고 육체의 병이 있고  생활의 병이 있고 저주가 
횡행합니다. 저주의 결과로  사람들은 가난하고 헐벗고  굶
주리고 낭패와 실망을 당하는 고통이  있고 가시와 엉겅퀴
가 온 세상에 가득 차 잇습니다. 부패와 죽음이 이 세상을 
다스리고 종국적으로 사람들은 죽어서 흙으로 돌아가는 비
극이 이 세상이 있습니다. 이것이 세상 제도의 산물입니다. 
하나님이 만든 산물이 아닙니다. 하나님은 결코 이런 것을 
만든 적도 없고 하나님께서는 이를  만들지도 않는 것입니
다. 하나님을 져버린  아담이 마귀와  더불어 만든  제도가 
바로 World System,  이 세상  제도인 것입니다.  이 세상 
제도 속에 이러한 것이 끊임없이  일어나서 우리 인생들을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 합니다. 사람들은  이 
속에서 고통을 당하며  하나님께 구원해  달라고 몸부림을 
쳤습니다. 

  그 결과로 2천년 전에 하나님이  그 아들 예수님을 보내
심으로 제 3번째 천국 제도를 이 세상 가운데 가져오게 되
신 것입니다. 하나님이  세상을 이처럼 사랑하사  독생자를 
주신 것입니다. 그래서  하나님의 아들  예수님이 이  땅에 
오실 때 동정녀 마리아를 통하여 남자의 씨를 받지 아니하
고 성령으로 잉태해서 나타났기 때문에  그는 하늘나라 사
람이요 세상 사람은  아니었습니다. 정의의 사람이요  죄인
은 아니었습니다. 그는 태어날 때부터 세상에 속하지 아니
하고 마귀의 지배하에 있지  않았습니다. 그는 삼십 년  동
안 성장하시고 삼십에 요단강에서 세례 받을 때 하늘 문이 
열리고 하늘에서 하나님이 말씀하셨습니다. "이는 내  사랑
하는 자요 기뻐하는 아들이라" 그는 사십주 사십야를 광야
에서 금식하시고 성령으로 충만하사 이 세상 제도 속에 들
어와서 천국 제도를 선포했습니다. 
  "회개하라 천국이 가까웠느니라" 그리고 천국 제도 속에
서 역사하는 하나님의  나라를 보여주셨습니다. 죄를  멸하
시고 귀신을 내어쫓고 병은 고쳐 버리고 죽은 자는 살리고 
배고픈 자는 먹이고 풍랑은 잠잠케 하고 천국의 문을 열어 
제쳤습니다. 예수님이 가는  곳마다 세상 제도가  무너집니
다. 세상 제도  속에 마귀와 사람이  만들어 놓은 그  모든 
제도, 죄가 무너지고 질병이 무너지며 저주가 사라지고 절
망이 사라집니다. 마귀는 당황했습니다.  예수님이 가는 곳
마다 세상 제도가 무너지고 천국  제도가 이루어지므로 어
찌하든지 천국 제도를 막아야 세상  제도가 번영하기 때문
에 예수님을 죽이기로 작정하고 그는  세상에 속한 로마의 
법을 이용하고 세상에 속한 유대인의  종교를 이용해서 로
마의 법과 유대인의 종교가 합작품으로  하나님의 아들 예
수님을 잡아서 십자가에  못박아 죽였습니다. 예수님을  죽
이면 천국 제도가 이 땅에서  사라질 것이라고 생각했는데 
예수님을 죽인 것은 마귀의 무서운  월권적인 행동인 것입
니다. 왜냐하면 예수님은 세상 사람이 아닌데 천국인을 마
귀가 마음대로 죽였으니 하나님 앞에  범죄한 것이요 예수
는 죄를 지은 적이 없는데 죄의  근본인 마귀가 의의 근원
인 예수님을 십자가에 못박았으니 이것은 하나님의 영원한 
법을 어긴 것입니다.  예수님이 십자가에  못박아 몸  찢고 
피 흘려 죽자  하나님은 그로 말미암아  마귀와 이 세상에 
심판을 가한 것입니다.  하나님께서는 마귀의 무장을  해제
하고 세상 제도를 폐한 것입니다.
  여러분 자동차 사고가  나도 보상을 요구합니다.  공장에 
일하다가 사고를 당하면  상해 보상을 요구합니다.  하물며 
그 아들 예수  그리스도, 세상에  속하지도 아니하고  죄를 
짓지도 아니한 분을 마귀와 인간이  죽였으니 하나님이 그 
보상을 요구할 수밖에 없습니다.  그 보상은 뭡니까?  십자
가에 못 박혀 죽었다가 부활한 예수 그리스도의 천국 나라
를 이 땅에 심는 것입니다. 인간의 역사 속에 천국을 가져
오는 것입니다. 그러므로 2천년 전에 그리스도의 죽으셨다 
부활하신 이후로 천국은 이 땅에 심어진 것입니다. 주님은 
회개하고 죽어서 천국으로 빨리 올라오라 그렇게 말씀하지 
아니하시고 '회개하라  천국이 가까웠다'고  말씀한 것입니
다. 이러므로 2천 년 전 십자가 사건으로 말미암아 천국은 
당당하게 우리 이  세상에 심어졌습니다. 그때로부터  시작
해서 Kingdom System, 천국 제도가 이 땅에 심어지게 된 
것입니다. 천국 제도의 주권자는  예수님이신 것입니다. 그
리고 십자가의 고난을  통하여 인간의  죄악을 청산하시고 
믿는 자들을 세상 제도,  즉 마귀의 흑암에서 건져내사  하
나님의 사랑의 아들 나라,  즉 천국 제도 속으로  옮기시는 
역사를 오늘날 주님은  행하시고 계시는 것입니다.  그러므
로 이 세상 속에 지금 천국이 들어와 있으며 세상 제도 속
에 천국 제도가 들어와서 지금 끊임없이 천국의 역사가 확
장되어 가고 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 천국 제도는 현실  세상 제도를 물리치고 
그 안에 세워진 것이므로 세상과 끊임없는 전쟁 상태에 있
는 것입니다. 마귀와 세상 제도는 물러가지 않으려고 예수 
그리스도와 천국 제도에  대해서 저항합니다. 그리고  그리
스도의 복음과 천국 제도는 끊임없이  마귀를 쫓아내고 마
귀의 일을 멸하고 천국을 확장합니다. 그래서 우리는 전쟁 
상태에 있습니다. 우리의 씨름은  혈과 육에 대한 것이  아
니요, 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 
있는 악의 영들에게  대해서 싸우고 있습니다.  개인적으로 
마귀는 여러분에게 저항합니다. 집단적으로 여러분 가정에, 
사업체에 저항합니다. 그래서  세상 제도가 물러가지  않으
려고 하는 것입니다. 세상 제도 속에 있는 죄가 안 물러가
려고 합니다. 미움이 안 물러가려고 합니다.  질병이 안 물
러가려고 합니다. 저주와 가난과 낭패가 안 물러가려고 합
니다. 죽음이 안 물러가려고 합니다. 그  속에 우리는 십자
가의 천국 제도를 가지고 들어왔기  때문에 우리는 그리스
도의 이름을 통하여 천국 제도를 가지고 이 마귀를 물리치
고 이 세상을 물리치려고 하는 것입니다.
  여러분 천국 제도는 무엇입니까? 
  우리 가운데 임하여 있는 그리스도  안에서 천국 제도는 
용서와 의로 나타나는 것입니다. 죄인을 용서하고 죄를 사
하고 그리고 주님께서  의로움을 우리에게 주는  것입니다. 
죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을  받아야 마땅한 사람
들을 회개시켜서 개과천선시켜서 새사람을  만들어 의인으
로 변화시키는 이 위대한 역사가 바로 우리 가운데 일어나
고 있는 천국 역사인 것입니다.
  그리고 예수 믿는 사람에게 성령으로  충만하게 채워 주
셔서 미움 대신에 하나님의 사랑이  부은바 되어 서로서로 
사랑할 수 있게 만들고 거룩하고 성결한 삶을 살도록 만드
는 천국의 제도 역사가 일어나고 있는 것입니다. 
  그리고 천국의 역사는 그리스도 안에서 성령이 역사하셔
서 마음의 병을 고치고 육신의 병을  고치고 삶의 병을 고
칩니다. 마귀와 귀신이  들어와서 모두다 어그러지고  부러
지고 삐뚤어지게 만드는 귀신을 쫓아내고 치료로써 온전하
게 만드는 역사를  천국의 역사가  일하고 있는  것입니다. 
그리고 천국은 저주의  가시채를 제하고  엉겅퀴를 제하고 
천국의 고속도로를 닦고  있는 것입니다. 부르도저가  와서 
흙더미를 밀어내고 가시넝쿨과 엉겅퀴를  몰아내고 아스팔
트로 길을 닦는 것처럼 오늘날 성령께서는 천국 제도를 통
하여서 저주의 가시채와 엉겅퀴를 몰아내고 아브라함의 축
복으로 우리에게 길을 닦아 놓는 것입니다. 그러므로 천국 
제도 속에는 저주가 사라지고 아브라함의  축복 법령이 우
리에게 주어진 것입니다. 천국 제도 속에는 생명과 천국의 
영광이 나타납니다. 생명을 얻되 넘치게 얻어서 의와 평강
와 희락이 가득하게  하시고 하늘나라  영광이 넘쳐나도록 
하는 것이 바로  천국 제도인  것입니다. 예수  그리스도는 
이 천국 제도를 십자가의 보혈을  통해서 우리에게 허락하
신 것입니다. 이제는 여러분 천국 제도가 우리 속에 와 있
습니다. 그러나 이 세상 속에 천국 제도를 가지고 왔기 때
문에 마귀가 저항합니다. 예수님 이 이런 말씀을 하셨습니
다. "강한 자가 집을 지킬 때는 그 집안의 모든  물건이 안
전하나 더 강한 자가 와서 그 강한 자를  묶어 놓고 난 다
음에 그 집안 물건을 늑탈한다"고 말했습니다. 강한 자  원
수 마귀가 세상 제도를 가지고 이  세상 사람들을 묶어 놓
았을 때는 세상 사람이 마귀의  지배에서 옴짝달싹 못했지
만 더 강한 자 예수께서 오셔서 십자가의 보혈의 능력으로 
이 원수 마귀 강한 자를 묶어  버렸으므로 이제 세상 제도 
안에 있는 모든  사람들을 우리는 늑탈할  수 있는 것입니
다. 사람들을 예수 이름으로 끌어내고 흑암의 권세에서 건
져내사 하나님의 사랑의 아들 나라 천국 제도 속으로 옮기
는 것입니다. 
  그러므로 오늘날  우리는 이 일을  해야 되는  것입니다. 
여러분과 나의 속에 천국이 들어와 있고 여러분과 내가 천
국 제도 속에 지금  들어와 있는 것입니다. 세상에  살면서
도 우리는 세상에 속하지 않고  세상에 있으면서도 마귀의 
종들이 아니며 세상에  살면서 천국이 우리  속에 와 있고 
세상 속에 있으면서  천국 제도 속에  우리는 살고 있으며 
우리는 세상에 있으면서 마귀와 세상을  내어쫓고 이 속에 
천국의 영광을 가져오려고  노력하는 것이  바로 우리들의 
삶인 것입니다.
  그러므로 지금까지 인류의 삶은 낙원 시스템 즉 낙원 제
도에서 살다가 타락해서 세상 시스템  속에 빠져 들어갔으
나 예수님의 구원으로 천국 시스템 속으로 우리가 지금 옮
겨가고 있는 것입니다. 예수님은 바로 우리 가운데 천국을 
가지고 오신 분이신 것입니다. 그 천국의 나타나심과 열매
를 체험하고 그  열매를 맛보아야만  합니다. 지금  예수님 
안에서는 천국이 임하여 있습니다. 여러분 속에 지금 천국
이 임하여 있습니다. 여러분 그러므로 그 천국의 나타남과 
열매를 우리는 체험해야 되고 반드시 맺어야 합니다. 지금
도 예수님은 외치고 계십니다. "회개하라 천국이  가까웠느
니라" 천국 제도 속에 들어오는 길은 회개인 것입니다.  회
개하지 않으면 천국 제도  속에 못 들어옵니다. 우리가  죄
를 회개하고 예수를  구주로 모실 때  세상의 제도 흑암의 
권세에서 건져내어 우리는 세상 속에 와 있는 하나님의 사
랑의 아들 나라 천국  제도 속으로 옮겨지는 것입니다.  그
러므로 회개는 우리에게  필요합니다. 매일매일 세상이  우
리에게 들어와서 점령하면 우리는 회개로써 이것을 씻어내
고 쫓아내고 천국  제도로써 또 우리를  채워 놓는 것입니
다. 이렇기 때문에 예수  믿는 사람은 세상에 살면서  마귀
와 세상이 자꾸  우리를 점령할 때  늘 회개하고 자복하고 
예수 그리스도의 보혈로 씻고 천국  제도로 우리가 가득히 
채워 놓아야 되는 것입니다.
  그리고 성경은 말하기를 "천국이 여기 있다 저기 있다도 
못하리니 천국은 너희 안에  있느니라"고 말씀했는데 예수 
믿을 때 천국 제도가 지금  이 세상에, 또 우리 속에  들어
와 있는 것입니다.  그러므로 우리가  세상에 살지만  우리 
속에 천국이 들어와  있고 우리는 천국  제도 속에 살므로 
우리의 생각이 달라야 되고 말이 달라야 되고 행동이 달라
야 됩니다. 우리는 세상 사람이 아닙니다.  우린 천국 사람
인 것입니다. 세상에 속해 있지 않습니다.  천국에 속해 있
는 것입니다. 우리는 세상 제도 속에  살고 있지 않습니다. 
하나님의 제도인 바로 용서의 복음과  성령 충만의 복음과 
치료의 복음과 아브라함의  축복의 복음과  영생과 재림의 
복음 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 이 제도 속에 우
리가 살고 있다는 것을 확실히 알고  나는 천국 사고를 해
야 되며 천국 말을 해야 되며  천국적인 행동을 해야 되는 
것입니다. 그래서 우리를 통해서 천국이 열매 맺어야 됩니
다. 
  예수님은 말씀하기를 "세례 요한  때부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니 침노하는  자가 빼앗는다"고 말씀했습
니다. 우리는 세상 제도  안에서 천국 제도를 가지고  세상
을 향하여 침노하는 것입니다. 우리는 기도를 통해서 침노
합니다. 말씀을 가지고 침노합니다.  성령의 능력을 통하여 
침노합니다. 침노한다는  것은  강하게 쳐들어간다는  것을 
의미하며 빼앗는다는 것은 안 빼앗기려고  하는 것을 억지
로 빼앗는 것입니다. 그러므로 우리는 전쟁 상태에 있습니
다. 천국을 가지고 세상을 정복하고 마귀를 내어쫓고 천국
을 세우기 위해서 전쟁  상태에 있습니다. 우리는 매일  침
노해야 됩니다. 매일 빼앗아야 되는 것입니다. 매일 기도로 
침노해야 되는 것입니다. 매일 기도로 빼앗아야 되는 것입
니다. 말씀으로 침노해야 되는  것입니다. 말씀으로 빼앗아
야 되는 것입니다. 성령의 능력과 믿음으로 침노해야 됩니
다. 빼앗아야 되는 것입니다. 우리는 뒤로 물러가면 안됩니
다. 우리는 칠전팔기해서라도  마귀와 세상 제도를  물리치
고 그리스도의 복음과 천국을 우리의 삶 속에 우리의 생활 
속에 이룩하고 확장해 나가야 하는 것입니다. 

  지금은 천국의  시스템이 성령으로 우리  가운데 임하여 
계십니다. 성령의 능력으로 천국의 열매를 우리는 우리 생
활 속에 처처에서 맺어야 됩니다. 영혼이 잘 됨 같이 범사
에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 열매를 맺
어야 됩니다. 오중복음의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 천
국 시스템 속에서 하늘 나라의 역사가 우리 가운데 가득히 
일어나서 세상이 물러가고 마귀가 물러가고 매일매일 우리
의 삶을 통하여 우리의 전도를 통해서 천국이 확장되어 나
가야만 되는 것입니다. 천국은  여러분 구만리 장천 저  멀
리 있는 것이 아니라 그리스도 십자가 이후에 오늘 성령의 
능력으로 우리 가운데 임하여 계신 것입니다. 바로 천국은 
여기 임하여 있는 것입니다.  천국은 여러분 속에 있는  것
입니다. 천국의 제도 속에 여러분은 들어와 있는 것입니다. 
이것을 알고 믿음으로 여러분은 매일같이 천국을 소유하고 
빼앗고 이룩하고 성장시키게 되시기를 주님 이름으로 축원
합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님,  타락한 
아담과 마귀가 만든 세상 제도 속에 우리는 오랫동안 살면
서 갖은 고통과 괴로움을 겪어왔습니다. 마귀는 우리를 도
적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 계속해 왔습니다.  우리
는 피투성이가 되어 살아왔습니다. 그러나 2천 년 전에 그
리스도께서 천국 제도를 가지고 오신 것을 감사합니다. 십
자가를 통해서 마귀의 제도를 철폐하고 마귀를 무장해제하
고 세상 가운데 천국을 심어놓고 천국 제도의 역사가 일어
남을 감사합니다. 우리  아버지 하나님이시여 우리를  천국 
시스템 속에서 살게  도와주시고 다시는  마귀가 주장하는 
세상 제도 속에 들어가서  살지 말게 도와 주시옵소서.  굳
세게 천국을 부여잡고 굳세게 천국 안에서 살며 천국 사람
으로서 행하게 도와 주시옵소서. 천국의 열매를 맺는 우리
들이 다 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이름으로 
기도                    드리옵나이다.                    아멘.                                                  
                



========================================

1993년 5월 23일
제목 : 뿌리 있는 신앙생활
성구 : 요 15:1∼8

  저는 오늘 여러분과 함께  "뿌리 있는 신앙"이란 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 
  뿌리가 죽은 나무는 봄이 다가와도 잎이 나지 않습니다. 
아무리 나무가 훌륭하고  그리고 가지가  울창하게 난다고 
하더라도 뿌리가 죽은 나무는 생명이 없습니다. 그는 버림
받은 나무인 것입니다. 그러나 한 겨울동안에 앙상하게 죽
은 나무처럼 보이는 나무라도 뿌리가  살아있으면 봄이 오
면 곧장 새파란 잎사귀가 나고 꽃이  피고 열매를 맺게 되
는 것입니다. 인간의 삶도  마찬가지입니다. 예수님께서 삶
의 뿌리가 되어 있지 않는 사람은 아무리 인간적으로 치장
을 하고 애를 써도 뿌리에서부터  천국의 생명력이 나오지 
않기 때문에 천국의  열매는 맺을  수 없습니다.  천국적인 
생명력도 없고 아름다운 향기도 없고  생명의 열매도 맺을 
수가 없습니다. 성경에는  예수님께서 나는 포도나무요  너
희는 가지라고 했습니다. 포도나무는 그 뿌리와 줄기와 그 
가지가 있는데 예수님은 그 뿌리요, 줄기요, 우리는 거기에 
붙은 가지인 것입니다. 그러므로 예수님은 뿌리요,  줄기요, 
주님을 영접하고 믿는 사람은 그  뿌리에 붙어있는 가지입
니다. 오늘 우리는 우리  뿌리 되신 예수님과 줄기에  붙어
있는 가지인 우리들의 삶의 연관성에  관해서 깊이 생각해
보고자 합니다. 
 
  첫째로, 가지와 뿌리의 관계인 제일 첫째의 연관성을 알
아보고자 합니다. 여러분 가지의  근본은 뿌리에 있습니다. 
뿌리가 깊지 못하고 약하면 바람이 불고 창수가 나면 뿌리
가 뽑히고 가지는 망해버리고 마는 것입니다. 우리가 여름
철에 보면 큰비가 쏟아지든지 폭풍우가  불어오면 큰 나무
가 뿌리 채 뽑혀서 쓰러진 것을 봅니다. 뿌리가 뽑히고 가
지는 뿌리에 붙어있는 것이기 때문에  별도리 없이 말라죽
어 버리고 마는 것입니다.
  미국의 북 캘리포니아 주에 가면  요셉미 공원이 있는데 
그곳에서는 red wood라고  높이가 100m이상으로 크게  올
라가는 나무가 있습니다. 아름드리 나무가 울창하게 서 있
는데 그 나무의 뿌리는 밑으로 50∼100m씩 내려가 있다고 
합니다. 그렇게 뿌리가 깊이  내려가 있기 때문에 수  백년
이 지나면서 바람이 불고 창수가 나고 흔들려도 끄덕 없습
니다. 왜 뿌리가  흔들리지 않기  때문에 끝없는  생명력을 
공급해 주고 있기 때문입니다.
  바로 예수님이 우리의  뿌리인 것입니다. 그러므로  예수
님의 뿌리는 얼마나 깊으냐. 예수님은 우주와 만물을 지으
신 하나님이요, 우주와 만물보다  더 크신 그 보좌에  앉아 
계시는데 우리의 뿌리는 바로 보좌에까지  미치고 있는 것
입니다. 그러므로 여러분 우리가 쉽게 흔들릴 것이라고 생
각하지 않습니다. 우리의  뿌리가 보좌에까지 미치기  때문
에 천상 보좌에 뿌리를  둔 천상의 가지인 것입니다.  바람
이 불고 창수가 나고 뒤흔들어도 우리의 뿌리가 천상 보좌
에까지 미치고 있기 그렇게 쉽게 뽑혀지지 않습니다. 만일 
우리의 뿌리가 뽑힌다면  우주가 무너질 것입니다.  그러므
로 예수 믿는 우리들은 그리스도의  뿌리에 붙어있기 때문
에 이 세상의 어떠한 풍랑이 다가와도 절대로 우리는 망하
지 않습니다.
  여러분 가지가 뿌리를 붙잡고 있는  것이 아니라 뿌리가 
가지를 붙잡고 있습니다. 예수님은  뿌리라, 우리를 유지하
고 있는 것입니다. 너희가 나를 택한 것이 아니라 내가 너
희를 택했다고 말하고  있습니다. 너희를  내게 주신  이는 
만유보다 크시매 나의 손에서 빼앗을 자가 없다고 하신 주
님께서는 여러분과 나를  붙잡고 유지하고  계시는 것입니
다. 우리가 뿌리를 붙잡는  것이 아니라 뿌리가 우리를  붙
잡고 있는 것입니다. 그러므로 만세 반석이 되시는 예수님, 
영원하신 예수님, 전지  전능하신 예수님의 뿌리가  우리를 
붙잡고 있는데 우리가  요동할 수가  없는 것입니다.  우리 
스스로 예수님을 버리지 않는 이상  예수님의 뿌리에 우리
가 젓붙임을 받아 있으면 뿌리가  우리를 끝까지 붙잡아서 
지켜주시고 어떠한 풍랑도  여러분 우리를  망하지 못하게 
합니다. 여러분은  그리스도의  뿌리에 붙어있는  가지라는 
사실을 마음속에 깊이 알게 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다. 동남풍이 불어도  서북풍이 불어도 그리고  창수가 
일어나서 물이 휩쓸어 가도 여러분 우리는 끄덕 없습니다. 
왜냐하면 주님이 우리를  붙잡아 주시고  계시기 때문입니
다. 우리의 뿌리가 너무나 깊이 있기 때문에 이 세상에 어
떠한 힘도 우리의 뿌리를 뽑을 수가 없습니다.
  옛날 역사를 통해서 보면 대국이나 국가들이 그리스도의 
뿌리를 뽑으려고 달려들었습니다.  로마의 십대 황제가  그
리스도의 뿌리를 뽑으려고  했지만 못 뽑았습니다.  그들은 
다 죽고 그들은 사라졌어도 그리스도의 교회는 푸르청청하
게 지나왔습니다. 역사를 통해서 수많은 독재 군주들이 일
어나서 그리스도의 뿌리를 뽑으려고 했지만 그들은 망하고 
그리스도의 뿌리는 뽑히지 아니하고 그에 붙어있는 가지인 
성도들은 온 세계에 그 푸른  잎사귀를 나타내며 하나님의 
영광을 드러내고 있는  것입니다. 이러므로 우리의  뿌리가 
예수 그리스도란 사실을 알고 우리는 거기에 붙어 있는 나
무 가지라는 사실을  알게 될 때  우리의 근본이 흔들리지 
아니하므로 우리는 흔들릴 필요가 없는 것입니다. 

  둘째로, 가지와 뿌리의 제  2관계를 보면 가지가  열매맺
기 위하여 일하지  않고 뿌리가  일합니다. 여러분  뿌리는 
이른 봄에 열심히 수분과 양분을  흡수하여 줄기를 통해서 
가지에게 보내고 가지는 그것을 받아 열매를 맺습니다. 뿌
리는 안 보이지요.  땅 밑에 숨어있습니다.  그러나 숨어서 
뿌리가 일을 하지 가지가 일하지 않습니다. 가지는 나무에 
붙어 있을 따름입니다.  뿌리가 열심히  일을 해서  수분과 
양분을 가지에게 공급해 주면 가지는  그것을 받아서 열매
맺게 되는 것입니다. 이와 같이 우리 예수 믿는 사람은 우
리의 뿌리가 예수님인 이상 예수님은 보이지 않습니다. 뿌
리가 땅 밑에  있는 것처럼 예수님은  우리 배후에 있지만 
예수께서 여러분과 나를 위하여 일하셔서  그 은혜를 공급
해주심으로 말미암아 우리들은 값없이 예수 그리스도의 은
혜를 받아서 열매를 맺는 삶을 살 수가 있는 것입니다.
  예수님께서는 여러분 우리를 위해서 친히 십자가에 올라
가셔서 우리를 위해서 피와 땀을  흘리시면서 일을 하셨습
니다. 죄를 용서하는 일을  하시고 성령을 주시는 일을  하
시고 우리를 치료하는  역사를 베푸시고  저주를 제하시고 
아브라함의 복을 받는 일을 하시고  사망과 음부를 철폐하
시고 영생과 천국을  주는 일을  주님께서 혼자  하십니다. 
아무 도움도 받지 않으십니다. 아무를 청하셔서 도움을 받
지 않으십니다. 주님 혼자  일하셔서 그 다음 예수님이  다 
이루었다 하시고 부활하신 이후에 예수  믿는 사람들은 그 
뿌리의 가지가 되어서 붙어있을 때  그 뿌리에서 우리에게 
끊임없이 그리스도가 성령으로 일하신  은혜를 부어주시는 
것입니다.
  우리가 그리스도에게 붙어 있어 그리스도를 향하여 믿고 
기도하고 의지할 때 그리스도는 용서의 은혜를 우리들에게 
퍼부어 주시는 것입니다. 주님은 성령 충만을 우리 가지에
게 자꾸 부어 주시는 것입니다. 주님께서는 치료의 은혜를 
우리 가지를 통해서  자꾸 나타내시고 아브라함의  축복을, 
성령의 은혜와 역사를 통해서 자꾸  주님께서 부어 주시는 
것입니다. 생명과 부활의 은혜를 우리에게 부어 주시는 것
입니다. 그래서 예수  그리스도께서 친히 일하시고  우리는 
그리스도께서 일하신 결과를 은혜로써  받아드릴 따름입니
다. 일을 행하시는 야웨 그 일을 지어 성취하신 야웨가 이
같이 이르노라 너희는 내게 부르짖어라  내가 너희에게 응
답하겠다고 하는  것입니다.  우리는 기도하고  부르짖으면 
일은 예수님이 하셔서 우리에게 은혜를  퍼부어 주시는 것
입니다.
  이러므로 그리스도께서는 수고하고 무거운  짐 진자들아 
다 내게로 오라. 내가  너희를 쉬게 하리라고 말씀하신  것
입니다. 수고는 내가 너희 배후에서 해 주마. 내가 너희 뒤
에서 수고를 해주마.  너희는 내게 붙어서  쉬어라. 그러면 
내가 은혜를 퍼부어 주마.  수분과 양분은 내가 다  전달해 
주겠다는 것입니다. 가지인 우리가 할 일은 열심히 기도하
고 예수님께 전적으로 믿고 의지하는 길밖에 없습니다. 의
지하세 의지하세 주를 의지하세 구하겠네 구하겠네. 곧 구
하겠네. 우리 주님께서 지금도 성령으로 열심히 일을 하고 
계십니다. 나무 뿌리가 열심히 땅 밑에서 일을 해도 안 보
이는 것처럼 주께서 우리 배후에서  열심히 일하고 계셔도 
우리는 보이지 않습니다. 그러나 일은 주님이 하십니다. 너
희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까  무엇을 마실까 염려하
지 말라 이 모든 것은 이방인들이  염려하는 것이요 이 모
든 것은 너희에게 있어야 하는 줄을 천부께서 다 아시느니
라. 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 너희는 먼
저 예수님께 붙어 있어라.  그리하면 이 모든 것을  너희에
게 더하시리라. 주님께서 일을  하셔서 이 모든 것을  더하
십니다.
  믿지 않는 사람은 자기가 자기를  위해서 준비하고 일을 
해야 합니다. 그러나 예수  믿는 사람은 뿌리가 일을  하지 
가지가 일을 하지 않습니다.  가지가 일을 하겠다면 그  나
무 절단 납니다. 가지는 그저 나무 줄기에 꽉 붙어 있습니
다. 예수님을 꽉 믿고  예수님 중심으로 꽉 서고  예수님의 
영광을 위해서 우리가  살면 그 뿌리에서  자꾸 그 양분을 
공급해줍니다. 그래서 신령한  은혜도 부어 주시고  사랑과 
화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같
은 열매를 맺도록 은혜도 주시고 영혼이  잘 됨과 같이 범
사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 그런 영
양분을 자꾸 주님께서 공급해 주시므로  우리는 열매를 맺
게 되는 것입니다.
  그러기 때문에 예수님의 뿌리에 붙어  있는 가지가 열매
를 안 맺는다는  것은 이상한  일입니다. 뿌리는  끊임없이 
수분과 양분을 공급하기 때문에 가지에는  꽃이 피고 열매
가 안 맺을  이유가 없습니다.  뿌리가 살아있는데  열매를 
왜 안 맺어요? 우리 주 예수께서 살아 계시는데 예수께 붙
어 있는 우리들이  생명력이 없고 열매를  맺지 않는 것은 
있을 수가 없습니다. 여러분은 그리스도 안에서 열매를 맺
도록 운명지어져 있습니다. 하늘나라의 생명력이 푸르청청
하고 하늘나라의 향기가  나고 하늘나라의  열매를 맺히고 
오중복음과 삼중축복의 역사가 우리에게  반드시 일어나게 
되어 있습니다. 그러므로  이것을 믿고 의지하고  감사하게 
되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 가지와 뿌리의 제  3번째 관계는 뿌리가  확실한 
가지는 비바람이 오고 천재지변을 통하여  그 가지가 부러
지거나 상처를 받아도 곧장 새싹이  나고 상처가 복구됩니
다. 여러분 보세요. 뿌리가 안 빠졌는데  나무 가지를 잘라
도 가지가 그대로 납니다. 저는 길거리에 있는 프라다나스 
나무를 봄에 다 잘라놓았어요. 어느날은 그것을 자른 사람
이 미워요. 그렇게 나무를 자르다니 그렇게 무지막지한 일
이 어디 있느냐.  프라다나스 나무를 무자비하게  잘라놓아
도 봄이 오면 거기에서  무성한 가지가 생겨납니다. 왜  뿌
리가 살아있기 때문에 나무의 가지는 아무리 쳐 놓아도 새
싹이 납니다.
  이처럼 여러분은 예수 그리스도의 뿌리에 있는 가지이기 
때문에 여러분의 생활에 시험을 당하고  환난을 당하고 고
통을 당하고 창수가 일어나서 뿌리에  붙은 가지가 찍히고 
상처를 입는다고 하더라도 곧장  살아납니다. 곧장. 왜냐하
면 예수님의 뿌리가 살아있는데 뿌리에  붙은 가지가 꺾어
질 수가 없습니다. 꺾어놓으면 새로 돋아나고 상처 입히면 
또 다시 새 껍질이 덮이고 꺾으면  또 살아나고 그래서 그
리스도를 구주로 믿는 사람들은 절대로  이 세상에서 완전
히 망할 수가  없습니다. 아무리  상처를 받아도  복구되고 
복구되고 복구됩니다. 뿌리가 있는 나무는 아무리 모진 겨
울을 지나고 비바람을 당해도 버림받지  않은 것처럼 푸르
게 자라고 생명력이 나타납니다.
  예수님를 뿌리로 삼은  사람은 절대로 외롭지  않습니다. 
어떤 객지 어떤 환경에 내던져 놓아도 뿌리 없는 사람처럼 
마구 떠내려가지 않고 곧장 삶의 푯대를 잡고 성령의 생명
을 나타냅니다. 나무도 뿌리가 없으면 던져 버리고 말지요. 
물에 떠내려갑니다. 그러나 여러분은 대한민국에서도 천상 
뿌리의 지상가지이고 미국에  가져다 놓아도  천상 뿌리에 
붙은 지상 가지로서, 구라파에 가져다 놓아도 천상 지상에 
붙은 지상 가지로서, 뿌리가  없는 사람이 아니라 어떤  곳
에 가져다 놓아도 뿌리  있는 가지인 것입니다. 뿌리가  있
기 때문에 어떠한  곳에 가져다  놓아도 망하지  않습니다. 
뿌리에서 자꾸 새 생명이 올라오기  때문에 아무리 객지에 
던져놓아도 거기서 터전을  잡고 싱싱하게  자라고 열매를 
맺습니다. 뿌리가 있기 때문인 것입니다. 저는 시냇가에 심
은 나무가 시절을 좇아 열매를 맺으며 잎사귀가 마르지 아
니함과 같으니 그 행사가  다 형통하리로다. 왜 뿌리가  있
기 때문인 것입니다.
  오늘 예수 믿지  아니하는 사람은 다  뿌리가 없는 것과 
같습니다. 그래서 이리 바람에 밀려가고 저리 물결에 흘러
가는 것입니다. 떠내려가는  존재이지만 여러분과 나는  뿌
리가 꽉 내려있습니다.  천상에 뿌리를  내린 지상  가지인 
것입니다. 그러므로 어디 던져 놓아도 망하지 않고 어떻게 
짓밟아 놓아도 또 일어납니다.  어떻게 꺾어 놓아도 또  살
아납니다. 그러기 때문에  바울은 말하기를 우리가  사방으
로 둘러쌓임을 당해도 싸이지 아니하며  답답한 일을 당하
여도 낙심하지 않으며 핍박을 당하여도 버림받지 아니하며 
거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말하고 있는 것
입니다. 그것은 우리가 뿌리가  있는 존재이기 때문입니다. 
아무리 흔들어 보십시오. 빠지는가. 아무리 도끼로 찍어 보
십시오. 또 안 나타나는가. 아무리 두들겨 패 보십시오. 또 
푸르청청 안 되는가. 우리 그리스도를 믿는 사람들은 불사
조인 것입니다. 절대로 파멸되지  않습니다. 그것은 예수님
의 뿌리에서 끊임없이 생명력이 우리에게 넘쳐나기 때문인 
것입니다.
  그러므로 여러분 우리는 그리스도 안에서 절대로 부정적
인 생각을 하지 말고 낙심하지 말고 절망하지 말아야 합니
다. 아무리 어둡고 캄캄해도 우리가 어둡고 캄캄하지 뿌리
가 어둡고 캄캄하지 아니한 것입니다. 우리가 어두워도 뿌
리가 있는 이상  어두움을 우리가  이기게 되는  것입니다. 
아무리 슬픔과 고통이 다가와도 우리에게 다가오지 뿌리는 
슬픔과 고통을 당하지 않습니다. 예수님의 뿌리는 이긴 뿌
리인 것입니다. 그는 이미 죄를 이긴 뿌리요, 그는 모든 절
망을 이긴 뿌리요, 질병을 이기고  마귀를 이긴 뿌리요, 저
주와 가난과 곤고를 이긴  뿌리요, 흑암과 사망도 이긴  뿌
리인 것입니다. 그 뿌리를 흔들 자가  없습니다. 그 생명력
을 막을 자가  없습니다. 이러므로  우리는 고독할  필요가 
없습니다. 버림받지 않았습니다. 떠내려가는 나무토막이 아
닙니다. 우리는 영원한  뿌리에 있는 가지들로서  흔들리지 
않고 끊임없는 생명력이  충만합니다. 시절을 쫓아  과실을 
맺으며 그 잎사귀가 마르지 않는 그런 나무들이 되는 것을 
알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 가지와 뿌리의 제  4관계는 뿌리는 가지를  통해
서 열매를 맺습니다.  그러므로 가지  없는 뿌리는  열매를 
못 맺습니다. 예수님이 아무리 우주와 만물을 지어 놓으시
고 십자가에 못박고  몸을 찢어 놓았어도  그 결과 구원의 
열매를 맺는 것은 가지인 우리를 통해서 맺습니다. 가지인 
우리가 없이는 예수  그리스도의 우주  창조나 그리스도의 
십자가의 고난이 효과를  발생하지 못합니다. 그러기  때문
에 예수님께서는 우리를 통해서 열매  맺으므로 우리를 지
극히 귀하게 여기는 것입니다.  주님은 우리 가지 하나  하
나를 지극히 사랑하시고  우리를 귀하게  여기시고 우리를 
돌보시고 우리를 지키시는 것입니다. 가지 없는 뿌리는 아
무리 열심히 일을 해  보았자 헛수고가 되는 것입니다.  그
러기 때문에 우리가 뿌리 없이 살  수가 없는 것처럼 뿌리
는 우리 없이 열매를  맺을 수 없습니다. 이러므로  예수님
은 24시간 우리와 연결되어 있으며  예수님은 여러분을 꽉 
붙잡고 있으며 예수님은  여러분을 지극히  귀하게 여기고 
있으며 농부이신 아버지도 가지를 늘 돌보는 것은 가지 없
이는 아무런 수확을 얻지 못하시기 때문인 것입니다. 이러
기 때문에 여러분은 마음속에 그런  확신과 자신을 가지고 
긍정적인 태도를 취해야 합니다.  나 같은 것이 무슨  가치
가 있을까? 누가  나를 알아줄까? 나는  버림 받은 존재가 
아니냐? 그런 생각은 큰  잘못입니다. 왜냐하면 아무도  몰
라줘도 예수님은 알아주기 때문입니다. 여러분은 예수님한
테 붙은 가지이기 때문에 예수님은  여러분을 통하여 크고 
적은 열매를 맺습니다. 그래서 주님의 영광을 드러내는 것
입니다.
  오늘날 여러분 뿌리는 안 보여도 그  열매를 보고 그 나
무와 뿌리를 아는 것처럼 예수님은 안 보여도 우리가 맺는 
열매를 통해서 사람들은  예수님을 보고 하나님을  봅니다. 
우리가 열매를 맺지 못한다면 그것은 예수님한테 붙어있는 
뿌리가 아니지요. 예수님의 뿌리는 있는 힘을 다해서 열매
를 맺으려고 합니다.  죄 용서의  열매를 맺고  성령세례와 
성령충만의 열매를 맺고 치료의 열매를  맺으며 축복의 열
매와 형통의 열매를 맺으며 영생과  천국의 열매를 맺으려
고 주님은 온갖  힘을 다해서 성령의  은혜를 퍼부어 주고 
있는 것입니다. 그러므로  우리는 자연적으로 열매를  맺어
야지요.
  또 열매를 많이 맺고 많은 사람들에게 그 열매를 보여주
어서 야 저분은  정말 예수 믿는  사람이구나 예수님은 안 
보여도 저 사람을 통해서 예수님은 나타나고 있다. 이것을 
우리가 보여줘야 합니다. 이러기 위해서는 우리가  뿌리를 
향하여 그 통로를 활짝  열어 놓지 않으면 안됩니다.  가지
가 병들면 뿌리의  양분이 통하지  안잖아요. 가지가  병이 
들어서 가지가 오그라지면 아무리 양분이  가려고 해도 가
지 못하기 때문에 열매를 못 맺는 것처럼 주님이 우리에게 
은혜를 주시고 복을 주시려고 해도 우리가 마음에 병이 들
어 가지고서 죄 짓고 불순종하고  불신앙하면 주의 은혜가 
통할 수가 없습니다.
  구약성경에 보면 주님께서 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅
에 이스라엘 백성을  보내려고 했는데  이스라엘 백성들이 
병이 들어가지고서 그리스도의 은혜를 통하지 못하게 합니
다. 그들은 가나안 땅에  들어가지 못한다고 생각했습니다. 
가나안 땅에 사는 사람들이 자기보다  더 강하다고 생각했
습니다. 그들은 모두 들어가면 포로가 되고 죽을 것이라고 
생각했습니다. 그래서 그들은 불신앙하고 애굽으로 돌아가
자고 했습니다. 가지가 병이 들었으니 아무리 뿌리가 영양
분을 공급하려고 해도 통과되지 않습니다. 가지가 말라 버
렸습니다. 이러므로 여러분  우리는 병든 가지가  되어서는 
안돼요. 우리는 회개하고 자복해야 합니다. 우리는 늘 믿음
에 정진하고 순종해야 합니다.  말씀을 듣고 우리는 늘  기
도에 힘써서 우리 속에  막힌 것이 없어야 되는  것입니다. 
그래야 그리스도의 성령께서 우리를 통하여 진액을 부어주
시고 은혜를 부어주셔서 풍성한 열매를 맺게 해 주시는 것
입니다.
  이러므로 오늘날 우리 주님께서 변한 것은 없습니다. 예
수 그리스도는  어제나  오늘이나 영원토록  동일하십니다. 
우리 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 우리를 사랑하시고 
변함없이 우리를 통해서  영혼이 잘 됨과  같이 범사에 잘 
되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 열매를 맺기를 원
하시고 계십니다. 문제는 우리가  잘못 되었습니다. 우리가 
꿈을 잃어 버렸습니다. 우리가  믿음을 잃어버렸습니다. 우
리가 불순종하게 되었습니다.  부정적인 생각을 하고  부정
적인 말을 하고 우리가 뒤로 물러가기 때문에 주님이 우리
에게 은혜를 퍼부어 넣을 수가 없는 것입니다.
  이러므로 오늘 이 시간에 제가 여러분께 말하고 싶은 것
은 회개하고 마음에 변화를 받고 정결하게 되고 믿음과 순
종에 흠이 없어야 됩니다. 성경에 말씀하기를 "네 입을  넓
게 열라 내가 채우리라"고  하셨습니다. 우리 하나님은  채
우는 하나님이신 것입니다. 우리 하나님은 빈 그릇을 그대
로 두기를 원치 않습니다. 하늘에는 별들로 채워 놓으셨습
니다. 산과 들에는 나무와 풀들과 꽃들로 채워 놓으셨습니
다. 지구에는 사람으로 채워 놓으시고 물 속에는 물고기로 
채워 놓으셨습니다. 우리  하나님은 성격상 채우시는  하나
님이신 것입니다. 여러분과 나의 생명을 그대로 빈 인생으
로 놓아두기를 원하시지  않습니다. 그리스도의 뿌리에  붙
어있는 이상 열매를 맺고  더 맺고 더 맺기를  원하십니다. 
그러므로 네 입을 넓게 열라. 내가  채우리라. 채우는 역사
는 주님이 해주시는  것입니다. 입은 우리가  열어야 되요. 
우리가 꿈을 크게  가져야 하는  것입니다. 우리가  믿음을 
크게 가져야 하는  것입니다. 우리가  크게 순종해야  하는 
것입니다. 우리가 크게 기도해야 하는 것입니다. 우리가 크
게 기대해야 하는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우
리라. 그러므로 우리가 이와  같은 큰 믿음과 꿈과  기도와 
순종으로 하나님을 향해서 입을 열고 부르짖으면 그때부터 
뿌리에서 큰 하나님의 생명과 은총이  쏟아져 우리에게 들
어오므로 우리는 잎 피고 꽃 피고  열매 맺게 되는 것입니
다.
  이와 같이 하나님께서는 여러분 우리를 통하여 그리스도
의 뿌리로부터 열매 맺기를 원하시는 것입니다. 열매 맺지 
않는 가지는 하나님이  잘라버리십니다. 열매 맺는  가지는 
더 맺게 하려고 하나님이 더 회개시키고  더 말씀 읽고 더 
기도하고 더 성령 충만하게 만들어 주시는 것입니다. 그래
서 우리는 뿌리 없는  인생이 아닙니다. 우리는 깊은  뿌리
에 서 있는 인생들인  것입니다. 뿌리가 우리를 붙잡아  주
고 뿌리가 다시 우리를 생명력으로  충만하게 하고 뿌리가 
우리를 통하여 역사를  베푸는 것입니다. 여러분은  그러므
로 부평초 같은 인생도  아니요, 버림받은 인생도 아닌  것
입니다. 그리스도의 뿌리에 붙어 있는 지상 가지들로서 여
러분은 하나님의 능력으로 말미암아 살고 하나님의 능력으
로 열매 맺습니다. 우리  주 예수님은 우리의 영원한  뿌리
요 줄기입니다. 우리는 모두 예수님께 붙은 가지입니다. 우
리는 예수님을 떠나서 살 수도 없고  열매도 맺을 수 없습
니다. 우리는 늘 예수님을  깊이 깊이 사랑하고 믿고  의지
하고 따라 갈 때 그리스도는 오늘날 여러분 한사람 한사람
한테 하나님의 모든 예비한 축복을  부으셔서 열매를 맺게 
해 주시는 것입니다.  우리는 열매를 맺어야  돼요. 열매를 
맺고 더 맺고 많이  맺으면 하나님께 영광이 됩니다.  하나
님이 우리의 열매를 보고 크게 기뻐하십니다. 그리고 우리
는 예수님의 참 제자가 됩니다.
  저는 구라파에 가서 증거할 때 독일에 가서 증거할 때도 
주여 나의 뿌리는  하늘에 있으니 내  가지가 비록 독일에 
와서도 독일에서 열매 맺도록 주님께서 은혜 주실 줄 믿습
니다. 우리 예수님을 향하여  제가 주야로 부르짖었습니다. 
그러자 독일에서 하나님이 은혜를 주어서  많은 열매를 맺
게 해 주셨습니다. 그  다음 스위스 가서는 하나님이  내가 
비록 스위스에 와  있지만 뿌리는  하늘에 있습니다.  천상 
뿌리의 스위스 가지로 나와 있으니  스위스에서 열매 맺게 
해 주시옵소서. 하나님의  은혜가 쏟아져서 스위스에서  열
매를 맺습니다. 그  다음 불란서의  랑스에 갔는데  거기는 
카톨릭교가 전부 점령한 곳입니다. 카톨릭교에서 주장하는 
그러한 집회인데 제가 가니까 성도들은  전부 반대해서 안 
오고 카톨릭 주교는 화가 나가지고서 그냥 그 신부를 문책
하겠다고 해서 아주 어려웠습니다. 그러나 제가 하나님 아
버지여 천상 뿌리에서  불란서의 랑스에  내려온 가지입니
다. 나는 스스로 열매 맺지 못합니다.  주님을 향하여 부르
짖습니다. 나의 뿌리이신  주님이여 양분을 공급해  주시옵
소서. 성령과 지혜와 능력을  공급하여 주옵소서. 그리스도
를 통해서 불란서 랑스에서  열매 맺게 해 주시옵소서.  매
일마다 성령의 불이  떨어지고 하나님의  능력이 쏟아집니
다. 그것은 내가 잘나서 그런 것이  아닙니다. 뿌리를 향해
서 부르짖으니까 뿌리에서  수분과 양분을  공급해서 열매 
맺게 해 주는 것입니다.
  여러분은 매일같이 뿌리를 향하여 부르짖으십시오. 여러
분의 삶의 힘과 능력과 은혜와  축복은 뿌리에서부터 오는 
것입니다. 뿌리를 향하여 입을 넓게 열고 부르짖으면 오늘
날도 예수님은 여러분을  붙들어 주시고  여러분을 통해서 
은혜를 퍼부어 주셔서 이 세상에 살면서 열매를 맺고 많은 
사람에게 은혜를 나누어 줄 수 있는  여러분이 되게 해 주
시는 것입니다. 우리  하나님께서는 모든  일에 항상  모든 
것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시고 계
시는 것입니다. 뿌리가 바로 그런 마음을 가지고 있습니다. 
가지가 똑같은 마음을 품는다면 여러분을  통해서 열매 맺
지 않을 리가 없는  것입니다. 예수 믿는 사람은  운명적으
로 열매 맺게 되어 있는  것입니다. 어찌 할 수 없이  열매 
맺게 되는 것입니다. 봄이 오면 수분과 양분이 올라오는데 
가지가 무슨 재주로 잎이 안 피고 꽃이 안 피겠습니까? 우
리는 열매 안 맺는 것이 이상합니다. 열매 맺는 것은 당연
한 이치인 것입니다.  예수님을 통해서  우리가 입을  넓게 
열고 있을 때 열매를  자연적으로 맺게 되는 것입니다.  영
혼이 잘 되고 범사가 잘 되고 강건한 열매를 맺게 되는 것
입니다. 그리고 그 열매를 모든 천하 사람들에게 나누어주
게 되어 있는 것입니다.

  오늘 이 시간부터 여러분은 천상  포도나무의 뿌리의 지
상 가지인 것을 기억하고 그 나라와  그 의를 먼저 구하며 
하나님을 향하여 꿈을 가지고 환상을  가지고 믿음을 가지
고 순종과 헌신을 가지고 입을 넓게 열고 기도하고 하나님
의 기적이 여러분의 삶 속에 넘쳐날 것을 기대하기를 주의 
이름으로 축원합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지 우리는 부
평초와 같은 인생이 아닙니다.  내어 던져 버린 존재도  아
닙니다. 나무덩어리 같이  물에 떠내려가는 존재도  아닙니
다. 우리는 천상에 뿌리를  둔 지상의 가지들로서 뿌리  있
는 인생들입니다. 우리  아버지 하나님이시여 우리의  뿌리
가 영원한 이상 우리도 영원하고 뿌리가 끝없는 성공인 이
상 우리도 성공이고 뿌리가 생명으로  넘치는 이상 우리도 
생명으로 넘치고 있는  것을 감사하옵니다. 뿌리이신  예수
님과 우리는 일체가  되어서 그리스도로  말미암아 우리가 
인생을 살게 될 때 주여 감사합니다. 오늘 이 시간에 고개 
숙인 성도들 한사람도  그리스도의 뿌리에서  떨어져 나간 
사람 없게 도와 주시옵시고, 예수님을 중심으로 모시고 그
리스도를 향하여 입을 넓게 열고  살아가게 도와 주시옵소
서. 아직 예수 믿지 않는 사람은 뿌리 없는 나무와 같습니
다. 버림받은 나무요, 곧장  말라버릴 나무요, 곧장  지옥불
에 탈 나무들인  것입니다. 아버지여  뿌리 없는  나무로써 
부평초처럼 떠돌아다니지 말고 오늘 뿌리로 돌아오게 도와 
주시옵소서. 예수님께 젖붙임을  받게 도와 주시옵시고  예
수님이 붙잡아주는 그러한  인생이 되게 도와  주시옵소서. 
어느 객지나 어느 타향에 가도  뿌리가 있으므로 말미암아 
그것은 객지가 아니고 타향이 아니고 역시 열매 맺는 처소
가 되는 것이오니 우리 아버지여 굳세게 굳세게 뿌리에 붙
어있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

 날짜 : 1993년 6월 6일
 제목 : 중생의 의미
 성구 : 요 3 : 1 - 15


  저는 오늘 여러분과 함께 "중생의 의미"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님 당시에 유대인의 관원 중에 니고데모라는 사람이 있었습니다. 그 당시에는 유대 나라를 정치적으로 종교적으로 다스리는 산 헤더린이라는 요사이의 국회와 같은 데가 있었는데 그곳에서 존귀한 관원이 바로 니고데모였습니다. 그런데 으레 산 헤더린 회원은 예수그리스도를 이단으로 정제하고 예수그리스도를 믿는 사람들을 축출했습니다. 그럼에도 불구하고 니고데모는 정작한 마음으로 생각해볼 때 예수님은 비범한 분이고 보통 사람이 아닌 것을 마음속에 깊이 깨달았습니다. 그리스도의 말씀과 그 행적에 그는 깊이 영혼에 감동을 느꼈습니다. 언제고 예수님을 만나보고 싶지마는 대낮에 겁이 나서 만나볼 수가 없습니다. 그래서 어느 하루 저녁에 날이 어두운 바람이 많이 부는 날 갔었습니다. 사람들이 집안에 있고 밖에 나오지 않은 날에 예수님이 계신 곳을 수소문해서 그는 몰래 어둠을 타서 예수님 계신 곳에 찾아가서 그리스도와 독대를 하게 되었습니다. 그는 예수님을 만나자마자 말했습니다. "선생이여 선생은 하나님께로부터 온 사람이 틀림이 없습니다. 하나님이 선생과 같이 계시지 아니하면 이와 같은 위대한 일들이 일어날 수가 없습니다." 그러자 예수님께서는 단도직입적으로 말씀했습니다. "사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라" 그 말에 깊은 충격을 받았습니다. "예? 거듭난다고요? 나같이 나이 많은 사람이 또 다시 어머니 뱃속에 들어가서 태어날 수가 있습니까?" 예수님이 하시는 말씀이 "사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 거듭나겠다고 한 말이 무엇인지 깨닫기를 바란다." 니고데모는 도무지 알 수가 없었습니다. 그러나 주님은 계속해서 말씀합니다. "봐라, 바깥에 바람이 임의로 부니 어디서 와서 어디로 가는지 바람은 보이지 않지 않느냐 그러나 흔들리는 나무는 바람이 지난 것을 알고 있지 않느냐 성령으로 거듭난 사람은 다 그와 같으니라 내가 세상일을 말했고 너가 모르는데 하늘나라 일을 말하면 어떻게 알겠느냐. 하늘나라 일은 하늘나라에서 내려온 자 이외에는 잘 수 없느니라 그러나 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려 하리니 이는 저를 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이라" 그 일련의 그리스도의 말씀을 들은 니고데모는 가슴이 답답했습니다. 무슨 말인지 들어도 알 수가 없고 보아도 깨달을 수가 없습니다. 그러나 오늘날에 와서는 니고데모에게 주님이 하신 이 말씀을 우리는 볼 수 있고 깨달을 수 있고 알 수 있습니다. 그것은 이제는 주님께서 볼 수 있는 눈과 들을 수 있는 귀와 깨달을 수 있는 마음을 주셨기 때문인 것입니다. 

  첫째로, 주님께서 물과 성령으로 거듭나야 된다는 의미가 무엇을 말씀하는 것일까요?
여러분 오늘 물로 침례를 받는 것은 예수그리스도를 우리가 믿을 때 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지낸바 되고 함께 부활함을 외면적으로 연출해 보이는 것을 말하는 것입니다. 예수를 믿는다고 말할 때 한 종교를 받아들이는 것이 아니요, 철학이나 윤리와 도덕, 규율을 받아들이는 것이 아니라 우리의 생애 속에 근본적인 위대한 변화를 성령께서 가져온다는 것을 외면적으로 보여주는 것이 물로 침례를 받는 것입니다. 그러므로 우리가 예수그리스도를 구주로 믿은 다음에는 물에 들어가서 목사님께 의해서 성부와 성자와 성령의 이름으로 물에 잠김 바 되고 그리고 물에서 일어납니다. 이것은 예수를 믿을 때 우리의 내면적으로 일어난 거대한 변화를 외면적으로 체험해 보여주는 것입니다. 물에 잠긴다는 것은 물 무덤 속에 들어가서 죽어서 장사 지냈다는 의미가 되고 물에서 올라온다는 것은 다시 부활해서 새사람으로 태어난다는 것을 말하는 것입니다. 이와 같은 변화의 역사가 우리가 물 침례 받을 때 외면적으로 보여주는 것처럼 내면적으로 성령께서 그런 역사를 베푸는 것입니다. 성령의 기적이 일어나서 우리가 예수를 구주로 믿으면 우리의 육의 사람이 죽어버리는 것입니다. 세속에 속하고 세상을 따라 살던 육의 사람이 죽고 옛 아담의 삶에서 단절되어 버리고 그리고 예수그리스도의 부활의 삶의 참여하는 이런 위대한 변화의 역사가 우리의 속에 성령의 기적으로 일어난다는 사실을 실제적으로 보여주는 것입니다. 그러므로 결과 우리는 예수를 믿으므로 세상과 마귀의 지배에서 벗어나서 그리스도 안에서 천국 백성이 되어서 천국 백성으로 살게 됨을 우리에게 보여주는 것입니다. 이렇기 때문에 물로써 거듭나고 성령의 능력으로 거듭나는 이와 같은 체험이 우리 모든 예수 믿는 사람들에게 일어나게 되는 것입니다. 물로 침례 받는 그것이 바로 내적으로 성령이 우리에게 일으키시는 거대한 변화를 보여주는 한 현상인 것입니다. 여러분은 이제 더 이상 옛사람이 아닙니다. 여러분 옛사람은 예수를 믿을 때 침례 받는 것처럼 이미 그리스도안에서 죽어버렸습니다. 성령이 그렇게 역사 하셨습니다. 그리고 여러분의 삶이 옛 육신의 아담을 통해서 살아온 삶이 종결되었습니다. 죽은 사람은 장사지내는 것처럼 옛사람은 그리스도안에서 장사지내 버리고만  것입니다. 여러분이 지금 사는 것은 예수님 안에서 다시 새롭게 부활한 삶을 사는 것입니다. 물 속에서 올라온 것처럼 그리스도안에서 여러분은 다시 부활하여서 이제는 예수그리스도의 부활의 생명을 얻어서 그 생명가운데 여러분은 살아가고 있는 것입니다. 이러므로 옛 세계에서 여러분은 단절되었습니다. 마귀의 세계에서 옮겨서 하나님의 사랑의 하늘나라로 이주하고 마는 것입니다. 이제는 여러분은 옛날사람이 아닙니다. 그리스도안에서 새로운 사람들이 된 것입니다. 이 사실을 예수 믿는 사람들이 마음속에 깊이 깨달아 알아야 된다는 것입니다. 자기에게 어떠한 근본적인 변화가 일어났는지 존재 적인 바탕에서 어떻게 새롭게 변화되는지 알지 못하고 종교적으로 의식적으로 형식적으로 교회 왔다, 갔다 한다면 이것은 하나의 큰 비극인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 니고데모에게 말한 것은 종교가 구원하는 것이 아니다. 의식이 구원하는 것이 아니다. 나를 믿음으로 말미암아 근본적인 존재 적인 변화를 체험하게 되는 것이다. 그렇게 가르쳐준 것입니다. 이것이 바로 오늘날 우리가 소위 말하는 중세인 것입니다. 물과 성령으로 거듭난다는 의미를 우리는 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그것은 죽고 장사지낸바 되고 새롭게 태어남을 단적으로 표현하고 이와 같은 기적적인 사건이 성령으로 말미암아 우리 속에 실제로 일어났다는 것을 확정하여 주는 것입니다. 

  둘째로, 이와 같은 중생을 한 사람에게 하나님께서는 이 중생을 확실하게 다시 체험하고 이 중생을 확인하기 위해서 성찬이라는 귀한 밥상을 차려주시는 것입니다. 
여러분 이 성찬은 바로 천국의 식탁인 것입니다. 중생한 사람이 그 다음 이 자리에 참석함으로 말미암아 그리스도의 고난에 동참하고 그 승리에 동참하는 의식을 갖게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이 성찬은 중생하지 않는 사람은 절대로 체험할 수 없습니다. 예수를 구주로 모시고 중생한 사람이 내가 중생한 그 자격이 어떠한 것을 하나님의 식탁에서 다시 한번 체험하게 하는 것입니다. 이 성찬은 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시는 것입니다. 왜 깨어진 몸을 먹고 피를 마실까요? 이것은 예수님께서 나의 죄 때문에 고난을 당해서 나의 태어날 때부터 죽을 때까지 원죄와 자범죄를 예수님이 다 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘려서 청산했다는 것을 내가 다시 한번 확인하는 것입니다. 내가 예수를 믿는 것은 바로 예수의 용서를 먹고 마셔들인다는 것입니다. 예수그리스도의 영원한 용서를 받아들이고 예수님의 영원한 의로움을 받아들이며 예수님의 영원한 구원을 받아들이고 예수그리스도의 영원한 사랑을 받아들이는 것을 말합니다. 이러므로 성찬의 떡을 먹고 성찬의 잔을 마실 때 나의 죄 때문에 고난 당하신 예수그리스도의 은혜를 내가 인정하고 바로 중생을 했기 때문에 이 은혜를 내 것으로 받아들일 수 있게 되었다는 것을 고백하는 것입니다. 이 성찬의 떡과 잔을 먹을 때 이것은 내 죄가 영원히 용서받았다. 나는 이제 영원히 의롭게 되었다. 영원히 구원을 받았으며 영원히 그리스도의 사랑 속에 있다는 것을 고백하는 것이 되는 것입니다. 이것은 바로 중생한 사람이 어떠한 큰 변화를 가져오게 된 것을 성찬을 통해서 다시 한번 확정해주는 것입니다. 그 뿐 아니라 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 우리는 성결의 은혜에 참여함을 고백하는 것입니다. 이 세상에 모든 더럽고 추악한 삶을 살아 온 우리 생애가 그리스도로 말미암아 성결하게 되고 그 죄악의 끄나풀에서 풀려났다는 것을 선언하는 것입니다. 
  베드로전서 4장 2절로 3절에 "그리스도께서 이미 육체의 고난을 당하셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 거쳤음이라" 예수님께서 바로 죄를 거쳐버렸습니다. 죄악의 힘을 끊어버렸습니다. 죄악의 능력을 끊어버렸습니다. 육체의 고난을 당할 때 죄를 걸머지고 죄악의 모든 권능을 빼앗아 버리고 주님께서 죄를 멸하여 버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 이제 예수를 구주로 모신 사람들이 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때 나의 생애 속에 죄는 아무 힘이 없고 죄가 나를 더 이상 지배하지 못한다는 것을 고백하는 것입니다. 아무리 세상에 죄가 관영해도 그 더러운 죄가 이제 나를 포로로 잡을 수도 없고 나는 죄의 종이 될 수도 없다는 사실을 성찬을 통해서 우리는 고백하는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 실제로 우리를 얽어매는 죄악의 힘이 스스로 다 풀리고 쇠사슬이 끊어져버리고 맙니다. 그렇기 때문에 성경은 말하기를 "그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라 너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕함과 연락과 무반 우상숭배를 하여 이방인의 뜻을 좇아 행한 것이 지난 때가 족하도다" 예수를 믿기 전에 지난 때에는 이러한 죄악의 포로가 되었지마는 이제 중생을 한 사람, 그래서 성찬을 받아들인 사람은 중생과 성찬을 통하여 이와 같은 힘들에게서 놓여남을 받은 것을 다시 한번 확정하는 것이란 것입니다. 그렇기 때문에 성찬의 떡을 먹고 잔을 마실 때 이미 십자가를 통하여 나를 얽맨 모든 추악한 죄악의 힘은 사라지고 더러움은 사라지고 나는 그리스도의 거룩함에 참여한 사람이 되었다는 것을 입술로 고백하는 것이 되는 것입니다. 성찬의 떡 과자는 또한 치료의 은혜에 참여함을 고백하는 것입니다. 예수께서 그 몸이 찢어지고 그 피를 흘리신 것은 우리 마음의 병과 육신의 병을 십자가에서 짊어지고 그것을 철폐하기 위해서 고난 당하신 것이기 때문에 예수의 살은 치료의 살이요, 예수의 잔은 치료의 잔인 것입니다. 그리스도의 살을 먹고 피를 마실 때 그리스도의 치료를 먹고 마시는 것을 고백하는 것입니다. 그 뿐 아니라 그리스도의 십자가의 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리신 것은 우리에게 축복을 주기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라"고 말씀한 것입니다. 그리스도는 끝없이 부요한 분이었습니다. 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 나서 다 소유하시고 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 다 소유하신 분인 것입니다. 끝없이 부요한 그 분이 그 부요를 다 버리고 이 땅에 오셔서 가난한 마리아의 몸에서 잉태되시고 베들레헴의 짐승의 우리에서 태어나서 구유에 누이시고 그의 33년의 생애는 풍찬 노숙을 하면서 고통과 괴로움 가운데 살았었습니다. 오 예수께서 이렇게 가난한 삶을 살았을까요. 그것은 우리의 가난을 대신 짊어지고 우리의 저주를 청산하고 우리의 고난과 우리의 실패를 주님께서 다 제하심으로 그리스도의 부요함을 우리가 누릴 수 있고 아브라함의 복에 참여하게 하려고 그렇게 했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 그 피를 마실 때 우리는 생각합니다. 예수그리스도의 부요를 마셔들이고 예수그리스도의 축복을 마셔들이고 아브라함의 축복을 마셔들인다는 것을 고백해야만 되는 것입니다. 그 때문에 그리스도가 깨어지고 그 때문에 그리스도가 피를 흘렸습니다. 그러므로 이것을 먹고 마시는 것은 나는 예수그리스도의 이 희생을 내 것으로 받아들입니다. 예수그리스도의 고난을 내 것으로 받아들이므로 나는 고난에서 해방된 것을 선언합니다. 하는 것을 말하는 것입니다. 중생한 사람은 이와 같이 저주와 가난과 낭패와 실망의 세계에서 해방을 얻고 그곳에서 자유를 얻고 그리스도의 부요함에 참여하는 새로운 생명을 얻게 된 것을 확인하는 것입니다. 그 뿐 아닙니다. 예수그리스도의 개어진 몸과 흘리신 피를 마시는 것은 그리스도가 날 위해서 죽고 장사지내고 부활하셨으므로 나는 이제 그리스도를 통해서 부활의 생명을 얻고 영생을 얻고 천국의 백성이 되었다는 것을 확인하는 것입니다. 
  요한복음 6장 54절에 "내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리라"고 말한 것입니다. 예수의 살을 먹고 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 주님이 부활로서 다시 살린다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 성찬의 살과 피를 먹을 때 나는 영생을 얻은 사람입니다. 중생한 사람입니다. 나는 마지막날에 부활합니다. 약한 몸이 강한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 죽을 몸이 영원히 사는 몸으로 변화되어 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 그리스도와 함께 영원히 함께 살게 되었으면 하는 것을 고백하는 것입니다. 이것이 바로 중생한 사람이 다시 거듭 성찬을 받음으로 말미암아 내게 어떠한 확고하고 획기적인 변화가 일어났는가 그 사실을 마음속에 확인하고 받아들이는 과정인 것입니다. 물로 침례를 받고 그리고 성찬을 떼는 우리들은 우리의 신앙생활에 어떠한 거대한 변화를 가져왔는가를 우리는 믿고 알고 체험하게 되는 것입니다. 

  셋째로, 중생은 성경에 하나님께서 결혼에 비유해서 말씀 하셨습니다.
  로마서 7장 1절로 3절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되었나니 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어나느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 않느니라"고 말한 것입니다. 이것이 바로 중생의 복을 결혼에 비유해서 성경을 가르쳐주고 있는 것입니다. 나쁜 남편은 율법과 마귀의 하에서 우리는 태어나서 살았습니다. 아담의 후손으로 태어나서 육신으로 태어났을 때는 태어나자마자 우리들은 시집을 갔습니다. 어디에 시집을 갔느냐? 나쁜 남편인 마귀와 율법에 간 것입니다. 마귀는 율법을 가지고서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켰습니다. 밤낮 우리의 잘못을 지적하고 우리의 약점을 파헤치고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 온갖 고통을 다 당했습니다. 오늘날 이 세상에 사는 여인들도 만일 나쁘고 흉악한 남편에게 시집갔다면 그 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 매일같이 해가 뜨고 해가 지는 동안에 그 남편에게 짓밟히고 구박을 당하고 얻어맞고 고통과 괴로움 속에 살면서 죽기를 간구할 것입니다. 차라리 죽는 것이 낫겠다. 이런 남편하고 같이 사는 것은 나에게는 환멸이다. 그런 생각하는 사람들이 있을 것입니다. 그러나 쉽게 죽어지지도 아니하고 절단인 것입니다. 그러한 사람은 내가 죽어서 이 남편에게서 더나가 환생을 했으면 다시는 이 남편에게 시집오지 아니하고 이런 남편하고 살지 않고 좋은 남편, 착한 남편을 만나서 행복하고 아름답게 살았으면 얼마나 좋을까, 그런 생각을 거듭하게 될 것입니다. 오늘 우리 육신으로 사는 사람은 바로 율법과 마귀의 남편에게 짓밟히고 시달리고 고통을 당해왔습니다. 그러므로 우리는 심판 당하고 비평을 당하고 늘 열등의식과 좌절의식 속에 살고 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통 속에 살았습니다. 어떻게 하면 이 남편에게 놓여날까. 그냥은 놓여날 수 없습니다. 그러나 여기에 기쁜 소식이 있습니다. 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 대신해서 십자가에서 죽고 장사지낸바되고 부활하셨는데 이 예수를 믿으면 예수 안에서 자동적으로 우리는 세상과 옛 남편 마귀에 대해서 죽어버리고 그리스도를 통해서 장사지내버리고 그리고 그리스도를 통해서 새롭게 환생을 할 수 있다는 기쁜 복음의 소식이 전해왔습니다. 이러므로 옛 악한 원수 마귀 율법의 남편에게서 시달리는 사람에게는 이건 너무나 복된 소식입니다. 죽을래야 죽을 수 없던 몸이 이제는 예수를 믿으면 자동적으로 예수 안에서 죽어서 옛 남편인 마귀와 율법에서 해방이 되고 다시 부활해서 새사람이 되어서 그리스도에게 시집갈 수 있다니 이것보다 즐거운 소식이 어디 있습니까. 그러므로 그리스도의 말씀은 바로 복음이 되는 것입니다. 그래서 우리는 모든 마귀와 율법의 전제하에서 몸부림치는 사람들이 기쁘게 예수를 구주로 모시고 예수를 모시자마자 거대한 우주적인 변화가 일어납니다. 그 사람은 옛 사람이 되어서 죽어버린 것입니다. 장사지내버린 것입니다. 마귀가 와보고 "죽었네? 여태까지 살아있더니 왜 죽었나?" 예수를 믿고 그만 마귀에게서 죽어버렸습니다. 그러니 마귀의 세계에서 장례 지내버리고 마귀의 호적에서 빨간 줄을 그어버린 것입니다. 이제는 마귀하고 상관이 없습니다. 이제는 율법과 상관이 없어 해방이 된 것입니다. 그래서 장사지낸바 되고 이제 다시 부활을 했습니다. 부활을 하고 보니 그 무시무시하고 고통스럽던 마귀 남편에게서 해방을 얻고 자유를 얻어서 마귀 남편과 아무런 상관을 하지 않게 되었습니다. 그런데 이제 부활해서 보니까 여기에 하늘과 땅을 지으신 사랑하는 우리 주 예수님이 우리를 신부로 맞아들이는 것입니다. 우리는 너무나 좋은 신랑 예수님께 영접을 받아 예수님의 신부가 되니 예수님이 우리의 더러운 옷을 벗겨서 의의 옷을 입혀주고 성령으로 채워주시고 치유해주시고 은혜와 진리의 집에서 살게 하시고 풍성한 생명을 주시며 믿음, 소망, 사랑으로 충만하게 채워주시는 것입니다. 그러므로 그리스도에게 시집을 와서 이제 예수와 함께 사는 삶은 그 나날이 꿈과 같이 아름답고 행복한 삶인 것입니다. 성경에는 "아내들이여 남편을 공경하고 복종하라"고 말한 것입니다. 아내가 할 일은 남편을 경외하고 복종하는 것이니 우리는 주님을 전적으로 경외하고 예수님께 복종만 하고 살면 되는 것입니다. 그러나 "남편들이 아내 사랑하기를 제 몸같이 하라"고 말했습니다. 사랑은 희생을 해야 됩니다. 사랑은 받은 것이 아니라 주는 것이기 때문에 적극적으로 희생을 하고 고통을 감수해야 됩니다. 예수님은 자기 아내된 성도들, 교회를 주님께서 사랑하기 위해서 성도들 대신에 그들 죄를 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리고 고통을 당했습니다. 그래서 자기 아내된 교회를 정결하게 하시고 우리 주님께서 그 아내된 교회에게 예수님은 성령을 주시고 예수님은 치료하시고 축복해주시고 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 그리고 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어져 주시며 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 돌봐 주시는 것이 우리의 좋은 남편, 신랑 되시는 예수님이신 것입니다. 여러분 예수님은 그 큰사랑으로 지금부터 영원까지 우리를 이끌어주시고 돌보아 주시고 계신 것입니다. 예수 믿고 중생 했다는 것은 바로 마귀와 율법의 흉악한 남편에게서 죽고 장사지내버리고 다시 살아나서 이렇게 좋은 신랑, 예수에게 시집을 온 것을 말하는 것입니다. 그러므로 여러분은 좋은 신랑, 예수와 함께 산다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 매일같이 여러분의 신랑의 얼굴을 쳐다보고 매일같이 여러분 신랑의 손을 잡고 매일같이 여러분 신랑과 함께 살고 여러분 신랑을 감사하고 찬미하고 경외하며 신랑께 복종하면 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 여러분의 신랑 되신 예수께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 다 책임져주시고 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어져 주시고 여러분과 함께 살아주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿고 거듭났다 혹은 중생 했다는 것은 바로 이와 같은 깊은 의미가 있습니다. 
  고린도후서 5장 17절에는 "그런즉 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 이전 생활을 하면 안됩니다. 이전 생각을 하면 안됩니다. 이전 사람의 것을 생각하면 안됩니다. 여러분과 나는 이제 이전과는 관계가 없습니다. 옛 아담과는 관계가 없습니다. 그와 영원히 단절돼버리고 마는 것입니다. 이것은 물과 성령으로 거듭났기 때문에 단절된 것입니다. 이것은 성찬을 통해서 다시 한번 확인한 사실이요 이것은  결혼에 비유해서 옛 신랑에게서 죽어버리고 그 호적에서 빨간 줄이 그어지고 연관성을 상실해버리고 그리스도안에서 부활해서 좋은 신랑 예수님과 더불어 이제 우리는 24시간 같이 살고 영원히 같이 삽니다. 그리스도와 함께 사는 삶은 내일은 오늘보다 좋고 다음달은 금번 달보다 좋고 영원한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에서 부활의 몸을 얻어 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받고 영원을 아버지께로 상속을 받아 아버지와 함께 성령 안에서 천군 천사를 거느리고 또 살고 또 살고 또 살고 또 살게 될 것인 것입니다. 자고 나도 새롭고 깨어나도 새롭습니다. 우리는 영원히 새로운 삶을 살면서 살게 될 것입니다. 이것이 바로 중생의 의미인 것입니다. 이것이 바로 예수 믿는 의미인 것입니다. 이것이 바로 여러분이 오늘 성찬을 떼는 이유가 되는 것입니다. 여러분은 그러므로 오늘 성찬을 받으면서 옛 사람을 꿈에 본 듯 잊어버리고 그리스도안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 새사람을 굳세게 부여잡고 그 새사람 가운데서 예수님과 함께 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 우리는 종교를 받아들인 것도 아니고 의식을 받아들인 것도 아닙니다. 우리는 그리스도를 모심으로 말미암아 물과 성령으로 거듭났습니다. 근본적인 새로운 창조로써 피조물이 되었습니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 그리스도의 성찬을 통하여 그리스도가 우리 위해서 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마심으로 그리스도의 은총을 받아들이고 아버지 하나님이시여 옛날에 그렇게도 짓밟히고 구박 당하고 고통을 당하던 옛 신랑 원수마귀와 율법 하에서 벗어나서 이렇게 좋은 사랑의 신랑 예수님을 모시고 영원한 소망 가운데서 오중 복음과 삼중 축복을 얻어서 살게 된 것을 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 이 은혜가운데 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.                         
 





     


  
  



========================================

1993년 6월 13일
제 목 : 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요
성 구 : 엡 6:10-18

   오늘 저는 여러분과 함께 "우리의 씨름은 혈과 육에 대
한 것이 아니요"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
   모세의 인도를 받아 3백만 이스라엘 백성이 430년 동안 
종살이하던 애굽에서 해방되어  나왔습니다. 여러분!  우리 
그리스도의 복음은  해방의 복음입니다.   하나님은 우리를 
끊임없이 속박 가운데서 해방시켜 주시는 것입니다. 430년 
동안 애굽의 종살이에서 온갖 고통과  괴로움을 당하던 이
스라엘 백성이 하나님께 부르짖으니 하나님이 모세를 보내
어서 그들을 해방시켜서 그들을 이끌어  젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅으로 가던  중에 르비딤이라는  곳에 이르렀습니
다. 르비딤에 이르자 그  곳에 있는 아말렉 사람들이  나와
서 이스라엘을 쳤습니다. 긴  사막길 여행 동안 지치고  피
곤하고 목마르고 괴로웠는데 이제 아말렉이  와서 치니 이
스라엘 사람들이 당황할 수밖에 없습니다. 그때 모세는 여
호수아에게 말하기를 "너는 군대를  동원해서 내일 평지에 
나가서 아말렉을 대적해서 싸워라! 나는 아론과 훌을 데리
고 그 전쟁터가 내려다 보이는 산에 올라가서 지팡이를 들
고 손을 들어 기도할테니 싸워라" 했습니다. 
  그 다음날 여호수아는 군대를 거느리고 아말렉을 대적하
여 평지에 나가서 전쟁이 붙었습니다. 그때 모세는 아론과 
훌을 데리고 그 들판이 내려다보이는 산 위에 올라가서 하
늘을 향하여 높이 지팡이를 들고 손을 들어 기도했습니다. 
모세가 기도하자 하늘 문이 열리고 하늘에서 강한 바람 같
은 하나님의 능력의 역사가 임하여 여호수아와 이스라엘의 
군대들은 용기 백배하고 큰 힘을 얻어 나아가 아말렉을 밀
고 밀쳐서 승리했습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔을 
내리고 기도를 쉬자 아말렉이 다시  힘을 얻어 이스라엘에 
진을 치매 이스라엘 백성이 후퇴하고  많은 손해를 입었습
니다. 모세가 손을  들면 이스라엘이  이기고 손을  내리면 
졌습니다. 이것이 몇번이나 계속 되었습니다.  그럴 때마다 
전쟁터에는 아비규환의 비극적인 장면이 일어났습니다. 그
러자 아론과 훌이 모세를 돌 위에 앉혀놓고  한쪽 팔은 아
론이 들고 다른 팔은 훌이 들고 해가 질 때까지 계속 손을 
들고 하나님을 향하여  부르짖으매 하나님의  성령이 계속 
이스라엘을 위해서 역사하매 아말렉이 져서 이스라엘은 큰 
승리를 얻어 전리품을 가지고 의기양양하게 진으로 돌아올 
수 있었다는 이야기가 있습니다.
  이것은 바로 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 
우리의 삶의 배후에 영적인 힘이  우리에게 여실하게 작용
한다는 것을 보여주고  있는 것입니다.  우리 삶에  공기가 
둘러싸여 있어서 그 안에서 사는 것처럼 우리는 영적인 분
위기 속에서 삽니다. 우리의  배후의 눈에 보이지 않는  영
적인 힘이 우리에게 긍정적인 능력을 발휘할 수도 있고 부
정적이고 파괴적인 일을 할 수도 있습니다. 주님께서 우리 
가운데 역사하시는 성령으로 우리에게 생명을 주되 넘치게 
주는 역사를 하시지만  마귀가 역사하면  귀신들로 더불어 
우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는  그러한 환경으로 
만들어 버리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 배후
의 세력이 현실적으로 우리의 삶을  형성해 가고 좌우한다
는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 원수와  대적한 싸움의  승패는 그들이 
전쟁을 얼마나 잘 하느냐 무기가  얼마나 좋았느냐에 있지 
않고 그들 배후에 영적인 기도가 마귀의 힘을 이겼느냐 이
기지 않았느냐, 여기에 달려있었습니다. 그렇기  때문에 바
울 사도는 말하기를, 우리의 씨름은 혈과 육, 즉 인간에 대
항하는 것이 아니요 정사와 권세와 이 세상 어둠의 주관자
들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에게 대함이라고 말한 것
입니다. 

   그러므로 첫째, 우리의 씨름이  영적인 것을 우리가  인
정해야만 되는 것입니다.  아담의 타락은 역사적인  사건이
었습니다. 아담은 하나님을 반역하고 그 아내와 함께 하나
님이 예비한 에덴 동산을 쫓겨나서  황량한 가시밭길로 내 
몰아쳐졌습니다. 이것은 하나의 역사적인 사건이지만 그러
나 이와 같은 역사적이고 현실적이고  비극적인 사건이 일
어나기 전에 그들은 영적인 하나의  중대한 사건을 맞이했
던 것입니다. 그것은 눈에  안 보이는 마귀가 와서  그들에
게 영적으로 꾀었습니다.  하나님께 순종하지 말고  하나님
이 먹지 말라는 선악과를 따먹고  하나님께 반역을 도모하
고 독립을 선포하는 사주를 받아서 그들은 이 마귀의 말을 
듣고 눈에 안 보이는 영적인 세계 속에서 하나님을 반역하
고 그들이 선악과를 따먹은 결과로  역사적인 현실로서 에
덴 동산에서 쫓겨나고 가시밭길로 내어쫓김을 받은 비극을 
체험하게 된 것입니다.  그러므로 아담과 하와의  현실적인 
비극은 그 배후에 영적인 전쟁에서  졌다는 사실을 우리는 
잘 알아야 하는 것입니다. 
   예수님께서 나와서 복음을 증거할 때 가시는 곳마다 죄
를 용서하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치시고 죽은 자
를 살리시고, 인간의 환경과 운명을 다스리는데 그러기 전
에 주님은 영적으로 싸움에 이겼기 때문인 것입니다. 그는 
요단강에서 세례 받고 성령으로 충만함  받은 다음에 광야
에 들어가서 40주 40야 금식하시고  원수 마귀와의 싸움에
서 승리한 것입니다. 마귀는 예수께 육신의 정욕을 가지고 
시험했으나 예수님이 이겼습니다. 안목의 정욕으로 시험했
으나 예수님이 굴복하지  않았습니다. 이생의 자랑을  가지
고 시험했으나 예수님은  유혹에 떨어지지 않았습니다.  예
수님은 광야에서 마귀와의 씨름에서 이겼기  때문에 그 승
리를 현실적인 세계 속에 가지고 오셔서 이 승리를 나타낼 
수 있었던 것입니다. 예수께서 계속 영적인 고독의 투쟁에
서 이기지 못했더라면 현실 사회에  나와서 사람들을 고통
과 괴로움에서 해방시키는 위대한 사역을  할 수가 없었을 
것입니다. 그러므로 그리스도의 현실적으로 나타난 사역은 
눈에 안 보이는 영적인 세계의 투쟁에서 이겼기 때문인 것
입니다. 
   여러분! 욥의 비극을  보십시오. 욥의  비극은 현실적인 
것입니다. 그러나 욥의 비극의  현실은 바로 그 배후에  영
적인 사건이 일어났다는 것을  볼 수 있습니다. 큰  바람이 
불어서 욥의 자녀들이 맏형의 집에서  잔치를 벌이고 있다
가 집이 무너져 몰사했습니다.  일곱 아들과 세 딸이  한꺼
번에 죽었으니 욥이 당한 비극은 말로 다 할 수 없습니다. 
이것은 꿈이 아닙니다. 현실적인 사건이었습니다.  그뿐 아
니라 적들이 공격해와서 짐승들을 빼앗고 벼락으로 양떼를 
다 잃었습니다. 3천 마리의  약대가 적군들에게 다  빼앗기
고 5백 겨리의 소와 5백 겨리의 암나귀도  적들이 와서 다 
빼앗아 갔습니다. 그리고 양을 치는데 갑자기 먹구름이 다
가오더니 소나기가 쏟아지며 벼락이 떨어져서 양 3천 마리
가 순식간에 불타버리고 만 것입니다. 비극에 비극이 다가
왔습니다. 거기에다가 설상가상으로  욥은 온 몸이  병들었
습니다. 그래서 모든 의원과 모든 약이 소용이 없었습니다. 
그는 동네에서 쫓겨났습니다.  그는 무더기에 앉아서  혼자
서 기왓장으로 그 병든 몸을 긁고 있었습니다. 그럴 때 그 
아내가 와서  말했습니다. "너는  하나님을 저주하고  죽어
라!" 그리고 그 친지들이 와서 욥을 온갖 말로 괴롭혔습니
다. 이러한 것들은  현실적인 것입니다. 그러나  성경은 그 
배후에 이러한 일들이 일어나도록 한  사건을 보여주고 있
으니 마귀가 하나님 앞에  나아와서 욥을 참소한 결과,  욥
을 마귀에게 내어주매 마귀가 와서 욥을 치매 욥에게 이와
같은 비참한 일들이  일어난 것입니다. 그러므로  현실적으
로 욥에게 일어난 이 비극적인 사건은 눈에  안 보이는 배
후의 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 있었다
는 사실을 알 수 있는 것입니다. 
   그러므로 여러분!  우리는 현실에  다가오는 여러  가지 
문제를 현실로써 해결하려고  해서는 안됩니다. 현실의  배
후에 있는 마귀와 귀신들의 역사를  우리가 기도와 믿음으
로 제어하지 않으면 안됩니다. 이북의 김일성이 아무리 원
자탄을 만들고 새로운 미사일을 개발하고 군대를 훈련하고 
독재 체재를 강화시킨다고  할지라도 전쟁은  그런 것으로 
말미암아 이루어지는 것이  아닙니다. 전쟁은 야웨에게  있
습니다. 만일 우리가 하나님께 기도해서 김일성과 그 무리
들을 붙잡고 그들에게 힘을 주는  마귀 권세를 깨뜨려버리
고 하나님의 성령과 천사들이 와서 점령해버리면 순식간에 
무너져버리고 마는 것입니다. 
   우리의 싸움은 혈과 육에  대한 것이 아닙니다.  기도하
는 사람이 이깁니다. 하나님께 부르짖는  사람이 이깁니다. 
영적인 전쟁에서 마귀를 제압하는 사람은 현실적인 세계에
서 하나님의 성령의  도우심과 하나님의  천사들의 도움을 
통해서 승리하게 되는  것입니다. 이렇기 때문에  우리들은 
영적인 싸움을 싸워서 먼저 이겨내지 않으면 안됩니다. 현
실적으로 환경을 원망하고 사람을 원망하고 역사의 진행을 
탄식한다고 해서 문제가  해결되는 것이 아닙니다.  현실은 
눈에 보이지 않는 영적인 세계가  탄생시키고 영적인 세계
가 현실을 조성시켜 나가는 것입니다. 이러므로 우리는 예
수 그리스도를 믿고 영안이 밝아져서  오늘날 현실적인 우
리의 삶과 역사가 배후에 있는 큰 세력이 이것을 조정한다
는 것을 알게 될 때 우리의 싸움은 현실의 육과 혈에 대한 
싸움이 아니고 기도와 믿음의 싸움이라는  것을 알게 되고 
기도와 믿음에 우리는 전력투구하게 될 것입니다. 

   둘째로, 우리는 그럼  어떻게 기도해야 될까요?  예수께
서 말씀하기를 마귀와 사탄과 귀신을  제어하는 것은 금식
과 기도 이외에는  되지 않는다고 말했습니다.  그리스도께
서 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화산상에 올라갔을 
때 기도하매 그 얼굴이 햇빛같이 빛나고 옷이 희어져서 하
나님께서 구름 속에서 이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 
아들이라는 증명을 하셨습니다.  기막힌 체험을 한  예수님
과 그 제자들이 산에서 내려오매 산 아래에  있는 아홉 제
자들이 방황하고 있었습니다. 바리새 교인, 사두개인들에게 
공격을 당하고 있고 한 아버지가  통곡하고 있다가 예수님 
오시는 것을 보자 뛰어나와 그 앞에  엎드려 말하기를 "주
여! 내 귀신 들린 아들을  데리고 왔으나 당신의 제자들이 
쫓아내지 못하더이다." 예수님께서 곧 데려오라 하매 귀신
들린 애가 예수님 발 앞에서 뒹굴고 거품을 물고 떠는지라 
주님께서 귀신을 내어쫓으니 어린아이가 죽은  것 같이 되
었습니다. 사람들이  죽었다 하나  일으키니 살아났습니다. 
제자들이 나중에 조용하게 예수님께 말했습니다. "주님! 왜 
우리는 귀신을 쫓아내지 못하였나이까?"  예수님께서 말씀
하기를 "이런 유는  금식과 기도 이외에는  나가지 아니한
다. 너희들이 금식도 아니하고 기도도 아니하고 그냥 육의 
힘으로 영의 귀신을 쫓아내려고 하니 될 턱이 있느냐?" 먼
저 영적으로 금식하고 기도하여 영의  세계를 제압하고 나
면 예수 그리스도의 이름으로 이런  귀신들도 얼마든지 쫓
아낼 수 있다는 것입니다. 
   다니엘의 21일 동안의 기도를 우리는 너무나  잘 알 수 
있습니다. 바벨론에 포로로  잡혀간 다니엘이 자기  민족과 
역사를 위해서 불타는 마음이 있어 강가에 나와서 그는 금
식하며 기도하기 시작한 것입니다. 그의 친구들과 함께 일
주일 동안 열렬히 했는데 일주일 동안 기도해도 아무런 응
답도 없고 역사도 없으매 많은  친구들이 떨어져 나갔습니
다. 그 다음 이주일 째 계속 기도를 했습니다. 이젠 배고프
고 지칩니다. 또 많은 친구들이 떨어져 나갔습니다. 나중엔 
다니엘 혼자 남았습니다. 그는 3주간 째 기도합니다. 19일, 
20일, 기도해도 아무 역사가 일어나지 않습니다. 그러나 다
니엘이 21일 째 기도하자 갑자기 하늘 문이 열리고 영광의 
천사가 다니엘에게 나타나서 말했습니다.  "다니엘아! 네가 
기도할 때 첫날에 너의 기도가  상달되어서 하나님이 응답
으로 나를 보냈으나 파사를 지배하는  영적인 세력인 마귀
의 군대가 나를 막으므로 나를 대적해서 20일 동안 싸우므
로 내가 공중에서 내려오지 못했으나 21일 만에 군장 미가
엘이 와서 나를 도우매 그 벽을  허물고 너에게 내려왔다"
고 말했습니다. 여러분! 다니엘은 그가 기도할 때  그의 기
도하는 기도를 통해서 하늘에서 전쟁이 일어나고 하나님의 
사자들이 원수 마귀의 진을 훼파하는 일을 하고 있다는 것
을 알고 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 낙심하지 아니하
고 마귀의 집이 무너질 때까지  일주일을 기도하고 이주일
을 기도하고 3주일을 버틴 것이었습니다. 오늘날도 우리는 
다니엘 기도를 한다고  합니다. 그래서  21일 동안  다니엘 
기도를 아침에 하든지 저녁에 하든지 합니다. 
   여러분! 이와 같이 우리가  끊임없이 낙심하지 않고 마
음에 큰 인내심을 가지고 기도하는 것은 마귀의 진을 훼파
하는 중대한 능력이  되는 것입니다. 예수님께서는  기도를 
조금만 하지 말고 인내를 가지고 하라는 것을  여러 번 우
리에게 권면했습니다. 
   한 과부가 억울한 일을 당하여 불의한 재판관에게 와서 
나의 원수된 원한을 갚아 달라고 할 때  이 불의한 재판관
은 하나님도 두려워하지  않고 사람을  무시하는 사람이라 
이 과부를 무시하고 들어주지 아니하였으나  이 과부가 매
일 와서 그를 번거롭게 하매 그가 괴로워  견딜 수가 없어
서 나중에는 이 과부의 호소를 들어주었다고 했습니다. 그
리고 주님은 말씀하기를  "그 밤낮 부르짖는  택하신 자의 
기도를 들어주지 아니하겠느냐?  내가 세상에 올  때 믿는 
자를 보겠느냐" 말씀하셨습니다. 이러므로 오늘날 이와 같
이 꾸준히 인내하는 기도가 필요합니다. 
   주님께서 또 말씀하기를 밤중에 친구가 왔는데 먹을 것
이 없어 이웃집에 가서 문을 두드리면서 나에게  빵 세 덩
어리만 빌려달라고 했습니다.  그 친구가  하는 말이  나와 
내 자식들이 이미 잠자리에 들어갔으므로 일어나 줄 수 없
으니 내일 아침까지 기다리라고 했습니다. 그러자 이 사람
은 계속 문을  두드렸습니다. 빵을 주십시오!  빵을 주십시
오! 빵을 주십시오! 그는 웅변하지  않았습니다. 연설을 하
지 않았습니다. 인류애에 호소한 것도  아닙니다. 사람들은 
생각하기를 기도하면 아주 굉장한 웅변을 해야되고 미사려
구를 사용해야 한다고  생각하는 것입니다. 그래서  웅변을 
하다보니 하나님은 잊어버리고 웅변에만 정신이 팔려서 기
도가 안되는 것입니다. 기도란 외마디 소리로 부르짖는 것
입니다. 복잡한 소리 할 필요 없습니다.  오 친애하는 친구
여! 내 친구가 밤중에 왔는데  배가 고프니 인류애를 발동
하사 자비와 긍휼을 베풀어 수고스럽지만  일어나서 빵 세
덩어리만 주옵소서 그렇게  안 했습니다. 빵을  다오! 빵을 
다오! 빵! 빵! 빵! 빵을 다오! 
   제가 중학교에 다닐 때 철학자 거지  한 사람 있었습니
다. 이 사람은  밥을 얻으러 와서  밥 달라는 동냥을  하지 
않습니다. 와서는 탁 꿇어앉아서 손을 내밀고 밥밥밥밥! 밥
밥밥밥! 다른 말 할 필요  없어요. 그 말만 합니다. 그리고 
밥을 주면 아무 말도 안 하고 갑니다. 우리의 기도도 다른 
말 할 필요가 없습니다.  여리고 성을 도는 사람이  별소리
를 하고 돌았습니까? 매일 매일 여리고 성을 돈 것처럼 우
리는 하나님 앞에 나와서 단순한  부르짖음을 가지고서 계
속해서 우리의 마음의  소원을 하나님께 아뢰어야  합니다. 
일주일도 기도하고 이주일도 기도하고  삼주일도 기도해야 
합니다. 이 사람이 뭐라고  말했습니까? 내가 너의  친구됨
으로 인하여 떡을 주는 것이 아니라 네가  너무 나를 괴롭
히매 내가 일어나서  떡을 주겠다고  말한 것입니다.  이와 
같이 하나님께서는 하나님이 괴로울 정도로 기도하라고 말
한 것입니다. 하나님이  괴로울 정도로 너희들이  끈질기게 
기도하면 하나님께서 반드시 일어나 마귀의 진을 훼파하고 
너희에게 하나님의 은총과 사랑을  베풀어주겠다고 약속한 
것입니다. 오늘날 많은  일들이 우리가 기도하지  아니하므
로 잘못되어 갑니다. 기도하지 아니하므로 우리 뒤에서 역
사하는 파괴적인 마귀의  일을 제어하지 못합니다.  우리가 
그러므로 첫째도 기도하고 둘째도 기도하고 셋째도 기도로 
하나님께 부르짖어야만 되는 것입니다. 

   셋째로, 산 위와 산 아래에 관해서 우리가 깊이 생각해 
봅니다. 모세와 아론과 훌은  산 위에서 기도로 영적인  싸
움을 싸웠는데 여호수아 군대는 산  아래에서 실질적인 싸
움을 했습니다. 우리가 주일에  왜 예배를 드립니까?  주일
은 첫날입니다. 그 일주일의 산 위입니다. 일주일은 산꼭대
기입니다. 일주일이 산 위인 일주일의 첫날에 우리가 와서 
하나님의 말씀을 듣고 우리가 하나님  앞에 부르짖어 기도
하고 영적인 싸움에 이겨놓으면 그 다음 산 아래에 세상에 
나가서 월화수목금토 싸움을 싸울 때  이미 우리는 승리를 
등에 걸머지고 싸우게 되는 것입니다. 이미 이겨놓은 싸움
을 싸우는 것입니다. 이미  하나님의 축복을 등 위에  짊어
지고 싸우는 것이므로 우리는 승리를 할 수가 있는 것입니
다. 
   많은 사람들이 실제로 성수주일을 하지 않습니다. 그렇
지 않으면 또 주일에 오더라도  형식적으로 하고 기도하지 
않습니다. 모세와 아론과 훌이  산 위에 올라갔을 때는  손
을 들고 기도를 했습니다.  손을 든다는 것은 항복을  말하
는 것이요, 손을 든다는 것은 자기 힘을 의지하지 않고 하
나님을 의지한다는 것이요,  손을 든다는  것은 모든  것을 
주님께 맡겼다는  것입니다. 그러므로   하나님께 항복하고 
주님께 모든 것을 맡겨놓고 주의  능력을 의지하고 주님께 
부르짖는 이와같은 기도가 주일날  이루어지면 월요일부터 
토요일까지 저 세상에  나가서 여호수아와  같이 아말렉을 
대항하여 싸울 때 여러분은 이미  이겨놓은 싸움을 싸우게 
되는 것입니다. 
   새벽기도도 마찬가지입니다. 새벽은 하루의 맨 먼저 산 
위에 서서 싸우는 것입니다. 새벽은 그날의 첫 시간입니다. 
산꼭대기입니다. 새벽에 우리가 일어나서 교회에 나오든지 
못 나오든지 집에서라도  우리가 간절히  하나님께 기도를 
드립니다. 기도를 드리면서 내 마음을 주님께 내어놓고 하
나님만을 나의 의지로 삼고 하나님께  모든 것을 내어맡기
고 부르짖어 기도하면  하루의 산꼭대기에서  우리는 이미 
승리하게 됩니다. 그러면 산 아래의 그날의 하루종일의 삶 
동안에 하나님의 성령이  함께 하시고  아말렉은 물러가고 
하나님의 영광이 같이 하여주셔서 생명을  얻되 넘치게 얻
으며 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 역사가 일
어나게 되는 것입니다. 
   이러므로 우리의 상상을 초월해서 많은  위대한 일들이 
기도로 말미암아 이루어지는 것입니다. 이러므로 기도하지 
않고 인간의 혈과 육에 의지해서 우리가 이 세상에서 살아
나가려면 낭패하고 실망할 때가 너무나 많습니다. 무슨 일
을 하기 전에 먼저 많이 기도하고 영적으로 평안과 확신을 
얻은 후에 실천할 때  우리는 낙심하지 않고  패하지 않을 
것입니다. 일선에서  싸우던 여호수아는   자기들의 이기고 
지는 것이 자기들의  노력에 달린  것이라고 생각했을지도 
모릅니다. 그러나 실상을  알아보면 그들의 노력의  효과가 
생기는 이유가 산 위에서 배후에서 기도 드리는 모세와 아
론과 훌의 기도가 원인이라는 것을 알게 될  때 마음이 숙
연해졌을 것입니다. 그렇기  때문에 우리가 나라와  민족을 
위해서 기도하자는 이유는  열심히 기도해야  산 아래에서 
싸우는 전쟁에서 이길  수 있는  것입니다. 우리  성도들이 
나라와 민족을 위해서  기도하지 아니하고  원망과 불평만 
한다면 우린 우리의 무덤을 스스로 파는 것입니다. 우리가 
위에서 원하든 원하지 않든 나라와 민족의 책임을 진 사람
이 나라와 민족을 잘못 이끌어가면 우리가 다 고통을 당하
게 되는 것입니다.  이러므로 지도자가 일어나면  지도자와 
나라를 움직여 가는 사람들을 위해서  우리는 기도해야 되
는 것입니다. 그리고 하나님께 기도하면 산 위에서 하나님
이 기도를 들으시고 승리해서 산  아래에서 나라를 이끌어
가는 사람들에게 이김을  허락하여 주시는 것입니다.  이는 
힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지  아니하되 오직 나
의 신으로 말미암아  된다고 주님께서 말씀하신  것입니다. 
이러므로 우리들은 기도하지 않는 죄를  범치 말아야 됩니
다. 우리 조국과  민족을 위해서  기도하고 나라와  민족을 
다스리는 사람들을 위해서 기도하고 북한에 있는 동포들을 
위해서 기도하고 저 선교사들을 위해서 기도해야 합니다. 
   제가 구라파에 나가서  성회를 하면 성회가  참 잘됩니
다. 놀랄만치 잘됩니다. 저는 황인종보다도  백인종에게 가
면 집회가 잘 돼요.  그래서 미국이나 남미나 구라파에  가
면 굉장한 성회가 됩니다.  왜 그렇게 굉장한 성회가  되느
냐? 저는 그 이유를 압니다.  한국 여의도 순복음 교회  산
꼭대기에서 여러분이 기도를  해주기 때문인 것입니다.  여
기에서 우리 성도들이 기도를 해주기 때문에 산 아래에 나
가서 복음을 증거할 때 많은 사람들이 오고 회개하고 병이 
낫고 귀신이 쫓겨나고  하나님의 기사와  이적이 일어나게 
되는 것입니다. 이러므로 저만큼 복음 증거하기 쉬운 사람
이 없습니다. 왜냐하면 이  세상의 어느 종이 저만큼  기도
해주는 사람을 많이 가진 사람이 없습니다. 이러므로 오늘 
이 세대에 제가 복음을 증거하지 아니하면 하나님께로부터 
화를 만날 이유가 생기는  것입니다. 산 위에서 수많은  성
도들이 믿음을 합쳐서 기도를 해주고  있는데 산 아래에서 
그리스도의 복음으로 나아가서 전쟁에서 아말렉을 쳐서 물
리치지 않는다면 그 책임은 말로 다 할  수가 없을 것입니
다. 이러므로 우리는 기도와 실천적인 행동으로 나아갈 때 
승리에 승리를 얻을 수 있는 것입니다. 
   성경에는 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니라고 
했습니다. 인간대 인간의  씨름이요 싸움이 아니라는  것입
니다. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중의 
권세 잡은 악한  영들에 대한  대항이라고 했는데,  간단히 
말하면 공중에 있는 원수 마귀와 타락한 천사들과 이 땅에
서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을  하는 귀신들에 대
한 싸움이라는 것입니다. 이  싸움을 이기면 우리 눈에  보
이는 현실적인 생존경쟁에서  이기고 이  영적인 싸움에서 
지면 현실적인 생존경쟁에서  우리가 올무에  빠지고 상처 
입고 고통을 당하게  된다는 것입니다. 이러므로  사랑하는 
성도 여러분! 주님께서  우리에게 기도할  수 있는  무장을 
주셨습니다. 예수  그리스도의 이름을   주셨으며 우리에게 
성령을 주셨으며 우리에게 말씀을 주셨으며 우리에게 그리
스도의 보혈을 허락하여 주셨습니다. 십자가에서 예수님은 
그 피를 흘려 마귀의 무장을 해제하고 우리에게 승리를 주
셨기 때문에 오늘 우리가 성령으로  충만하고 보혈을 의지
하며 말씀을 의지하고 그리스도의 이름으로 강하게 불퇴전
의 심령으로 기도하고 또 기도하고 또 기도하고 또 기도하
며 밀고 또 밀고 나아가면 승리는 우리의  것이 되고 마는 
것입니다. 하나님은 오늘 기도하는 사람을  찾고 계십니다. 
그리고 기도하는 사람과 함께 하나님은  개인의 운명과 역
사를 변화시키려고 하는  것입니다. 우리 하나님께서  천지
와 만물을 지으시고 전지전능하시지만 오늘날 인간 사회는 
기도하는 사람을 통해서만 역사할 수 있는 것입니다. 바로 
여러분이 기도하므로 하나님의 사용하는  손길이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!  오늘날 우리의 씨
름은 눈에 보이는 혈과 육에 대한 것이  아니라는 것을 깨
달았습니다. 우리 배후에  있는 영적인  세력이 우리를  잘 
되게도 하고 못 되게도 합니다. 우리가 기도해서 하나님과 
함께 손을 잡으면 우리에게 승리와  영광이 다가오고 우리
가 기도하지 아니하고  내버려두면 마귀의  영적인 세력에 
휩싸이고 도적질 당하고  죽임을 당하고 멸망을  당합니다. 
하나님 우리 아버지여! 기도의 줄을 잡게 도와주옵소서. 기
도의 줄을 놓치지 말게  도와 주시옵소서. 오늘날 많은  성
도들이 기도의 줄을 놓쳐버리고 기도의  줄을 찾지 못하고 
방황하고 있는 때가 많습니다. 오늘 원하오니 예수 그리스
도의 이름으로 기도의 줄을 잡고  또다시 맹렬하게 기도할 
수 있게 도와 주시옵시고 성령께서  기도를 도와 주시옵소
서. 예수님의 보혈이 기도의 능력을  허락하여 주시옵소서. 
기도로 이기면 현실로  이깁니다. 기도에 성공하면  현실로 
성공합니다. 기도에  평안하면 현실로  평안합니다. 기도에 
건강하면 현실로 건강합니다. 하나님 아버지여!  우리 성도
들이 기도의 용사들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예
수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.






========================================

1993년 6월 20일
제 목 : 마침내 네게 복을 주려 하심이라
성 구 : 신 8:11-18

  저는 오늘 여러분과 함께 "마침내  네게 복을 주려 하심이라"는 하나님 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  원수는 아무리 우리에게 좋게 해주려 해도 그 마음의 숨은 동기가 우리를  도적질하고 죽이고  멸망시키는 것이기 때문에 바짝 정신을 차리지 않으면 안됩니다. 그러나  부모는 아무리 자식에게 나쁘게 대하여도 그 마음의 숨은 동기는 좋게 해주는 것이기  때문에 안심할 수가 있습니다.  하나님께서 모세를 통하여 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시켜 광야를 지나 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하시려고 하셨습니다. 그때 이스라엘 백성들은 많은 시련과  고난을 겪었습니다. 그리고  그들은 하나님을 반역하고  하나님을 끊임없이 원망도 했습니다. 그러나 그들은 그들을  인도하신 하나님의 깊은  마음의 동기를  이해하지 못했습니다. 왜 하나님은 광야를  통하게 하셨는가? 왜  하나님께서 만나를 먹게 하시고 왜 하나님께서 이 척박한 곳에서 우리가 거하게 만드시는가? 그래서  하나님의 근본적인 동기를 의심하고 자꾸만  애굽으로  돌아가려고 했습니다.  그러나 우리 하나님께서 이스라엘 백성을 인도하사 광야를 지나게 한데는 하나님의 선하신 마음의 동기가 계셨습니다.
  하나님께서는 신명기 8장 15절로  18절에 이렇게 말씀하셨습니다. "너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야  곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여  물을 굳은 반석에서  내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라 또 두렵건대  네가 마음에 이르기를  내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다  할까 하노라 네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라" 하나님이 우리를 고난과 시련을 갖게 하심은 우리를 낮추시고 시험하사  마침내 복을 주려하시고 재물을 얻게 하려 하심이라고 성경은 밝히 말씀을 하고 있습니다.
  그러므로 오늘 우리에게 다가오는 여러  가지 삶의 고난과 시련은 그  속에 깊은 의미가  있고 하나님이 계획하신 유익된 것이 감추어져 있다는 사실을  우리 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다.  그렇다면 과연 우리의 삶에  다가오는 이 수많은 시험과 환난이 무슨 유익을 우리에게 갖다줄 수 있을까요? 

  첫째로, 고난은 인간을 낮추사  겸허하게 하는 것입니다. 
하나님이 이스라엘 백성으로 하여금 광야를 지나며 고통을 당하게 한 것은 그들의 마음을 낮추게 하려고 했던 것입니다. 겸손하게 만들기 위해서 그랬던 것입니다. 우리 환경이 항상 좋기만 하고 모든 사람이  칭찬하고 우리가 평안하게 되면 마음이 나태해지고 그만 교만해져서  자기가 제일 잘난 줄로 생각하는  것입니다. 그러나  억센 고난과  시험과 환난을 통하게 되면 우리는 그 고난에 부딪혀 깨어지고 겸손하게 되는 것입니다.  고난을 당할  때 자아의  무능력과 한계를 느낍니다. 고난이 없을  때는 예수를 믿지 말고  내 주먹을 믿으라고 고함도 치고  내가 실력이 있다,  내가 힘이 있다 하지만 고난을 당해보면  자기가 얼마나 무능력한 것을 깨닫게 됩니다. 자기의 모든 능력의 한계점을  느끼고 하나님의 그 발 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 
  제가 잘 아는 유명한 의사 선생님  한 분이 계시는데 이 분에게 제가 꾸준히 전도를 했습니다. 그러나 그분은  제게 정말 차게 대했습니다. 그가 하는 말이 "목사님, 내게 전도하지 마십시오. 나는 KS마크가  붙은 사람입니다. 나는 성공한 사람입니다. 젊고 돈도  있고 실력도 있고 장래가  창창한데 내가 무엇 때문에  하나님이 필요합니까? 목사님이 내게 시간을 소모하지 말고 그저  좋은 친구가 되어주시고 전도하려거든 병든 사람, 할아버지, 할머니, 세상에  버림받은 사람, 스스로 인생을  살아갈 수 없는  무능력한 사람들이나 전도해서 정신적인 위로를 주세요." 그래서 제가 그분의 너무 교만함에  감탄을 하고  그만 전도를  그쳤습니다. 수년간 세월이 지나고  난 다음에 나를  꼭 만나자고 해서 왜 만나냐고 하니까 꼭  좀 만나자고 해서 만났습니다.  많이 달라졌어요. 내 앞에  아주 겸손히 앉아서 고개도  숙이고 허리도 굽신거리면서  "목사님 나를  좀 도와주십시오." "KS 마크가 무슨 도움이 필요합니까?" "목사님, 내가 암에 걸렸습니다." "아니, 의사가 암에 걸리다니?" "글쎄  말입니다. 남의 병 고치다가  내가 암에 걸릴  줄 몰랐습니다. 내 암은 의학적으로 고치지  못합니다. 나는  얼마 안  있으면 죽습니다. 나는  죽기 싫어요.  살아야 되겠습니다.   하나님 밖에는 나를 살릴 수가 없습니다." 그래서 내가 감동했습니다. KS마크도 하나님이 필요하냐고!
  사람이란 등 따숩고 배부르고 모든 것이 편안할 때 자기 청춘을 믿고 자기 실력을 믿고 자기는 끄떡없다고  말하지, 심한 시험과 환난이 다가와서 때리면 그 교만이 박살이 나고 자기란 우상이  산산조각으로 깨져버리고  하나님의 그 발 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 그래서 고난이  우리에게 중요한 것입니다. 하나님이  우리에게 복을 주시려면  자기란 우상을 깨뜨려야 됩니다. 자기를 우상화하고 있는  사람에게 하나님이 복을 줄 수 없습니다. 성경에는 내 앞에  다른 신을 두지 말라,  우상에 절하지 말라고  했는데 자기가 신이 되어있고 자기를  우상화한 사람에게  하나님이 복을 줄 수가 없습니다.  그러므로 억센  시련과 고난을  통해서 자아가 깨어지고 낮아지게 되는 것입니다. 이것 때문에  고난은 의미가 있습니다.

  둘째로, 고난은 아집을  깨뜨립니다. 여러분,  고집불통의 마음도 고난 앞에는  깨어집니다. 얍복강 나루터에서  하나님과 씨름을 하는 야곱을  보십시오. 야곱은 형이  400인의 군대를 거느리고 자기를 죽이러 온다고  하니까 자기 처자를 얍복강을 다 건너게 하고 짐승을  다 건너게 하고 자기는 강 이편에  쪼그리고 앉아서 형이  만일 와서 짐승들을 빼앗고 처자를 다 죽이면 그때 나는  걸음아 날 살려라 도망을 치겠다, 그러나  앉아서 보고  있다가 형이  처자들을 안 죽이면 그때 날 죽이려는 의사가  없는 줄 알고 건너가겠다. 그래서 처자들을 먼저 형님의 칼에 밥으로  내어놓고 자기 혼자 얍복강  이쪽에서 쪼그리고 앉았습니다.  그런데 밤중에 갑자기 하나님의  천사가 나타나서  야곱을 붙잡고 "이놈아 건너가라! 이런 무지막지한 놈이 어디 있느냐?  연약한 어린 아기와 처자들을 형의 칼  앞에 내려놓고 너 혼자 살겠다고 여기 강 건너편에  쪼그리고 앉아 있느냐? 건너가라!" 야곱은 "안 건너갑니다. 처자는 죽어도 나는 살아야돼요. 형이 와서  처자를 죽이면 날  죽일 줄  알고 나는 도망치면 돼. 안 가요!"  "건너가라!" "못 건너가요!" "건너가라!" 밤새도록 씨름을 했습니다. 천사는  끌고 강을 건너가라고 하고 야곱은  버티고 안  건너가려고 하고.  그래서 야곱의 고집이 얼마나 셌든지 밤새도록  씨름을 해도 야곱이 굴복을 하지  않는지라 천사가 환도뼈를  쳐버렸습니다. 그러자 쓰러지고  일어나보니  절름발이가 됐습니다.  이제 절름발이가 된 처지에 달아나면  몇 걸음 달아나겠습니까? 이제는 모든 것이 끝났습니다. 그래서 그가 천사를  붙잡고 "내게 복을 주시지 아니하면 당신을 붙잡고  놓지 않겠다." "네 이름이 뭐냐?" "야곱입니다." "이제는 이스라엘이라 하리라." 그래서 그는 아침에  해가 뜰 때 절뚝  절뚝 절면서 얍복 나루터를 건너갔습니다.  건강한 모습일 때는  도망칠 생각을 하고 절대로 굴복을 안 했는데 이제 절름발이가 되니 이판저판 사판이다. 건너가도 죽을 것 쪼그리고  앉아있어도 형이 건너오면 몇 발자국 못  달아나서 죽을 것 에라 죽을 바에는 용감한 체하고 앞으로 나아가보자. 그  무서운 야곱의 고집이 그 시험과 환난을  당하여 다리가 절름발이가 될 때 고난은 그의 아집을 깨뜨린 것입니다.
  오늘날도 하나님께 불순종하는  사람 많습니다. 예수  그리스도를 믿고 주님 품에 안겼음에도 불구하고 주일 잘 안 지키고 십일조 내지 아니하고 주님 사업을 하면서 허튼 소리하는 사람 많습니다. 그러나 고난의 바람이 불어와서  그를 때리면 그는  그 아집이  깨어집니다. 그리고  하나님께 순종하는 사람이 되는 것입니다. 이런 의미에서 고난은  우리에게 굉장한 의미가 있는 것입니다.

  그리고 셋째로, 고난은 새로운 가치관을 갖게 해주는  것입니다. 여러분 고난받기 전에는  이 세상에 살 동안에  돈이나 지위, 명예, 권세,  쾌락 등이 그 마음속에  중심을 잡고 있습니다. 어찌하든지 돈, 돈, 지위, 지위, 명예, 명예, 권세, 권세, 쾌락, 쾌락, 이것만 주야로 생각하고 그를 향해서 뛰고 애를 씁니다. 그러나 고난이 다가와서 지위도  날아가고 돈도 날아가고 권세와  명예, 쾌락도 날아가고  그의 목숨이 경각간에 붙은 위험에 처하게 되면 그때에야 그가 느끼는 것은 야 돈도 지위도 명예도  권세도 다 허무하기 짝이 없는 것이구나. 이것은  오늘 있다가 내일 사라지는  것이구나 그렇다면 사라지지 않는 영원한 것이 무언가? 이것을 찾게 되고 그것을 예수 그리스도 안에서 찾아서 하나님을 섬기게 되면 참 인생의 의미와  가치가 예수 믿고 하나님 섬기는데 있는 것을  깨닫게 되는 것입니다. 모든  인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 야웨의 말씀은 영원토록 있는  것을 깨닫게 되는 것입니다. 실상 이 세상에서 하나님을 모르고 사는  사람은 허수아비 인생을 사는 것입니다.  허수아비를 보십시오. 좋은 모자도 쓰고 울긋불긋한 옷도 입고  밭 한 가운데에 서있으니 모든 사람 눈에 띄고 소위 날아다니는 새의 눈에도 띕니다. 짐승의  눈에 띕니다.  굉장한 사람이구나!  멋있는 모자 쓰고 울긋불긋한 옷을 입고 저렇게 서있구나.  그러나 그 허수아비를 가서 만져보십시오. 그가 가지고 있는  것은 뭡니까? 지푸라기 밖에 없습니다.
  오늘날 인생이 예수 그리스도를 믿지  않고 하나님을 알지 못하면 그는 아무리 외형적으로  찬란하고 아름답게 치장을 해도 결국에는 지푸라기 인생에 불과한 것입니다.  텅 빈 인간에 불과한 것입니다. 내용이 텅 비었어요. 쓸데없는 지푸라기로 가득 차 있는 것입니다. 그러나 회개하고  예수를 구주로 믿게  되면 우리 속에  주님이 들어오고 영생이 들어오고 하나님을 우리 하나님으로 모시게  되면 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지  방향 감각을 뚜렷이 갖게 되고 그리고 삶의 참가치가 무엇인지 확실히 깨달아 알게 되는 것입니다. 그래서 그리스도를 믿고 하나님을  섬기고 난 다음에는, 그렇다고  돈을 버리는 것도  아니고 지위를 얻지 않는 것도 아니고 명예나  권세나 세상 삶을 포기하는 것도 아닙니다. 그러나 그것은 삶의 악세사리에  불과한 것입니다. 그것은 있을 수도  있고 없을 수도 있습니다. 또 있어도 좋고 없어도  좋습니다. 가장 중심은 예수  안에 꽉 잡혀 있는 것입니다. 그래서 내가 돈이 있어도 주의  영광을 위해서, 지위나 명예가 있어도 그리스도를 위해서  사용할 수 있는 올바른  위치에 서게 되는 것입니다.  그러기 때문에 오늘 우리는 고난을 통해야 자기 인생의 가치를 올바르게 알게 되는 것입니다.  삶의 의미를 올바른 곳에  두게 되는 것입니다.  너무나 많은  사람들이 하나님이  주신 시간과 공간과 물질과 인생을 허탈한데 쓰고 난 다음에 마지막 주님 앞에 서게  될 때 하나님  앞에 아무 것도 구할 것이 없습니다. "너는 너의 일생을 가지고 무엇을 했느냐?" 
"다 소모해버리고 말았습니다."  "그러면 너는 내  앞에 서 있을 자격이 없다. 너는  예비된 불과 유황이 타는  못으로 들어가라!" 그때 이를  갈며 슬피  울며 통곡해도 더  이상 도울 수가 없을 것입니다.
  그러므로 우리가 이 세상에 살아있는 동안에 하나님께서 우리에게 시간과 공간을 주시고 아직까지 인생이란 생명을 주었을 때 우리는 올바른 가치를  부여잡고 참으로 영원한 것을 위해서 현실을 소모하며 살아야 되는 것입니다.  이러한 마음의 깨달음을 우리에게 주는 것은 고난인  것입니다. 억센 고난이 다가오면 모든 것이 다  헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것을  깨닫게 되고 그리고  정신을 바짝 차리게 되는 것입니다.
  저는 제가 고난 당하지 않았으면 오늘 목사가 되어서 35년 동안 목회를 절대로  하지 않았을 것입니다. 저는  젊은 나이에 마음속에 너무나 세상에 대한 꿈이 많았습니다.  세계적인 외과의사가 되어서  돈을 많이  벌겠다, 아주  돈을 많이 벌어서 아주 호화찬란한 집을 짓고 한번 멋있게 살아보겠다, 그게 나의 전체 꿈이었습니다. 6.25 사변을  통해서 당한 생활의 고난과 배고픔과 헐벗음과  고통이 얼마나 뼈에 사무쳤던지 6.25 사변을 통한 후의 나의 인생의  목적은 돈벌어서 잘 사는 것밖에 일념이 없었습니다. 어디서  와서 왜 살며 어디로 가나 생각할 필요도  없고 죽고 난 다음에 알게 뭐냐 살 동안에 잘 살아야지...그런 상황 속에  있다가 폐병에 걸려서 쿨럭거리고 피를 토하고  심장은 뛰고 땀은 흐르고 밤새도록 죽음이 내 코앞에 다가와 있는 그 장면을 보게 될 때 비로소  깊이 생각하게 되었습니다. 과연  돈벌고 좋은 집을 짓고 인생을  즐겁게 사는 이것이 인생인가? 이제 나는 모든 것을 다  잃어버리지 않았는가? 죽음이 내 코앞에 다가왔는데 지위도 명예도 권세도  삶도 다 잃어버린 이 시점에  잃어버리지 않고 영원히  있는 것이 무엇인가? 그것을 찾다보니 예수 그리스도를 믿게 되고 하나님을 알게 되고 그때로부터 시작해서 지금까지  35년 동안을 이 귀한 복음 말씀을  전할 수 있는  토대가 이루어진 것입니다. 참 가치  있는 것, 참  영원한 것을 주게  된 것입니다. 이러므로 여러분에게 여러  가지 환난과  시험이 다가오는 것을 이상하게 생각하지 마십시오. 그 시험과 환난은  바로 하나님께서 여러분에게 참 가치 있고  영원한 것을 주시기 위해서 여러분을 흔들어  깨워 일으키는  역사를 베푸시는 것입니다.

  넷째로, 고난은 하나님을 더욱 믿고 순종케 합니다. 고난이 다가오기 전에는 아무래도 하나님을  그렇게 힘차게 믿지 않습니다. 자기의 돈도  믿고 지위도 믿고 명예도  믿고 자기 청춘도 믿고  자기 실력도  믿습니다. 그러나  고난이 다가와서 이걸  하나하나  제껴버립니다. 돈도  제껴버리고 명예나 지위나 건강과 생명을 제낍니다. 나중에는 빈손  들게 되니까 이제는 의지할 곳이 하나님  밖에 없게 되는 것입니다. 진실로 억센  고난으로써 내가  고독해질 때  그때 진짜로 하나님을 믿게 되는 것입니다. 그전에는 주여  믿습니다 하더라도 그것은 자기도 믿고 세상도 믿고 주님도 믿는 것입니다. 그러나 고난이 다가와서 모든 것을  제껴버려야 참 믿음의 훈련을  쌓게 되는 것입니다. 그래서  살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 천지와 만물을 지으신 우리 하나님만 바라보고  하나님을 믿고 나아갑니다. 그래서 일직선으로  하나님만 바라보게 하고  주님만 바라보고 살게 하는 이와 같은 것은 고난이 와서 우리에게 가르치지 아니하면 인간으로  아무리 가르쳐도  배울 수가 없는 것입니다.
  사람이 세상에 의지하려는  것을 다  벗어버리고 나중에 점점 하나님만 바라보고 하나님이 나의  기쁨이 되고 위로가 되고 소망이 되고 능력이 되고 힘이 되면 그 사람은 신앙이 깊어지고 행복한 사람이 되게 되는 것입니다.  그리고 고난이 와야 하나님을  두려워하면서 섬기게  되는 것입니다. 하나님을 두렵게 생각하지  아니하면 안됩니다. 하나님은 우리의 장난의 대상이 아닙니다. 하나님의 이름을  망령되이 부르지 말라고  했습니다. 수많은 사람들이  하나님을 공경하지 않습니다. 두려워하지 않습니다. 하나님을 장난으로 생각합니다. 그러나  고난을 당해보면 하나님의  두려움을 알게 되는 것입니다.  항상 좋게만 좋게만 하는  하나님이 아니라 불순종하면  하나님께서 채찍을  들어 때린다는 것을 알게 되는 것입니다.  우리 하나님은 물론 좋은  하나님이시지만 너무 계속 좋게 좋게 하면 행실이  없어집니다. 할아버지가 손자를 너무 좋아하면 올라가서 할아버지 수염까지 뽑는다는 말이  있는 것입니다.  아예 그냥  하나님이 너무 좋게 해주면  나중에는 하나님의  수염까지 뽑으려고 합니다. 그러기 때문에 하나님은 고난을 통해서 참으로  우리가 하나님을 사랑하면서도  두려워하고 참으로 공경하게 하는 것이 고난이 우리에게 가르치는  교훈이 되는 것입니다. 이 고난을 통해서야 비로소 우리는 하나님의  도우심을 바라게 됩니다. 고난이 오기 전에는 기도하는 것이  그렇게 힘들어요. 기도 5분 하기도 힘들고 10분 하기도 힘들고  교회 가면 목사가  기도를 1시간 하라고  하는데 1시간 동안 할 말이 뭐가 있어서 무슨 기도를 하나? 무슨 답답한 일이 있어서 기도를 하나? 1시간 기도할 것이 없습니다.  그러나 고난의 심한 폭풍우가 불어제끼면  1시간이 아니라 하루종일 기도해도 기도할 것이 남아 돌아가요. 고난이  다가와야 새벽기도에 나오는 것입니다.  등 따뜻하고 배부른  사람들 아무리 새벽기도 나오라고 해도 새벽기도에 안 나와요.
  옛날에 6.25 사변이 일어난 이후에 제가 처음 교회를  개척할 때는 사실 새벽기도 하자면 전  교인이 다 나왔던 것입니다. 불광동에서도 전  교인이 나왔고 서대문에서도  새벽에 교회가 가득가득하도록 나옵니다. 우리 제일 처음  여의도에 나왔을 때도 새벽기도에 사람들이 가득가득 나왔습니다. 그러나 이제는 새벽기도 나오라고 빌고 호소를  하고 협박을 해도 잘 안  나옵니다. 그건 왜냐하면 그때보다  엄청나게 잘 살게 되었기 때문입니다. 옛날에 비하면  너무나 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 편안하니까 기도할 의욕도 안 생기고 기도를 안 하게  됩니다. 그러나 대개 새벽기도에  나온 사람들을 보면 참으로 하나님을  사랑하고 뜨거운 심정을 가진 사람들 아니면 고난 당한  사람이 다 나오는 것입니다. 고난 당한  사람이 나와  하나님께 울고  새벽기도를 하는 것입니다. 
  그런데 이 고난은 우리로 하여금 기도하게 만듭니다.  야고보서에서도 너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이라고 말하는  것입니다. 고난만큼 우리에게  기도를 가르치는 선생이 없습니다. 그리고 기도를 해야  신앙이 자랍니다. 기도하지 않고는  절대로 신앙이 자라지  않습니다. 아무리 성경공부를 많이  해서 지식이 많다고 해도  지식은 우리를 교만케 하는 것입니다. 그러나 고난은  우리를 깨뜨려서 기도하게 만들므로 우리가 하나님  앞에 깊이 들어가고 참으로 하나님을  사랑하게 만드는 것입니다.  이러므로 고난은 우리에게 기도하게 하는 좋은 선생이  됩니다. 고난 당하면 새벽기도  하게 되고 고난  당하면 평생에 안 하던 금식도 하고 기도원에 가서  기도굴에 들어가서 부르짖기도 하고 고난을 당하면 철야하며 밤새도록 부르짖기도 하는 것입니다. 그러므로 고난은 우리에게 더욱 주님을  믿고 순종케 하는 참으로 좋은 선생이 될 수 있는  것입니다. 자기의 의지를 꺾고 하나님의 뜻에  복종해서 믿고 순종하며 아담한 좋은 성도가  되게 하는 것은 고난인  것입니다. 하나님이 고난이라는 이러한 틀을 가지고  모난 것을 찍어내는 것입니다. 고난을  통해서 우리를 찍어내어서  우리로 하여금 그리스도의 형상을 닮게 만드는 것입니다. 

  다섯째로, 고난은 영광과 통합니다.  영광과 통하지 않는 고난은 없습니다. 고난은 고난과 동등,  혹은 그 이상의 영광과 복을 항상 가지고  옵니다. 고난은 진리를 찾게  하는 길인 것입니다. 여러분 진리는 깊은 것입니다. 고난도 깊은 고난이라고 그러지 높은  고난이라고 말 안합니다.  그러므로 진리가 깊은 곳에  있는데, 진리로 들어가는  길은 깊은 곳으로 들어가야 하는데  고난도 깊은 것입니다.  그러므로 고난의 깊은 길을 통하면 진리의 깊은  곳에 들어갈 수 있는 것입니다. 꼭 고난  당하지 않은 사람이 진리를  깨닫지 못합니다. 진리란 평범한데 있지 않습니다. 광물도 금과 은과 보석은 땅 밑에 깊이 파고  들어가야 있지 길거리에 돌처럼 굴러다니지 않습니다.  돌이나 지푸라기는 가치가  없기 때문에 길거리에 굴러다니지만 금과 은과 보석은 땅 밑에 깊이 있습니다. 이와 같이 진리도 깊은 곳에 있지  땅위에 굴러다니지 않습니다. 깊은  곳을 파내려 가는 길은  고난의 깊은 길인 것입니다.  고난의 길을 통하면 우리는  진리를 찾게 되는 것입니다.  진리를 찾게 되면 그곳에  기쁨이 다가오는 것입니다.  예수 믿고  크게 기뻐하는  자들을 보십시오. 심한 고난을  통하고 괴로움을  겪고 난  다음에 예수님을 알고 하나님의 은혜를 더 깊이 받고 난 다음,  그때부터서야 옛날보다 더 깊은 기쁨을 갖고 삽니다.  옛날에는 예수 믿어도 이렇게 기쁘지 않았는데 이제 고난을 당하고 난 다음에 깊은 진리 속에  들어가고 난 다음에는 그렇게 기뻐하고 즐거워합니다. 옛날에 돈 많고 생활에  여유가 있고 행복해 보일 때는 기뻐하지 않았는데 고난 당해서 다 잃어버리고 난 다음에 예수 믿고 은혜  받고 난 다음 얼굴이 환해서 옛날보다  더 잘 웃고  옛날보다 더 즐거워합니다. "아니, 다  잃어버리고 왜 즐거워합니까?"  "글쎄올시다 목사님, 옛날에 다 있을  때는 별로 기뻐하지  않았는데 다 잃어버리고 이제 예수 믿고 난 다음 이렇게 기쁘게 되었습니다. 있을 때 기뻐했으면  좋았을걸" 그럽니다. 있을 때는 안 기뻐지는 겁니다. 고난의  깊은 골짜기를 통해서 더  깊은 곳에 있는 진리를  얻게 되면 진리는 기쁨입니다.  그러므로 성경은 뭐라고 그럽니까? 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 하나님은 진리  그 자체이기 때문에 하나님을 깊이 알면  알수록 하나님을 깨달으면 깨달을수록 여기에 기쁨이 넘쳐오기 시작하는 것입니다. 이러므로 고난의  길은 주님  안에서 기쁨과  평안을 얻게 하는 것입니다. 그러므로 고난은 우리를 깨어지게  하고 변화 받게 하고 우리를 낮추게 하고 마침내 하나님께서 그를 통하여 변화된 그릇에 복을 부어주시는 것입니다. 
  하나님께서 이스라엘 백성을 편안한 길로 인도해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅으로 데려오셨습니다. 편안한  길로 그냥 데려오십니다. 그러나  젖과 꿀이  흐르는 땅을  얻기 전에 고난의 길을 통해서 이스라엘을 낮추시고 이스라엘을 
겸허하게 하고 그래서 하나님이 주시는  축복을 감당할 수 있는 그릇이 되면 고난을 통해서 깨어지고 인생을 깊이 깨달은 사람에게 지위도 명예도 권세도 돈도 줘야 그것을 올바르게 사용하고 그것  가지고 타락하지 아니하지,  고난의 깊은 시련을 통해서 그 인격이 깊어지지 아니하고 얕고 경박한 인격에 돈이나 지위나 명예나 권세를 주면 이걸 가지고 자기도 망하고 남도  망하게 하는 것입니다. 준비된  그릇에 복이 임해야 되는 것입니다.
  그러므로 하나님께서는 우리를  깨뜨려서 변화시켜서 마침내 우리에게 복을 주시고 그 다음 성경에 보니까 재물의 능력을 주셔서 많은 물질을 얻게  하겠다고 말씀하신 것입니다. 이것이 하나님의  언약인 것입니다.  오늘 예수 믿고 가난한 것이 정상이라고  생각하면 잘못인 것입니다.  하나님은 우리를 연단하시고 깨뜨려서 마침내  복을 얻게 하고 재물 얻는 능력을 주셔서 많은 재물을 얻되 이것은 하나님이 주신 것이니 하나님의 영광을 위해서 사용하며 살자 그렇게 만들기 위함이라고  말씀하는 것입니다. 하늘에서  비가 내리면 땅이  열매를 맺는 것처럼  고난의 비에 젖어야 그 인생은 비로소 하나님의 말씀의 싹이 나고 열매를 맺게 되는 것입니다. 고난의  오솔길을 통해야 축복의  광장으로 나아가는 것입니다. 축복의 넓은 광장,  영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그곳은 고난의 좁은 길을  통해야 들어갈 수  있기 때문인 것입니다.

  그러므로 여러분이 여러 가지 시험이나 환난이나 고난을 당하거든 이상한 일 당한 것같이 생각하지 마십시오.  하나님은 여러분에게 축복을 주시기 위해서 준비하고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 오히려 고난을 감사하고  기뻐하고 그 가운데서 깨어지고 변화  받는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신  우리 아버지   하나님! 우리는 항상 따뜻하고 햇빛이 비치고 조용한  날씨만 가져서는 안되옵니다. 바람불고 비가  내리고 폭풍우가 다가오는  날도 있어야 비로소 열매를  맺습니다. 우리  인생에 많은  크고 작은 고난이 다가오고 억센 시련이  다가오는 것은 무의미하게 다가오는 것이  아니라 우리를  깨뜨려서 변화시키고 준비시켜서 마침내 복을 주시고 재물의  능력을 주시기 위함이라고 성경은 말씀하고  있습니다. 우리 하나님  아버지여, 이 말씀을 오늘  우리 마음속에 깊이  받아들이고 우리 야웨를 향하여 감사하고  하나님이 우리에게  주시는 것은 어떤 것이라도 달게 받고 변화를 받아 하나님께 복을 얻고 재물을 얻어 이 땅에 사는 동안  하나님을 위해서 많이 쓰고 봉사하는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 우리 주  예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

- 신유기도 -
  전능하신 하나님 우리 아버지여! 주의 보혈로 우리를 씻어주시며 주의 보혈로 우리를 덮어주셨음을  감사드립니다. 이제 육신의 질병으로 고생하는 사람들 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도합니다.  너희 중에  고난 당하는  자는 기도하고 기쁜 자는 찬송하되 병든 자는 장로를 청해서 안수 받고 나으라고  말씀하셨습니다. 우리 아버지  하나님이시여 그러므로 아픈데 손을 얹고  주를 앙망하오니 하나님 아버지의 능력과 권세가  임하여 주시옵시고  모든 질병을 도말시켜 버려 주시옵소서.  마귀의 일을 멸하여  주시옵시고 치료와 건강과 생명으로 모든  사람에게 채워 주시옵소서. 전능하신 아버지  하나님의 은혜가  이 시간에  나타나 주시옵소서. 예수 이름으로 고침을 받을지어다!
수고하고 무거운 짐을 지고 온 사람들  그 짐을 다 내려놓사오니 우리 주님이  맡아 주장하여  주시옵소서. 그  짐을 주님이 맡아 주장하여 주시옵소서. 주여! 그리고 주의 선하신 손길이 나타나주셔서 문제들을 해결하여 주시옵시고 하나님의 영광이  나타나게  도와주옵소서. 하나님의  은총이 임하시게 하여주옵소서. 우리의 기도를 들어주심을  감사하옵고 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 




========================================

일시 : 1993년 6월 27일
제목 : 어떤 사람에게 복이 따르며 어떤 개인과 민족에게 복이 따르는가?
성구 : 시편1편 1-3절

  첫째로 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않는다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  여러분 이스라엘백성들이 하나님께 범죄 하여 하나님을 떠났을 때 하나님께서는 선지자 예레미야를 통해서 예레미야 2장 14절에 이렇게 말씀하셨습니다. "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 그 첫째가 생수의 근원 되는 나를 떠난 것과 둘째가 자기들 스스로 우물을 팠으나 그것은 터진 우물이라 간직할 수 없는 것이라"고 말씀을 했습니다. 
  오늘 이 구 소련 땅에 와보면 이 하나님의 예언의 말씀이 얼마나 정확하게 맞아 들어가는지 형언할 수가 없습니다. 왜냐하면 70여 년 전에 소련은 볼세비키 혁명을 통해서 공산주의 사회를 이룩했습니다. 그들은 하나님을 완전히 떠나고 만 것입니다. 정통적으로 소련은 기독교 국가였습니다 .그러나 그들은 공산주의 혁명을 통해서 하나님을 져버렸습니다. 그리고 난 다음에 사회주의 사상을 통해서 '공산주의'라는 우물을 팠습니다. 그들은 70년 동안 그 우물을 파서 그곳에서 복지국가를 만들고 인민들은 잘 살게 하려는 물을 담으려고 했으나 물을 담지 못했습니다. 그 우물은 터진 우물이었습니다. 그래서 70년 만에 공산주의는 정치적으로 경제적으로 사회적으로 완전히 노예화 되어버리고 파탄에 이르고 만 것입니다. 지금 저희가 보는 소련 모스크바뿐만 아니라 전 구 소련 지역을 어느 곳에 가든지 경제적으론 낙후되고 생활은 대단히 가난하고 또 모든 사회시설은 다 낡았습니다. 사람들은 지쳐버리고 살 소망을 잃어버렸습니다. 그것은 왜 그렇습니까? 이 나라, 이 민족이 하나님을 저버리고 그들 스스로 우물을 팠으나 공산주의 사회주의라는 우물이 터져서 사람들이 잘 살 수 있는 생수를 담아 놓을 수가 없는 것입니다. 이와 같은 현상이 오늘날 동구라파나 북한 할 것 없이 전 사회주의나 공산주의 사회에서 일어나는 현상인 것입니다. 
  이러기 때문에 우리가 이곳에서 꼭 깨달아야 할 것은 하나님을 저버리고는 절대로 이 세상에서 잘 살 수 없다는 교훈을 우리가 배워야 되는 것입니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 얼마나 아름다운 에덴을 만들어 놓았었습니까? 그 에덴에서 하나님을 믿고 순종하고 따라가면 하나님께서 그들에게 모든 것을 다 더하여 주게 되는 것입니다. 그들은 의와 평강과 희락을 가지고 죽음이 없이 영원한 행복을 누리고 살수가  있었던 것입니다. 그러나 아담과 하와가 마귀의 꾐에 빠져서 그들은 하나님을 버렸습니다. 생수의 근원 되는 하나님을 버렸던 것입니다. 그들에게 의를 주시고 평안을 주시고 기쁨을 주시고 영생을 주신 하나님을 저버렸습니다. 
  그리고 에덴을 떠나가서 인본주의에 서서 자기들 스스로 우물을 팠습니다. 인간은 하나님 없이 인본주의로 우물을 팠습니다. 그러나 인간이 판 우물은 역사상 지금까지 터진 우물이었습니다. 그곳에서는 생수를 담아 놓을 수가 없었습니다. 인류 역사를 통해서 인간은 의를 담아놓으려고 해도 의를 담아 놓을 수 없었습니다. 깨끗함을 담아놓으려고 해도 담을 수가 없었습니다. 건강도 담아 놓지 못하고 삶의 축복도 담아놓지 못했습니다. 영원한 생명도 담아 놓지 못했습니다. 인간이 판 우물은 다 터진 우물이었습니다. 그래서 그들은 생수를 담아놓지 못했습니다. 인간의 삶에는 수고와 고생뿐이고 결국은 죽음으로 종결짓고 마는 것입니다.
  여러분 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 말아야 되는 것입니다. 오늘 이 시간에도 여러분 한사람 한사람이 생수의 근원 되는 하나님을 떠난 것이 큰 죄인 것입니다. 그리고 하나님 없이 여러분께서 인간의 지혜와 지식과 총명을 통해서 아무리 우물을 판다고 하더라도 그 우물은 결국 터진 우물입니다. 그 우물에는 여러분, 여러분의 행복과 축복과 생명을 담아놓을 수가 없는 것입니다. 

  둘째로 여기 복 있는 사람은 죄인의 길에 서지 않는다고 말씀하고 있는 것입니다.
  여러분의 죄인들은 어떠한 사람들이 죄인이 됩니까? 죄인은 하나님의 법을 어기는 사람이 바로 죄인이 되는 것입니다. 오늘날 우리들은 하나님의 법을 알고 있습니다. 여러분 오늘날 수많은 사람들이 우상과 사신을 섬기고 있습니다. 또 이 공산주의 사회 같은 나라는 바로 사회주의를 신으로 삼았었습니다. 하나님 이외의 다른 신을 섬기는 사람은 절대로 복을 받을 수 없습니다. 우리는 오직 천지와 만물을 지으신 유일하신 야훼 하나님을 섬겨야 됩니다. 
  그 다음 우상에 절하지 말라고 했습니다. 우리는 우상에 절해서는 안됩니다. 나무나 짚이나 돌이나 금이나 은으로 만든 우상에 절하지 않는다고 하더라도 우리가 만일 우리의 마음을 다해서 하나님 이외의 그 어떤 것이라도 더 열심히 섬기면 우상이 됩니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 쾌락도 우리에게 우상이 될 수 있습니다. 내 부모나 처자라도 하나님 보다 더 귀중히 여기면 우상이 될 수 있습니다. 우리는 죄인이 되지 않기 위해서는 우상에 절하지 말아야 됩니다.
  우리는 하나님의 이름을 망령되이 불러서는 안됩니다. 하나님은 거룩하고 존귀하신 분입니다. 그 하나님을 우리는 충심으로 섬기고 하나님을 경외해야지 하나님을 장난으로 생각하고 하나님을 경망스럽게 부르면 이미 죄가 되는 것입니다. 경건한 마음으로 두려움으로 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는 주일을 거룩히 지켜야 됩니다. 엿새동안 일하고 이레 째 우리는 하나님 앞에 나와서 반드시 하나님을 섬기고 하나님을 예배드려야 되는 것입니다. 이것이 우리의 삶 속에 참으로 축복을 받을 수 있는 길인 것입니다. 하나님의 날을 지키지 아니하고 십일조를 도적질 한 개인이나 나라는 결코 흥할 수가 없는 것입니다. 
  그리고 네 부모를 공경하라고 했었습니다. 우리는 부모를 우리를 낳아주시고 우리를 길러주신 부모이기 때문에 공경해야 합니다. 부모에게 복종하라는 말을 아닙니다. 부모가 예수 믿지 말라고 하면 믿지 말아야 된다. 부모가 교회에 나가지 말라고 하면 교회에 나가지 말아야 합니다. 아무리 하나님을 명령하셔도 부모가 하지 말라고 하면 안 해야 된다. 이것은 아닌 것입니다. 부모에게 복종하라고 하는 말은 아닙니다. 부모를 공경하라는 말입니다. 부모를 존경하는 마음, 그리고 부모를 잘 받드는 마음을 가지라고 말씀을 한 것입니다. 
  그리고 살인하지 말라고 했습니다. 살인은 무서운 것입니다. 미국에 보니까 낙태 수술을 한 의사를 수많은 생명을 죽인다고 해서 낙태를 반대하는 사람들이 총으로 쏴 죽여버렸습니다. 그래서 하나님의 영광을 나타냈다고 하는데 어떠한 의미에도 살인은 타당하지 않습니다. 그 사람이 낙태하는 의사라고 할지라도 그 사람을 죽이고 난 다음에 하나님 사업을 했다고는 볼 수 없습니다. 살인은 죄입니다. 그런데 우리의 마음속에 미움을 가지고 있으면 살인했다고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 미워하는 마음조차도 다 회개하고 우리를 정하게 해야 될 것입니다. 
  그 다음 성경은 간음하지 말라고 했습니다. 하나님은 가정을 신성시하고 있습니다. 그러므로 우리는 일부, 일부로써 가정의 순수한 삶을 유지해야 할 것입니다. 오늘날 온 세계에 퇴폐, 비도덕적인 환경이 창일하고 있습니다. 이러한 가운데서 성경에는 간음하지 말라고 했으므로 우리는 그 일에 대해서 엄하게 계율을 지키고 살아야 되는 것입니다. 
  그리고 성경은 또 말하기를 도적질하지 말라고 말했습니다. 오늘날 우리가 공공의 물건을 도적질하던지 또 개인의 물건을 도적질하던지 내 것이 아닌 정당한 내 소유가 아닌 것을 훔치는 것은 도적질인 것입니다. 하물며 우리가 하나님의 것, 즉 십일조를 도적질하고 난 다음에 죄인이 아니라고 큰소리 할 사람은 아무도 없는 것입니다. 
  그 다음 네 이웃을 거짓증거하지 말라고 했습니다. 우리는 매일매일 이웃사람에 대해서 물어봅니다. 참말도 있고 거짓말도 있습니다. 거짓말로 이웃을 증거 하는 것은 죄인 것입니다. 우리는 이것을 하지 말아야 되는 것입니다. 
  그 다음 네 이웃을 탐하지 말라고 했습니다. 탐심을 곧 우상숭배라고 말한 것입니다. 이러므로 이웃 것을 내가 탐해서 그것을 훔칠 마음이 생기고 또 그것 때문에 이웃을 공격하고 비난한다면 죄를 짓게 되는 것입니다.
  죄인이라는 것은 하나님의 법을 어기는 것이 죄인인 것입니다. 우리가 하나님의 법을 알고도 법을 지키지 않고 그것을 짓밟고 그것을 어겨버리면 그것은 죄인의 부류  속에 들어가게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 참으로 복을 받기 위해서는 예수 그리스도 앞에 나와서 우리 계명을 쫓아서 우리 마음의 죄를 모두다 씻어버려야 되는 것입니다. 우리 죄를 다 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 성령으로 충만해서 하나님 앞에 나가면 우리가 하나님 앞에 큰복을 받을 수가 있는 것입니다. 

  셋째로 이 성경 말씀은 오만한 자의 자리에 앉지 않아야 하나님께로부터 복을 받을 수 있다고 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 오늘날 우리가 소위 말하는 루시퍼, 사탄은 왜 사탄이 되었습니까? 옛날에 루시퍼는 천사장이었습니다. 하나님 다음으로 아름답게 지음을 받은 존재였었습니다. 바로 하나님의 거룩함을 지키는 자인 것입니다. 이렇게 고귀하고 존귀롭고 아름답게 지음 받은 루시퍼가 너무나 자기 아름다움에 감탄을 해서 그만 하나님을 바라보는 눈을 돌이켜 자기를 바라보게 된 것입니다 그리고 자기의 아름다움과 영화로움과 힘있는 것에 너무 감탄을 해 가지고서 그만 하나님을 바라보는 눈을 저버리고 만 것입니다. 자기를 하나님처럼 생각한 것입니다. 자기를 과대 평가하게 된 것입니다. 그래서 교만하게 되어서 하나님을 대적하고 하나님의 보좌를 빼앗으려고 했습니다. 그 결과로 그는 쫓겨나서 오늘날 타락한 천사들과 함께 귀신들을 거느린 사탄이 되어버리고 만 것입니다. 
  여러분 우리가 하나님께 복을 받기 위해서는 오만한 자의 자리에 앉지 말아야 하는 것입니다. 이것은 우리가 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살게 되고, 성공하게 되고 명예와 지위와 권세를 얻게 되면 자동적으로 우리는 하나님을 바라보던 눈을 돌이켜서 자기를 바라보고 자기의 이룩한 것을 자랑스럽게 생각하고 그 다음 자만하게 되는 것입니다. 이것이 오만입니다. 자기를 과대 평가하는 것입니다. 우리는 언제나 자리가 높아지고 위대한 일을 성취할수록 하나님 앞에 더욱 낮아져서 하나님을 겸손하게 섬겨야만 될 것입니다. 
  여러분 그러기 때문에 성경은 마음이 가난한 자는 복이 있으니 천국이 저희 것임이라고 말했습니다. 우리가 세상에서 아무리 성공하고 부위, 영화, 공명을 다 가졌다고 하더라도 마음이 가난해야 됩니다. 내 마음이 언제나 텅 비어있어서 내가 스스로 자만과 교만으로 가득하지 말아서 빈 마음을 가지고 언제나 하나님 앞에 나갈 때 그는 복을 받을 수 있습니다. 
  또 성경에는 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것이라고 말했었습니다. 애통하는 마음이라는 것은 자기의 부족함을 깨닫고 자기의 못난 것을 깨닫고 늘 경건하고 탄식하는 마음, 이것이 바로 애통하는 마음인 것입니다. 우리가 애통하는 마음을 가져야만 비로소 하나님 앞에 올바르게 설 수가 있는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분, 우리가 이 세상에서 축복을 받으면 우리는 교만해지기 쉽습니다 이 교만을 반드시 버려야만 되는 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 유명한 피아니스트가 유명한 선생에게 사사를 받아서 세계적인 피아니스트가 되었습니다. 그가 이제 군중들 앞에 나가서 피아노를 연주하는데 한 연주가 끝날 때마다 수많은 사람들이 박수를 치고 그들은 그 피아니스트의 발바닥에 모자를 던지고 옷을 던지고 돈을 던졌습니다. 그래도 이 피아니스트는 절대로 자기 발 앞에 떨어지는 동전이나 모든 보석들을 보지 아니하고 고개를 들어 2층만 쳐다보고 있었습니다. 그래서 사람들이 그 시선을 따라 2층을 쳐다보니 2층에 자기를 가르친 노교수가 앉아서 그 피아니스트를 바라보고 고개를 끄떡끄덕이고 앉아 있었습니다. 항상 너는 위를 쳐다봐라. 네 발 앞을 바라보고, 네 성취를 바라보고, 돈을 바라보면 그때로부터 너는 타락의 길로 들어간다. 그렇게 노교수는 중얼거렸다고 말한 것입니다. 
  여러분 이러므로 우리가 어떠한 처지에 있을지라도 우리는 하나님의 은총과 사랑과 축복으로 말미암아 그 자리에 왔다는 것을 생각하고 절대로 오만하거나 교만하지 말아야 되는 것입니다. 오만하거나 교만한 사람은 하나님께서 더럽게 여기사 사탄과 함께 저버리게 되는 것입니다.

  그 다음 성경에는 네 번째로 복을 받을 사람은 야훼의 율법을 즐거워하여 그것을 늘 묵상하는 사람이라고 말한 것입니다. 
  여러분 야훼의 율법이라는 것은 바로 창세기로부터 요한계시록까지 하나님의 말씀을 말하는 것입니다. 하나님의 말씀을 통해서 우리는 하나님과 만나볼 수 있고 하나님의 말씀을 통해서 우리는 하나님의 축복을 받을 수 있는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 매일같이 하나님 앞에 '하나님 말씀을 사모하게 하여 주시옵소서. 말씀을 사랑하게 하여 주시옵소서.' 기도해야 합니다. 말씀을 연구하고 공부하게 하여 주시옵소서. 또 말씀을 읽게 하여 주시고 말씀을 실천하게 하여 주시고 말씀을 감사하게 하시고 말씀을 잘 가르치게 해달라고 기도해야 하는 것입니다. 우리 인류에게 주어진 가장 큰 보화가 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 이번에 우리 성도 김시열 집사님이 이곳 성회를 위해서 소련어와 한국어를 함께 겸한 신약성경 5천부를 보내왔습니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님 말씀을 선물하는 것이 이 세상의 어떠한 선물보다 귀한 것입니다. 
  만일 하나님의 말씀이 없었더라면 우리는 오늘날 하나님을 만나볼 수 없을 것입니다. 우리 한국이 36년 동안 일정의 포악한 지배하에 있었을 때, 우리 한국어를 보존하고 한국의 얼을 보존한 것이 바로 성경이었습니다. 오직 성경만이 한글로 기록되어서 모든 민간에 반포되고 모든 교회에서 한글 성경으로 읽고 한글 찬송가로 찬송을 했습니다. 그러기 때문에 한국에 한국어가 보존된 것도 바로 성경말씀을 통해서였습니다. 오늘 그러므로 우리는 이 하나님의 말씀을 사랑해서 이 말씀을 항상 읽어야 됩니다. 하루에 적어도 석 장 내지 넉 장을 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 그리고 이 말씀을 주일날 와서 듣고 수요일에 와서 공부하고 구역예배에 가서 말씀을 공부해야 되는 것입니다. 그리고 나중에 말씀을 가르쳐야 되는 것입니다. 그리고 이 말씀을 마음속에 깊이깊이 묵상하고 그 의미를 깨닫고 그 말씀을 따라서 살아야 되는 것입니다. 
  말씀을 마치 생수와 같아서 우리가 말씀을 듣고 읽으면 우리 마음의 뿌리가 그 생수에 들어가서 생명을 말씀을 받아들여서 우리의 마음속에 하나님의 생명과 생기로 충만하게 하는 것입니다. 하루만 말씀을 읽지 않으면 그만큼 하나님의 영광에서 떨어져 나가는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀 충만하고 그리고 하루에 한시간 이상 기도하면 하나님의 영광이 우리 마음속에 충만해서 우리는 참으로 승리로는 삶을 살 수 있는 것입니다. 이 말씀을 주야로 묵상하는 사람은 시냇가에 심은 나무와 같다고 말했습니다. 여러분 시냇물이 항상 흐르는데 그 시냇물에 뿌리를 내린 나무는 아무리 세월이 지나가는 동안에라도 가뭄이 다가오고 어려움이 다가오더라도 절대로 그 나무 잎사귀가 마르지 않습니다. 왜냐하면 그 뿌리가 시냇가에 뻗어나가 있기 때문에 그 뿌리에서 항상 수분과 양분을 공급받음으로 말미암아 그 잎사귀는 푸르고 열매는 항상 맺게 되는 것입니다. 
  이처럼 여러분 우리가 하나님말씀을 묵상하고 받아들이고 말씀 속에 살면 우리의 신앙의 뿌리가 바로 천국의 생명수에 뻗어있는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리 신앙의 뿌리를 통하여 우리에게 지혜를 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주심으로 말미암아 우리의 삶 속에 항상 형통할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 말씀을 등한히 하고 나는 기도만 한다. 나는 하나님의 은사만 바란다. 그러므로 나는 은사를 통해서 하나님께 직접으로 통한다 이런 사람이 있는데 말씀을 등한히 하는 사람, 말씀의 지식이 없는 사람은 성령의 역사도 올바르게 받아들일 수 없는 것입니다. 하나님의 은사도 올바르게 활동할 수 없는 것입니다. 오직 말씀의 기초 위에 서서 성령 충만하고 말씀 충만해야 되는 것입니다. 이래서 우리가 성수주일하고 십일조 드리고 말씀을 착실히 받아들여서 말씀 안에서 살고 기도생활을 하면 이러한 사람의 삶의 뿌리는 바로 하나님의 보좌에 미쳐있음으로 하나님께서 이런 사람들에게 축복으로 주시는 것입니다. 하나님의 여러분에 대한 뜻은 환난이 아니요 평안인 것입니다. 하나님이 여러분에 대한 소원은 종국에 가서 복을 얻게 하고 여러분 각자에게 능력을 주셔서 여러분께서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘됨을 간구 하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다.
  이 성경은 복 있는 사람은 그 하는 모든 일이 형통하겠다고 하신 것입니다. 하나님의 성령이 임하심으로 말미암아 형통의 역사가 임하여 계신 것입니다. 우리는 악인의 꾀에 떨어져 가지 말고 죄인의 길에 서지 말고 오만한 자의 자리에 앉지 말고 하나님의 말씀 중심으로 살고 말씀 안에 살고 말씀을 감사하면서 실천하며 살면 이러한 사람들은 하나님의 축복의 영이 그에게 같이 임하여 계시는 것입니다. 이러한 사람은 어떠한 시련이나 환경에 처해있어도 형통할 수 있는 것입니다. 
  우리 조국과 민족이 오늘날 하나님 앞에서 복을 받고 잘 살 수 있는 길은 이 성경말씀이 가르치는대로 살아가는 것입니다. 저는 소련에 와서 절실히 느끼는 것이 이 소련이 70년만에 광대한 자본을 가진 나라, 이 수많은 2억이 넘는 인구를 가진 나라가 이처럼 경제적으로 피폐하고 생활이 어렵고 곤혹스럽게 된 것은 이분들이 이 성경말씀대로 살지 않았기 때문인 것입니다. 공산주의라는 나쁜 원수 마귀가 들어와서 그들은 하나님을 저버리고 인본주의에 서고 사람의 꾀를 쫓아 악마의 꾀를 쫓아 살았고 십계명을 다 짓밟아 버리고 어겨버렸었습니다. 그리고 공산주의 대국주의를 가지고 오만해져서 온 세계를 지배하려고 하고 하나님의 말씀을 없애버렸습니다. 성경은 다 빼앗아버리고 불태워버리고 성경은 읽지도 못하게 했습니다. 그 결과로 70년만에 이들이 된 것은 무엇입니까? 황폐한 것밖에 없습니다. 영혼도 잘못되고 생활도 황폐해지고 모든 사람들은 오늘날 궁핍과 고통과 슬픔 속에 지내게 된 것입니다. 
  성경은 하나님을 자기의 하나님을 삼은 백성은 복이 있다고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리 개인도 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 진심으로 섬기는 삶을 살 때 우리는 가장 위대하고 축복 받은 개인이 되고 국가적으로 우리가 성수주일하고 하나님을 중심으로 섬기는 그런 나라가 되면 그 나라는 참으로 복 받은 나라가 되는 것입니다. 우리 대한민국은 바야흐로 이와 같은 복음을 믿어서 우리 전 국민과 전 국가가 하나님을 경외하는 예수 믿는 나라가 된다면 우리나라는 정말 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되고 남북통일도 아무런 어려움 없이 이루어질 것입니다. 
  지금 우리 일행은 소련 모스크바에 와서 이 죄악으로 황폐해진 나라에 그리스도의 복음을 심기 위해 온 것입니다. 이 나라에 우리가 해 줄 수 있는 가장 좋은 일은 그리스도의 복음을 증거 하는 것뿐입니다. 이 나라는 현재 마음이 가난해져 있습니다. 이 나라의 백성들은 지금 현재 애통하고 있습니다. 이 나라는 과거의 모든 교만이 다 박살이 났습니다. 이 나라 사람들은 지금 마음 문을 열고 복음을 간구 하고 있습니다. 그런데 수많은 이단이 들어와서 그들의 심령을 점령하려고 하는 것입니다. 여기에 모슬렘교가 들어와서 이 민족의 심령을 점령하려고 합니다. 불교도 들어와 있습니다. 여호와의 증인도 들어와 있습니다. 모든 이단과 사신들, 심지어는 문선명의 집단까지 이곳에 들어와 있는데 이와 같은 상황 속에서 우리가 들어와서 참으로 순수한 복음을 증거 하여 이 민족이 축복 받고 잘 살 수 있는 민족으로 만들어야 되는 것입니다. 
  이 나라와 이 민족의 소망은 예수 그리스도에게 있습니다. 예수님은 우리 대한민국 백성을 위해서만 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘린 것이 아니라 여기 소련 민족을 위해서도 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리신 것입니다. 그리스도의 십자가의 보혈의 능력으로 오늘 우리는 승리를 하고 있는 것입니다. 이것은 예수를 믿고 주 앞에 나오는 사람들마다 이제 영혼이 잘 되고 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 나타나고 있습니다. 여러분 저 뒤에 보시는 바와 같이 저 많은 청춘들, 저렇게 노래하고 저렇게 부르짖고 저렇게 감사하고 구원받고 치료받는 것을 보십시오. 이것은 여러분이 이 분들을 위해서 기도해 주고 선교헌금을 드리므로 이런 일이 생겨난 것입니다. 우리 순복음의 운동이 온 땅에 충만하게 될 날이 곧장 다가오게 될 것입니다. 

  함께 기도 드리십시다. 
  전능하신 아버지, 우리 여의도순복음교회 성도들을 축복하여 주시옵소서. 저들의 기도가 이 소련 땅에 임하여서 하늘에서 단비 내리게 하여 주신 것을 감사합니다. 수많은 영혼들이 구원을 받고 수많은 병자가 고침을 받고 하나님의 기사와 이적이 나타나고 있음을 감사합니다. 우리 아버지여, 저를 위해서.. 이곳 선교를 위해서 기도하는 모든 성도여러분에게 넘치는 축복을 허락하여 주시옵소서. 일본 일 천만 구령을 위해서 기도하는 일본순복음 성도들에게도 축복하여 주시옵소서. 하나님의 기사와 이적이 저들과 함께 역사하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

일시 : 1993년 7월 4일
제목 : 주의 성령이 내게 임하셨으니
성구 : 누가복음 4장 16-21절

  이제 저는 오늘 여러분과 함께 '주의 성령이 내게 임하셨으니'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면에 운행하셔서 위대한 창조가 이루어지는 장면을 읽어볼 수 있는 것입니다. 성령께서 운행하시자마자 흑암을 없애고 광명을 채워놓고, 무질서를 없애고 질서를 채워놓고, 사망을 생명으로, 무에서 풍요로운 세계를 만드셨습니다. 이처럼 하나님의 성령께서는 그냥 임재하시는 영이 아닙니다. 그는 창조를 가져오는 하나님의 영이신 것입니다. 예수님께서 세상에 오셔서도 요단강에서 세례를 받으시고 성령의 충만함을 받으시기 전에는 아무런 일도 행하시지 않으셨습니다. 그러므로 아무도 예수님이 누구신지 몰랐었습니다. 그러나 30세에 요단강에 오셔서 물로 세례를 받으신 후 성령이 그 위에 임하셨습니다. 성령의 인도를 받아 광야에 들어가서 40주40야를 금식하시고 마귀와 싸워 이기시고 나오시고 난 다음 그의 삶을 통하여 하나님의 성령의 놀라운 역사가 나타나셨습니다. 
  하나님의 성령은 예수 그리스도를 통해서 창세기에 창조하신 그 역사를 다시 재현했습니다. 예수님 가시는 곳마다 죄는 용서와 의로, 더러움은 깨끗함으로, 병은 치료로, 혼돈은 질서로, 배고픔은 풍요로, 죽음은 삶으로, 절망은 소망으로 변화시키는 놀라운 기적의 역사가 일어나게 된 것입니다. 
  오늘날 예수님의 부활과 승천이후 오순절에 성령께서는 교회 위에 강림하시고 오늘날에는 교회를 통하여 이 세상에서 운행하고 계십니다. 성령께서 운행하실 때는 반드시 새로운 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이제 주의 몸 된 교회에 임하신 성령께서는 지체인 우리 한사람 한사람의 기도를 통해서 지금도 창조적인 역사와 활동은 하고 계신 것입니다. 오늘날 사람들은 교회가 하나의 종교적인 의식이나 형식을 집행하는 곳으로 생각합니다. 그렇지 않습니다. 교회는 바로 성령이 계신 곳이 교회인 것입니다. 교회는 바로 성령의 역사가 있는 곳이 교회인 것입니다. 성령이 운행하시는 곳에는 창세기적 역사가 일어나는 것입니다. 변화와 창조와 생명의 역사가 일어나지 않는 교회는 교회가 아닙니다. 변화와 창조와 풍요한 생명의 역사를 체험하지 않은 신앙은 신앙이 아닙니다. 왜냐하면 성령은 형식과 의식과 제도가 아니라 무에서 유를, 무질서에서 질서를, 사망에서 생명을, 가난에서 부요를 만들어내는 창조적인 역사를 베푸는 영이시기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리에게 임하여 계신 성령께서 어떠한 역사를 우리 가운데 베푸시는가 이것을 우리가 알고 성령과 협조해야 될 것입니다. 

  첫째로 예수님께서 말씀하기를 성령이 오시면 가난 대신에 복된 소식을 전한다고 말씀을 하셨습니다. 
  가난은 타락이 가져온 공허와 혼돈입니다. 여러분 아담과 하와가 하나님을 저버리고 독립해서 살자고 나오자마자 그들의 영적인 공허와 혼돈은 말로 다 할 수가 없었습니다. 그들은 영이 죽었고 그 다음 영속에 있던 하나님의 임재하심은 떠나가 버리고 만 것입니다. 의와 평강과 희락도 사라져버리고 말았었습니다. 영적으로 황폐하게 되고 황막하게 되었었습니다. 그뿐 아니라 그때부터 시작해서 인간의 심적인 공허는 말로 다 할 수가 없었습니다. 마음에 참사람이 사라졌습니다. 의가 사라졌습니다. 기쁨이 사라졌습니다. 신념이 사라지고 희망이 사라졌습니다. 마음에 혼돈과 공허가 꽉 들어차고 미움과 슬픔이 꽉 들어찼습니다. 시기와 분노와 질투의 황막한 혼돈이 꽉 들어차게 된 것입니다. 마음이 가난하게 되고 만 것입니다. 환경적인 공허와 혼돈도 다가왔습니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 있어야 될 것이 없고 가난과 실패가 꽉 들어차게 된 것입니다. 이와 같이 하나님을 떠난 모든 개인이나 집단이나 사회나 국가는 혼돈과 공허와 황폐함이 있고 그 속에 가난이 꽉 들어찬 것입니다. 
  저는 70년 동안 하나님을 저버리고 하나님을 반역한 소련의 현실적인 생활을 저의 눈으로 똑똑히 보고 왔습니다. 그 곳에서는 국가적인 사회적인 공허와 혼돈이 꽉 들어차 있습니다. 정서적으로 혼돈하고 경제적으로 무질서하고 사회적으로 혼돈합니다. 어디서부터 손을 대어야할지 모릅니다. 오직 절망만이 짙게 깔려 있습니다. 여러분 이와 같은 상황을 누가 변화시킬 수 있습니까? 이와 같은 상황을 변화시킬 수 있는 힘은 성령의 운행밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 회개하고 예수를 구주로 모시고 보혈로 씻음 받을 때 하나님의 성령이 임하시는 것입니다. 하나님의 성령이 임하시면 그리스도의 복음을 통해서 영적인 공허와 혼돈을 질서와 영광으로 채워놓는 것입니다. 예수를 믿을 때 영적인 공허와 혼돈 속에 영생이 들어오시는 것입니다. 하나님이 들어오시는 것입니다. 성령이 임재하셔서 영혼 속에 하나님의 영광으로 충만하고 영적인 부요로 충만하게 만들어 주는 것입니다. 심적으로도 믿음, 소망, 사랑이 꽉 들어차고 의와 평강과 희락이 예수로 말미암아 들어옴으로 말미암아 마음이 물댄 동산 같고, 마음에 부요가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 
  생활적인 환경에도 하나님께서는 그리스도의 보혈을 통하여 가시와 엉겅퀴를 제하여 버리고 저주를 없애고 성령께서는 가난에서 부요를 창조하시고 공허에 알찬 축복으로 채우는 여사를 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 하나님의 성령이 운행하시면 가난 대신에 복된 소식으로 우리의 삶 속에 충만히 채우시는 역사를 베풀어주는 것입니다. 이것은 종교이상입니다. 의식 이상입니다. 제도 이상입니다. 이것은 실제적으로 하나님의 성령께서 우리 가운데 창조적인 놀라운 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 예수 믿고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 성령께서 우리 개인, 가정, 생활, 환경에 이와 같은 창조적인 역사를 베풀지 않을 수가 없는 것입니다. 
  
  둘째로 주님께서는 말씀하시기를 성령이 우리 가운데 운행하시면 포로된 자에게 자유를 주신다고 말씀한 것입니다.
  하나님의 성령은 자유를 주시는 영이신 것입니다. 마귀와 귀신은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 포로의 역사를 하는 것입니다. 이러므로 성령이 계신 곳에는 어디를 가나 모든 묶여진 밧줄이 풀어지고 자유함이 다가오게 되는 것입니다. 오늘날 하나님을 버리고 아담이 타락한 이후로 그 후손들은 자동적으로 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 시작해서 귀신들의 포로가 되는 것입니다. 수많은 사람이 더러운 귀신에게 포로가 되어 있습니다. 생각이 더럽고, 말이 더럽고, 행동이 더럽습니다. 더러운 귀신에게 잡혀있으나 그곳에서 해방을 얻으려고 몸부림을 쳐도 되지 않습니다. 왜냐하면 온 사지가 더러운 귀신의 밧줄에 묶여 있습니다. 
  악한 귀신이 있습니다. 악한 귀신은 사람들의 마음을 사악하게 만들어서 서로 물고 찢고 싸우게 만듭니다. 분열을 가져옵니다. 마음에 고통과 괴로움을 가져다줍니다. 악한 귀신이 들어오면 가정이 파괴되고 형제간에 원수가 되고 사회가 혼돈하게 되고 국가와 국가 간에 대결하여 싸웁니다. 이 악한 귀신이 우리를 묶어서 오늘날 우리에게 평안이 없게 만듭니다. 누가 이 악한 귀신에서 놓여나게 만들 수가 있겠습니까? 
  거짓말하는 귀신에게 수많은 사람이 묶여 있습니다. 생각이 거짓말로 꽉 들어차고 입술만 열면 거짓말을 합니다. 서로 속이고 속임을 받습니다. 신뢰할 수가 없습니다. 오늘날 국가 간에 약속도 거짓말입니다. 오늘날 수많은 지도자들이 거짓말을 합니다. 사람들은 사람들끼리 거짓말을 합니다. 거짓말하는 귀신에게 묶여있는 이 밧줄에서 해방이 될 수가 없습니다. 사람의 힘으로, 능으로는 되지 않습니다. 
  점치는 귀신이 있어서 오늘날 사람들은 자기의 한계점에 도달해서 미래를 알고 환경을 알고 싶어서 점치는 귀신의 포로가 됩니다. 수많은 인텔리들이 몰래 점치는 귀신을 찾아갑니다. 그리고 오늘날 신문이나 잡지에는 매일 그 일수 점을 치는 것을 게재해 놓고 있는 것입니다. 점치는 귀신이 오늘날 온 세계와 사회를 붙잡고 있는 것입니다. 여기에서 사람들은 헤어나지 못하고 있는 것입니다. 
  허약한 귀신들이 와서 사람들에게 허약을 가져옵니다. 마음이 허약해져서 불안하고 공포에 처하게 합니다. 육체를 허약하게 만들고 여러 가지 질병을 가져오게 되는 것입니다. 세속의 노예가 되게 하는 원수 마귀는 와서 사람들로 하여금 세속을 따라가게 합니다. 육신의 정욕을 따라가게 하고 안목의 정욕을 따라가게 하고 세상 자랑을 따라가게 합니다. 이 세상의 모든 일어난 일들의 관심을 기울이고 예수 그리스도와 하나님께 대해서 관심을 기울이지 못하게 하는 것입니다. 세상 풍속을 쫓아 따라가다가 순식간에 이 세상에서 절망에 처하게 만드는 것입니다. 누가 이 귀신의 포로된 자에서 자유케 할 수가 있겠습니까? 그러나 예수님이 말씀하시기를 성령이 오시면 포로된 자에게서 자유를 얻게 한다고 말씀하신 것입니다. 
  성령이 오시면 성령의 불은 이 모든 마귀의 밧줄을 그대로 태워버리고 마귀의 사슬에서 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 하나님의 성령이 임재하신 곳에는 더러운 귀신의 밧줄도 끊어지고 악한 귀신의 밧줄, 점치는 귀신, 허약을 가져오는 귀신, 세상의 노예가 되게 하는 귀신의 밧줄들은 끊어지고 귀신은 한 길로 왔다가 일곱 길도 도망치고 우리 속에 하나님의 의와 평강과 희락으로 채우는 자유의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러므로 성령의 임재함을 아니고는 우리가 마귀에게서 해방을 얻을 수가 없는 것입니다. 귀신의 모든 억압에서 자유를 얻을 수가 없습니다. 이러기 때문에 우리는 성령님을 우리의 삶 속에 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 항상 말씀 읽고 기도함으로 말미암아 성령 충만을 유지해야 됩니다. 그럴 때 우리는 참 자유를 얻는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 하나님의 성령께서 오시면 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하겠다고 하신 것입니다.
  우리의 조상 아담은 영안이 있었고, 육안이 있었습니다. 그는 영적인 눈을 열어서 하나님의 바라보았었습니다. 매일같이 하나님과 함께 에덴에서 거닐면서 대화를 할 수가 있었습니다. 육신의 눈으로 하나님이 지으신 아름다운 자연만물을 바라보고 하나님을 찬미할 수가 있었습니다. 그러나 마귀의 꾀임을 받아 하나님의 말씀을 거역하고 하나님께 반역하자마자 그는 영안이 죽어버리고 만 것입니다. 영안을 잃어버렸습니다. 그때로부터 시작해서 아담, 하와의 자손들은 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 영이 죽어서 태어나는 것입니다. 영안이 없습니다. 태어날 때부터 하나님을 알지 못합니다. 예수님을 알지 못합니다. 알려고 생각도 하지 않습니다. 왜냐하면 영의 눈이 죽어버렸기 때문에 아무 것도 영적으로 보이는 것이 없습니다. 
  이러므로 하나님을 보지 못함으로 인본주의적인 무신론자가 되어서 이 세상에는 사람밖에 없고 사람이 중심이고 신은 없다고 말합니다. 자기가 영적인 존재임을 보지 못함으로 유물론자가 됩니다. 내가 영혼인 것을 알지 못하고 육체로써 살다가 육체로 죽는다고 생각하기 때문에 오직 물질만이 있고 물질만이 만능임으로 물질을 얻기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말고 살아야 된다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 누리다가 죽으면 한 줌의 흙으로 돌아가면 그 뿐이라고 생각을 하고 있는 것입니다. 그러므로 삶의 의미와 가치를 상실하고 삽니다. 무엇이 참으로 사는 의미가 있고, 무엇이 참으로 사는 가치가 있는지 이 세상 사람들은 모릅니다. 영안이 닫혔기 때문에 이 세상에서 70-80년 진흙창 가운데서 먼지와 티끌 가운데 살다가 죽는 것밖에는 없기 때문에 삶의 의미와 가치가 없습니다. 방향감각을 잃고 삽니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지를 모릅니다. 그저 태어났다고 먹고 입고 살다가 죽는 것밖에는 모릅니다. 방향감각을 완전히 상실하고 있는 것입니다. 
  이와 같은 사람들에게 하나님의 성령이 오시면 우리 죽은 영혼을 그리스도의 이름으로 살려 놓고 영안을 열게 해 주셔서 하나님을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 성령이 오셔야 우리가 하나님을 깨닫게 됩니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 깨달을 수가 없습니다. 아무리 학교에서 가르쳐도 아무리 연구를 해도 육의 공부는 육이지 영이 아닙니다. 육으로 난 것을 육이요, 성령으로 난 자여야 영입니다. 
  그러므로 성령이 오셔서 우리에게 영안을 열게 해 주셔서 하나님이 살아계신 것을 보게 하시고 하나님의 아들 예수가 우리의 구주인 것을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 그러므로 인본주의적 무신론자가 되지 않고 이제는 하나님 살아 계신 신본주의자가 되는 것입니다. 자기가 영적 존재임을 못 보았으나 성령이 오시면 깨닫게 됩니다. 자기는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 자로써 영원히 사는 존재요 육신을 옷 입고 있다가 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집으로 가는 존재인 것을 알게 됨으로 이제는 육신 위주로 살지 아니하고 영혼을 위해서 사는 사람이 되는 것입니다. 비로써 성령이 와서 영안을 열어주기 때문에 우리는 삶의 의미와 가치를 얻게 됩니다. 우리가 사는 의미는 무엇이냐? 우리는 이 땅에서 하나님을 섬기며 하나님의 영광을 위해서 살다가 영원한 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 하늘나라에 올라가는 그 의미가 우리 생활 속에 있는 것을 압니다. 
  우리의 삶의 가치란 그러므로 이 땅에 살면서 어떤 직업을 가졌든지 어떤 사업을 하던지 어떤 상황에 처했던지 그 곳에서 하나님의 영광을 나타내고 그리스도의 복음을 증거하는 것이 우리 삶의 참 의미와 가치가 있는 것을 우리가 깨닫게 되는 것입니다. 그리고 우리는 길 잃어버린 사람이 아닙니다. 이제는 길을 찾은 사람인 것입니다. 우리는 아담과 하와를 통해서 죄인으로 태어났지만 예수 믿고 구원을 받아서 이제 천국을 가게 됨으로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지 방향감각이 뚜렷합니다. 우리는 그러기 때문에 이 세상의 부는 바람에 따라 이리 밀리고 저리 밀리지 않습니다. 우리는 우리의 갈 길을 분명히 바라보고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  그러므로 하나님의 성령이 오셔야 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하여 우리의 삶 속에 거대한 변화를 가져오게 되는 것입니다. 오늘 그러므로 가르쳐서 구원받을 수가 없습니다. 성령이 오셔야만, 영안이 열려야만 구원받을 수 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 기도해서 하나님의 성령이 역사하여 사람들의 마음의 영안을 뜨도록 해야 될 것입니다. 

  넷째로 성령이 오시면 성령께서는 눌린 자를 자유케 한다고 말씀하신 것입니다.
  하나님을 떠나면 자유롭게 살 수 있을 것 같아도 사람은 하나님 품안에 있을 때 자유롭고 하나님의 품을 떠나면 그 때로부터 죄악과 마귀와 절망에 눌리게 되는 것입니다. 그러기 때문에 하나님 없이 자유롭게 행복하게 사는 사람이 어디에 있습니까? 모두다 죄악에 눌리고 낙심과 좌절과 절망에 눌리고 마귀에게 눌려서 영이 병들고 마음이 병들고 육체가 병들고 사회악에 눌려서 부정과 부패 속에 곤욕을 당하게 되는 것입니다. 이러므로 하나님 없이 참으로 행복하게 살 수 있다고 생각하는 것은 속한 것이요, 미망인 것입니다. 
  그러나 하나님의 성령이 오시면 우리를 죄악의 눌림에서 해방시켜 주는 것입니다. 성령은 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 죄를 청산하시고 죄를 씻으시고 죄의 묶음에서 우리를 해방시켜서 자유롭게 해 주는 것입니다. 하나님의 성령은 우리를 도우셔서 우리 마음속의 모든 낙심과 좌절과 절망을 다 주님 앞에 내어놓고 하나님께서 우리 마음속에 평화로써 채우시고 믿음으로 채우는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 마귀에게 눌린 것은 다 옮기고 치료하여 줍니다. 사도행전 10장 38절에 보면, "하나님께서 예수에게 성령과 권능을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 말한 것입니다. 마귀가 눌러서 영혼이 병들고 마귀에 눌림을 받으면 마음에 시험이 들고 마귀가 누르면 육체가 병드는 것입니다. 여기에서 하나님의 성령이 임하시면 이 누름 다 제껴 버리고  우리에게 치료를 가져다주시는 것입니다. 성령이 역사하여 사회의 악이 사라지는 것입니다. 
  우리가 아무리 사회를 새롭게 하려고 해도 성령의 역사 없어 하나님을 두려워하지 않으면 사람은 기회만 있으면 악을 행합니다. 우리가 새 한국 창조로써 새 사회건설을 아무리 도모하려고 애를 써도 그것은 일시적이요, 순간적인 것입니다. 사람들은 기회만 있으면 또 악을 저지릅니다. 하나님의 성령이 운행하셔서 하나님의 영광이 우리 속에 있으면 하나님을 두려워함으로 악을 멀리하고 선을 택하게 되는 것입니다. 그러므로 사회악의 누름에서 해방과 자유를 주시는 것은 성령의 운동력 이외에는 다른 것이 없는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 우리가 참으로 눌린 데서 자유를 얻기 위해서는 하나님의 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지해서 성령이 오시면 여러분과 나는 수고하고 무거운 짐을 벗어버리고 자유와 해방을 누리며 살게 되는 것입니다. 
  
  다섯째로 하나님의 성령이 오시면 하나님의 은혜의 해를 전파하겠다고 말씀하신 것입니다.
  은혜의 해라는 것은 유대인들이 가지는 희년을 말하는 것입니다. 유대인들은 50년 만에 자기들의 모든 빼앗긴 것들을 찾습니다. 혹은 생활 속에 가난해서 집을 팔아먹거나 땅을 팔거나 몸을 종으로 팔았다고 할지라도 하나님의 정하신 희년인 50년이 다가오면 49년째에 속죄제사를 드리고 50년째 나팔을 불면 모든 옛날 것이 복구됩니다. 하나님의 법에 의해서 팔아먹은 집도 도로 찾고 땅도 도로 주인에게 돌아오며 종으로 팔렸으면 해방되어서 다시 처자있는 곳으로 돌아가는 것입니다. 이러기 때문에 유대인의 사회 속에서는 집과 땅이나 종을 사도 50년밖에 소유하지 못합니다. 희년이 다가오면 다 내어놓아야 되는 것입니다. 
  오늘날 성령이 오시면 이 하나님의 은혜의 해를 전파한다고 말하는 것입니다. 아담과 하와 이후로 우리는 팔렸습니다. 마음이 팔리고, 영혼이 팔리고, 육체가 팔리고, 생활이 팔리고, 세계가 팔렸습니다. 마귀의 종살이하며 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 눈물과 슬픔으로 삶을 살아왔습니다. 그러나 예수께서 오셔서 대 속죄제사를 지냈습니다. 십자가에 올라가셔서 우리의 죄악을 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 주님께서는 인류가 지은 모든 죄악을 십자가에서 모두 청산하시고 난 다음 오순절날 성령이 임하셔서 이제는 고향으로 돌아가는 나팔을 불기 시작한 것입니다. 복음증거는 바로 희년의 나팔인 것입니다. 성령께서는 와서 말씀하십니다. "이제 죄에 묶인 자는 돌아서라. 마귀에 묶인 자도 나오라. 병에 묶인 자도 해방을 얻으라. 저주에 묶인 자도 자유를 얻으라. 사망에 묶인 자도 해방을 얻으라. 이제는 하나님 품으로 돌아오라."고 말씀하는 것입니다. "빼앗긴 땅으로 돌아오라. 빼앗긴 삶을 다시 회복하라. 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며, 강건하게 되라. 희망과 영광을 가지고 살라." 우리는 참으로 이제 성령님의 음성을 듣고 그리스도에게 돌아올 때 빼앗긴 땅에서 다시 자유를 얻고 잃어버린 삶을 다시 찾게 되는 것입니다. 
  우리는 참으로 하나님 앞에서 하나님이 창조하신 그 원리대로 의와 평강과 희락을 가지고 살게 되며 하나님께 영광을 돌리고 영원한 소망과 기쁨을 가지고 살게 되는 것입니다. 하나님의 성령은 어떤 종교적인 제도나 조직이나 의식이나 형식이 아닙니다. 하나님의 성령은 일하는 영이신 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 성령이 운행하자 하나님의 성령의 역사로 말미암아 혼돈은 질서가, 공허는 충만한 축복과 삶으로 가득 찼습니다. 사망은 생명으로 가득 차고, 가난은 부요로 가득 차버리고 마는 것입니다. 하나님의 성령이 하시는 일은 긍정적이고 적극적인 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 
  하나님의 성령은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 창세기 때 수면에 운행하던 그 신은 예수님 오셨을 때 예수님의 생애 속에서 역사하셔서 흑암 대신에 광명을, 무질서 대신에 질서를, 죽음 대신에 생명을, 병 대신에 건강을, 그리고 가난 대신에 부요를 베푼 성령께서는 오늘날 회개하고 예수를 믿는 우리의 마음속에 들어와 계시는 것입니다. 오늘날 성령께서는 교회 가운데 역사하시는 것입니다. 우리가 매일같이 성령으로 충만한 삶을 살면 성령이 우리의 삶 속에 운행해서 우리의 삶을 변화시켜놓고 우리에게 새로운 창조적인 역사를 성령께서 반드시 베푸는 것입니다. 
  그러므로 오늘날 성령으로 충만하고 성령이 있는 신앙을 해야 기독교 신앙인 것입니다. 지식이 신앙이 아닙니다. 의식이 신앙이 아닙니다. 성령이 계셔야 참된 신앙인의 생활을 할 수가 있는 것입니다. 하나님의 신이 없는 사람은 하나님의 사람이 아니라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 성령으로 충만함 받기 위해서는 항상 십자가 밑에 나가서 매일같이 우리의 죄를 회개하고 보혈로 우리 마음을 씻고 예수 그리스도의 이름으로 하나님 아버지께 성령을 충만히 달라고 기도해야 되는 것입니다. 구하지 않고는 주지 않습니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 이름을 통해서 하나님께 간절히 간구하고 구하면 하나님께서 여러분에게 성령을 주십니다. 말씀을 읽고 하루에 1시간 이상씩만 기도한다면 매일매일 성령으로 충만하게 될 것이요. 성령이 여러분 생활 속에 운행하기 시작하면 성령은 가만히 있지 않습니다. 여러분 삶 속에 모든 흑암을 불살라버리고 마는 것입니다. 무질서를 불살라버리고 마는 것입니다. 여러분 삶 속에 저주를 불살라버리고 마는 것입니다. 사망을 세력을 불살라버리고 마는 것입니다. 성령은 하나님의 창조의 영이 되시는 것입니다. 영광의 영이 되십니다. 부요의 영이 되십니다. 치료의 영이 되십니다. 승리의 영이 되시는 것입니다. 
  그러므로 성령은 창조하시고 회복시키시고 새롭게 하는 하나님의 역사를 우리 가운데 베풀어주시는 것입니다. 성령의 역사만이 우리에게 참된 구원과 변화를 체험하게 하여 주시는 것입니다. 성령 없는 신앙은 신앙이 아니라는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 교회에 왔다갔다만 하고 내가 지식만 많으면 된다고 머리 속에 지식만 가득히 넣어 놓는다고 해서 신앙이 아닙니다. 그렇지 않으면 교회에 와서 모든 형식과 의식을 다 집행하고 의식을 다 행한다고 해서 내가 신앙에 온전히 선 것은 아닙니다. 이런 것은 다 필요하지만 그러나 그것이 궁극적인 목적이 아닙니다. 궁극적인 목적은 예수 안에서 성령을 충만히 받는 것입니다. 매일매일 성령이 충만해야 합니다. 하루 충만했다고 해서 계속되는 것은 아닙니다. 하나님은 일용할 양식을 달라고 하는 것처럼 우리 매일매일 충만해야 됩니다. 매일 우리는 하나님 앞에 1시간이상 기도해야 됩니다. 매일 예수 십자가 앞에서 우리의 죄악을 다 회개하고 통회하고 자복하고 예수님의 피로 씻어야만 됩니다. 매일같이 하나님 성령을 충만히 달라고 하나님께 부르짖고 우리의 삶 속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령의 바람을 따라 살게 되면 여러분의 삶은 참으로 하나님의 창조적인 능력에 붙잡혀서 눈부신 변화가 다가오게 되는 것입니다. 이는 힘으로 되지 아니하고 능으로 되지 않으나 하나님 성령으로 말미암아 되는 것입니다. 
  우리는 성령에 잡히어서 영광에서 영광으로 변화되게 되는 것입니다. 풍부에서 풍부로 변화되게 되는 것입니다. 승리에서 승리로 진전되어 나가게 되는 것입니다. 생명에서 더 큰 생명으로 진행되어 나가게 되는 것입니다. 믿음에서 더 큰 믿음으로 전진해 나가게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 예수 그리스도의 이름으로 성령을 충만히 받도록 하나님께 성령충만을 구하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리는 타락한 세상 속에서 죄악의 포로가 되어 썩어져 가고 있었는데, 예수 그리스도의 이름으로 성령이 오셔서 우리를 해방시키고 자유롭게 해 주심을 감사합니다. 살아 계신 성령이여 오늘 성령께서 바람같이 불같이 생수같이 우리 가운데 운행하심을 감사합니다. 예수 이름으로 말미암아 공허하고 혼돈한 우리 마음 위에 운행하여 주셔서 하나님의 위대한 질서를 만들어 내어 주시옵소서. 생명과 영광과 축복으로 채워 주시옵소서. 보혜사 성령이여 성령님을 오늘 의지합니다. 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능의 영이시여, 하나님을 알게 하는 지식의 영이시여, 경외케 하는 영이시여 오늘 우리 가운데 크게 운행하여 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1993년 7월 11일
제목 : 신앙생활과 환경
성구 : 막 5:35∼43

  저는 오늘 여러분과 함께 "신앙생활과 환경"이란  제목으
로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  인간은 자기가 태어나서 성장한 환경의 산물입니다. 자기
가 태어난 고장, 먹고 마시는 음식, 그곳의 생활 습관과 언
어, 문화 등이 우리의 사고와 인격을  형성하는 보금자리가 
된 것입니다. 장성한 다음에도 인간은 자기 삶의 주변 환경
에 끊임없는 영향을 받으면서  생활이 형성되어 가고 있습
니다. 물고기가 물을 떠나서 살 수 없는  것처럼 인간은 자
기를 둘러싸고 있는 환경을 떠나서는 살 수가 없습니다. 그
렇다면 우리 환경의 좋고 나쁨이 우리 생활에 미치는 영향
력이 형언할 수 없이 강합니다. 더구나  우리 크리스찬들은 
자기가 어떤 환경  속에 지금 살고  있는가를 깊이  염두해 
두고 생각해 보아야 하는 것입니다. 왜냐하면  아무리 부인
해도 인간은 자기도 모르는 사이에 환경에 물이 들고 맙니
다. 어떤 환경에 사느냐 그것이 결국 그  사람을 점령해 버
리고 맙니다. 오늘 이 시간 그러므로 우리 신앙생활과 환경
은 어마어마한 중요한 관계가  있다는 사실을 우리가 말씀
을 통해서 알아보아야겠습니다.  

  첫째로, 마귀는 영적 환경을 오염시키는 원인자인 것입니
다. 하나님께서 에덴에 낙원을 지어서 아담과  하와에게 주
었습니다. 거기는 낙원이었습니다. 먹기에도 아름답고 맛있
고 보기에도 좋은 나무가 많이 나게 하시고 열매맺게 하시
고 그곳에는 상함도 없고 해함도 없어 문자 그대로 우리가 
상상할 수 없을  정도로 아름다운  낙원이었습니다. 그런데 
하나님께서 동산의 실과는 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악
과는 먹지 말라 먹는  날에는 네가 죽으리라고 말씀하셨습
니다. 그것은 하나님의 권세를  상징하는 것입니다. 아무리 
에덴에 아름다운 동산을 다  사람에게 주셔도 사람이 하나
님의 권세는 반드시  인정하고 지나가야  합니다. 하나님을 
중심으로 섬기고 하나님을 존경하면서 살아야 에덴과 세계
에서 살아갈 수 있다는 것을 보여주고 있습니다. 그런데 마
귀가 와서 아담과  하와를 다른 나무  아닌 바로  하나님이 
먹지 말라는 선악과나무 밑으로 끌고 왔습니다.  그리고 난 
다음 말하기를 너희가 이 선악과의 나무를 먹어도 죽지 않
을 것이다. 이것을 먹는 날에는 너희 눈이  밝아 너희도 하
나님처럼 될까 싶어서 하나님이 질투하고 시기해서 그렇게 
한 것이다. 그래서 끊임없이 마귀는 아담과  하와를 다른데 
가지 못하도록 하고 선악과나무  밑에 와서 그를 바라보게 
만들고 그 영향력을 받게  만든 것입니다. 갈  곳도 많은데 
그들은 마귀에 꿰임에 빠져서 다른 곳에 가지 않고 선악과 
나무 밑에 와서 매일매일 그것을 쳐다보고  있는 것입니다. 
그러니까 그 나무의 열매의  영향력을 받을 수밖에 없습니
다. 바라봄의 법칙을 통해서  그 열매를 늘  바라보자 말자 
그 열매가 보암직하고 먹음직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기
까지 했습니다. 결국에는 그 나무 밑에 늘 와서 보고 그 나
무 밑에서 마귀의 말을 듣고 그리고 난 다음 그 열매에 대
한 탐심이  그들의 마음을  사로잡아서 종국적으로  그들은 
하나님을 배반하고 손을 내밀어  그 열매를 따먹고 타락하
고 버림을 받고 처참한 죄인의  인생 길을 살게 된 것입니
다.
  이것을 볼 때 사람은 환경을 피해서 살아갈 수가 없습니
다. 아담과 하와는 선악과의 나무 밑에 서서 밤낮 선악과를 
바라보고 있는 이상 그는 선악과를 따먹지 않을 수가 없고 
선악과의 포로가 되지  않을 수가  없습니다. 하나님께서는 
이스라엘 백성들을 애굽에서 이끌어  낼 때 이스라엘 백성
들에게 부탁한 것이 있습니다. 가나안 땅에  들어가거든 가
나안의 친족을 다 멸하라. 하나도 남김없이 다 멸하고 쫓아
내라고 명한 것입니다. 왜냐하면 가나안 땅의  백성들은 극
도로 우상숭배가 심하고  생활이 음란하고 세속적이었습니
다. 그러므로 그와 같은 분위기 속에 하나님의 백성인 이스
라엘이 들어가면 별도리 없이 그 환경의 지배를 받아서 이
스라엘 백성들도  우상을 섬기게  되고 음란하고  방탕하고 
하나님을 저버릴 것을 알았기 때문입니다. 그러므로 환경을 
준비하라고 말한 것입니다. 이 모든 가나안의  친족들을 다 
쫓아내라고 말한 것입니다. 그런데 이스라엘 백성들은 하나
님의 말씀에 불순종했습니다. 일부분만 쫓아내고 그 다음에
는 그들과 섞여서 살았습니다. 그 결과로 가나안 족속의 영
향력을 받아서 그 환경에 물들고 그들이 바알과 아세라 신
을 섬기게 되고 음란하고  방탕한 생활에 떨어졌다가 나중
에 하나님의 진노를 사서  버림받아 앗수르와 바벨론의 포
로로 잡혀가게 되고 처참하게 심판을  받게 된 것을 알 수 
있는 것입니다.
  나는 지혜롭고 현명하기 때문에  어떠한 환경에 갔다 놓
아도 환경의 지배를 받지 않는다. 나는 환경을  이길 수 있
다. 그렇게 말할  사람이 있을지도  모릅니다. 그러나  성경 
속에 보면 인류역사상 가장 지혜롭던 사람이  있습니다. 솔
로몬입니다. 그는 전무후무하게 그만치 지혜로운 사람이 전
에도 없었고 후에도 없을 것이라고 하나님이 말씀하셨습니
다. 그는 솔로몬 잠언서의 대다수를 다 기록했으며 그는 전
도서와 아가서를 기록한 사람입니다. 그럼에도 불구하고 그
가 만년에 아주 원숙한 인격자가 되어야할 이때 많은 이방 
여자들과 결혼을 했습니다. 애굽의 여자들이라든지 이런 이
방 여자들을 데려다가 아내를  삼았을 때 그들이 예루살렘
으로 그들이 섬기는 우상을 가지고 왔습니다.  그래서 예루
살렘 왕궁 속에 우상의 제단들을 가득  쌓았습니다. 솔로몬
이 그렇게 지혜로운 사람인데도  그 아내들의 영향을 받아
서 그 원숙한  나이에 그만 타락해서  우상에게 절을  하게 
되고 하나님의 성전에 우상을 세우게 되고 그는 우상의 노
예가 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇게  지혜롭던 사람도 
자기의 환경의  영향력을 피하지  못하고 결국은  솔로몬이 
우상숭배자가 되고 그 결과  하나님의 진노와 심판을 받아 
솔로몬 이후에 이스라엘 나라는 남북으로 갈라져버리고 만 
것입니다. 이러므로 사람은 아무리 현명하고 지혜롭다 하더
라도 그 환경을 이겨나갈 수가 없는 것입니다.
  오늘날 사람들은 그러므로 자기가  어떠한 환경 속에 들
어와서 사는가를 깊이 마음속에 생각해보아야 하는 것입니
다. 롯을 보십시오. 롯은 의인이었습니다. 성경도 롯을 의인
이라고 말했습니다. 의인인 롯이 그 아내와  딸들을 데리고 
소돔 고모라 성으로 들어갔습니다. 소돔 고모라  성의 음란
하고 방탕한 환경 속에  매일매일 노출되어 살다가 이것이 
그들의 생활습관을 점령해버리고 만 것입니다. 하나님이 소
돔 고모라 성을 멸할 때  아브라함의 기도를 듣고 롯과 그
의 가족을 이끌어 내려고 할  때 롯의 아내는 얼마나 소돔
과 고모라 성에 젖어 들어갔던지  그 곳에 물이 들어서 소
돔과 고모라 성을 떠날 수가 없었습니다. 천사가 강제로 끌
어냈는데도 불구하고 머뭇거리다가  심판을 받아서 소금기
둥이 되어버리고 만 것입니다.
  롯의 딸들은 어떻게 했습니까? 소돔 고모라 성은 음란하
고 방탕해서 부모와 같이 살고 형제와 같이 살고 방탕했습
니다. 그 습관에 얼마나 젖었던지 그들이 떠나오고 난 다음
에도 아버지에게 술을 먹여서  그 딸들이 차례로 아버지와 
동침하여 나온 자식이 모압과 암몬 자식인  것입니다. 그들
은 대대로 이스라엘에 대적해서  싸우는 블레셋 사람들 중
에 일부가 되어 버리고 만 것입니다. 이와  같이 여러분 환
경을 이길 수가 없습니다. 의인 롯이 소돔  고모라 성에 들
어갔다가 완전히 패가 망신을 해버리고 만 것입니다.
  환경은 우리들에게 와서 우리들을  그 환경에 물들게 하
고 그 환경이 우리들을 점령해서 우리를 환경의 포로로 삼
아버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수 믿는  사람들이 어
떠한 환경을 선택해서 사는가  이것은 우리 생활에 중대한 
문제가 되는 것입니다. 

  우리가 둘째로, 신약성경에 보면 예수님이 만드신 믿음의 
환경을 살펴볼 수 있는 것입니다. 예수님이 택한 열두 제자
는 지극히  평범하고 오히려  세상에서 멸시받고  천대받은 
사람들이었습니다. 어부들 아니면 세리들이고 그 당시 사회
에서는 교육도 받지 못하고  사회적으로 인정도 받지 못하
는 그러한 사람들이었습니다. 그런 사람이 다른  사람의 인
도자가 될 수도 없고 선생도 될 수는  없습니다. 그것은 불
가능합니다. 그럼에도 불구하고 그 어부들과 세리들을 예수
님이 데리시고 3년 반 동안  함께 주무시고 여행하시고 잡
수시고 그리고 생활하셨습니다. 그들이 예수 그리스도와 함
께 사는 그 분위기에 들어가자  평범하고 보잘 것 없는 어
부들에게 거대한 변화가 다가왔습니다.  그들은 예수님처럼 
생각하게 되고 예수님처럼 말하게 되고 예수님처럼 행동하
게 되고 사람들이 볼 때 그들은 장엄한 인격자가 되었습니
다. 그 다음 예수님께서 둘씩 둘씩 내보내니까 그들은 나가
서 그리스도처럼  증거하고 귀신도  쫓아내고 병도  고치고 
말씀을 전파하니 사람들이 몰려와서  다 주의 이름을 불렀
습니다. 이와 같이 그리스도와 함께 있는 분위기 속에 있을 
때 평범하고 보잘 것 없는 세리들이 위대한 스승이요 인물
들로 변화된 것입니다. 그러나 겟세마네 동산에서 예수님이 
원수들에게 잡혀서 끌려가고 그들이 버림을 당하자 예수님
을 떠난 그들은  너무나 비참하고 보잘  것 없는  사람들이 
되어버리고 만 것입니다. 그리스도의 분위기를 떠나자 말자 
예수님의 제자들은 모두다 연약하고  허약하고 보잘 것 없
는 인물들이 되어버리고 만 것입니다. 그래서 그들 중에 가
장 지도자인 베드로 같은 사람도 어린 소녀 앞에서 예수님
을 모른다고 세 번이나  부인하고 나중에는 저주하고 맹세
까지 한 것입니다. 이와 같이 처참하고 허약한 존재로 변해
버리고 만 것입니다.
  여러분 그러므로 예수 그리스도  분위기 속에 있을 때는 
제자들은 위대한 인물들이었으나 그리스도를 떠나고 난 다
음에는 그들의 허약함은  이루 말로다 할  수 없고  옛날의 
어부나 옛날의 세리로 돌아가 버리고 만  것입니다. 그러다
가 50일 이후에 마가의 다락방에서 성령의 충만을 받게 되
는 것입니다. 성령이 와서  그들 속에 거하고  그들 주위에 
임하시고 성령의  분위기 속으로  들어가자 말자  순식간에 
그들은 또다시 위대한 용사들로 변화되고 만  것입니다. 성
령의 분위기 속으로 들어가자 성령은 그리스도  영이요, 하
나님의 영이신 것입니다. 하나님과 그리스도의 분위기 속으
로 들어가자 약한 자들이 강하게 되고 무식한 자들이 유식
하게 되고 무능한 자들이 유능하게 되어서 능력과 권능 있
는 제자들이 되어 나가서 복음을 증거하매  하루에 삼천명, 
그 다음에  오천명씩 회개하고  예루살렘을 복음으로  가득 
채우고 종국적으로는 그 당시  온 세계를 뒤엎어서 복음화
하고 이것을 위해서  그들은 하나 같이  다 목숨을  바쳐도 
요동하지 않았습니다. 그들은  바로 성령의  분위기 속으로 
들어오자 말자 성령의 능력으로  변화되어 버리고 만 것입
니다.
  오늘날도 한 가지입니다. 우리의 신앙이 아무리 허약하고 
연약하더라도 우리가 성령으로 충만함을 받아 성령이 우리 
속으로 들어오고 우리가 성령  안으로 들어가서 성령의 분
위기 속으로 들어가면 연약하고 허약한 사람들이 순식간에 
하나님의 사람으로 변화되고 능력과 권세있는 사람으로 변
화되고 마는 것입니다. 분위기 이것은 우리의  운명을 변화
시키고 우리의  존재를 변화시키는  크나큰 변화를  가지고 
오는 것입니다.
  예수님께서 역사 하실 때  유대인의 회당장 야이로가 딸
이 죽게 되자 예수님께 와서 많이 간구하니 예수님께서 고
쳐주려고 회당장과 같이 갔습니다. 가는 도중에  혈루병 여
인을 고친다고 시간을 많이 소모했습니다. 바로  회당장 야
이로의 집에 가기 전에 딸은 죽어버리고  말았습니다. 종이 
와서 하는 말이 선생을 더 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신의 
딸이 죽었다고 말했습니다. 집안에는 통곡하는 소리가 천지
를 진동했습니다. 그 당시에는 사람들이 죽으면 울음꾼들을 
청해다가 울게 했습니다. 많은 울음꾼들이 많이  와서 울어
주면 좋은 초상집이라고 말했습니다. 그러니 많은 울음꾼들
이 와서 회당장 집에 와서 호곡하고 울고 난리였습니다. 예
수님께 회당장 야이로와  그 집에 들어가서  이 딸이  죽은 
것이 아니라 잔다고 말하니까  모든 사람들이 비웃고 입을 
삐죽거리고 부정적이었습니다. 예수님께서는 그  딸이 죽은 
자리에 가서 고치기 전에 먼저 분위기를  일신했습니다. 그
곳에 있는 모든 사람들을 쫓아냈습니다. 안  나가려고 하는 
사람들을 주님이 다 쫓아냈습니다.  그래서 호곡하는 사람, 
비웃는 사람, 입을 삐죽거리는 사람이 한 사람도 남아 있지 
못하도록 다 쫓아내 버리고 만 것입니다.  그래서 분위기를 
일신한 다음에 그 가운데도  믿음이 연약한 제자들을 데리
고 가지 아니하고 베드로와 야고보와 요한 세 사람을 데리
고 들어가서 죽은 딸에게로  가서 달리다움 일어나라 하니 
죽은 딸이 일어나 버리고 만 것입니다. 주님께서 기적을 행
하시기 이전에 먼저 분위기부터 바꾸신 것입니다. 예수님께
서 나사렛에 갔을 때 고향 땅 사람들이 예수님을 믿어주지 
아니하고 예수님을 비웃고 예수님을 의심하니까 그 자리에
서 예수님이 큰 기적을 행하실 수가 없었다고 말했습니다.
  오늘날 분위기가 중대한 문제인 것입니다. 여러분 우리가 
주님 앞에 참으로 나와서  그리스도의 은총을 받으려면 우
리 마음속에 분위기를 바꿔야 되는 것입니다.  우리 마음속
에 부정적이고  퇴폐적이고 세속적이고  의심이 꽉  들어찬 
마음과 이런 것을 모두다  회개해서 쫓아내야 하는 것입니
다. 야이로의 집에 호곡하는 사람을 쫓아내듯이  미움도 쫓
아내고 의심도 쫓아내고 불안도 쫓아내고 공포도 쫓아내고 
불신앙도 회개로 쫓아내고 분위기를 완전히 변화시켜서 예
수님을 모셔 놓고 그 다음 기도해야 기사와 이적이 나타나
게 되는 것입니다. 회개하라 천국이 가까왔다  먼저 회개로 
분위기가 바꿔지고 난 다음에  천국의 역사가 일어나지 회
개와 분위기가 안 바꿔지는데  주님이 그대로 와서 역사하
지는 않으신 것입니다. 죽은 자를 살리기 전에 먼저 마당에 
있는 사람부터 쫓아내는 것처럼  우리 가운데 기적을 행하
기 전에 우리의 마음의 마당에 있는 모든 불신앙의 분위기
를 일소하고 난 다음에야  예수님이 오셔서 역사하는 것입
니다. 교회에 하나님의 역사가 일어나는 것도  교회 가운데 
불신앙의 역사를 다 내어쫓아야 합니다. 교회의  분쟁을 모
두 다 내어 쫓고 교회가  성령 안에서 하나되게 한 다음에 
그때 기도해야 주님께서 능력과  권세로 역사해 주시는 것
입니다.
  이러므로 우리들은 우리 스스로가  어떤 분위기 속에 있
는가를 살펴보아야 합니다. 분위기가 잘못되면 신앙도 잘못
됩니다. 잘못된 환경 속에  있으면 그 사람도  오염이 되는 
것입니다. 오늘 원수 마귀는 어찌 하든지 예수 믿는 한사람 
한사람이나 혹은 집단적으로 잘못된 분위기를 만들어서 세
속에 물들게 하려고 죽을  애를 쓰고 있는  것입니다. 많은 
교회가 원수 마귀의 오염된  사상에 물들어서 신앙이 쓰러
져 가고 있습니다. 아담과 하와를 오염되게 한 원수 마귀는 
오늘날도 우리 가운데 와서 우리에게 오염시키려고 합니다. 
그래서 세속적인 분위기 속에  우리를 몰아 넣어 가지고서 
그리스도 중심으로  서지 아니하고  육신의 정욕과  안목의 
정욕과 이 세상 자랑을 따라 살도록 그렇게 분위기를 조성
하려고 합니다. 그러나  하나님의 성령께서는  오셔서 모든 
사람들에게 그리스도 예수 중심으로 서고 예수님을 경배하
고 예수님을 사랑할 수  있는 분위기를 만들려고 성령께서
는 일하고 있는 것입니다. 그러므로 이 세상은 예수님과 성
령이 합쳐서 원수 마귀를  대적하여 오늘날 천국의 분위기
를 만들려고 역사하고 계시는 것입니다. 지금은  성령과 원
수마귀의 싸움터가 이  세상인 것입니다.  마귀는 세속적인 
분위기를 만들려고 하고 성령은 천국의 분위기를 만들려고 
하는 것입니다. 

  그러면 셋째로, 우리는 어떠한 태도로서 삶을 살아야겠습
니까? 믿음의 분위기 및 환경  속에 살지 아니하면 우리의 
신앙이 유지될 수 없습니다. 성경은 말씀하기를  너희는 모
이기를 폐하는 어떠한 자 같이  되지 말고 주님이 오실 날
이 가까워질수록 힘써  모이라고 말씀하신  것입니다. 주일 
예배는 어떠한 일이 있어도 참석해야 하는  것입니다. 왜냐
하면 성령은 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모일 때는 나
도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다.
  그러므로 두 세 사람이 모이면 예수님이 함께 계셔서 천
국 분위기가 형성되는 것입니다. 두 세 사람이 함께 모여서 
설교 듣고 찬송하고 기도하면  예수님이 같이 계셔서 천국 
분위기가 되고 그 분위기 속으로 들어오면 그 분위기가 우
리 속으로 물들어 오는 것입니다. 우리의 영혼 속으로 침투
해 와서 우리의 마음속에  세속이 물러나고 천국이 뚜렷해
지는 것입니다. 한 사람은 천을 좇고 두  사람은 만을 좇는
다고 했습니다. 그러므로 모이면 모일수록 분위기가 상승작
용해서 천국의 역사가 강해지는 것입니다. 한  사람보다 두 
사람이 낫고 두 사람보다 열  사람이 낫고 열 사람보다 천
이 낫고 천 사람보다 만이 낫습니다. 많은 사람들이 그리스
도 이름으로 모이면 상승작용을 해서 그 분위기 속에 천국
의 놀라운 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.  이래서 세
속에 물든 사람을 가져다 놓아도 그 분위기 속에서 세속이 
떠나가고 성령의  역사가 일어나고  천국의 영향력을  받게 
되는 것입니다.
  이러므로 오늘날 우리들은 이  세상에 살면서 세속에 물
들지 아니하고 천국이 항상 우리 속에 보존되게 하기 위해
서 엿새 동안 일하고 이레째는 반드시 교회에 와서 하늘나
라 분위기를 받아들여야 하는 것입니다. 말씀을  듣고 기도
하고 함께 찬미하면서 하늘나라의 분위기를 마셔들여야 합
니다. 하늘나라의 영광을 가슴속에 채워 넣어야 합니다. 그
래서 우리가 또 다시 세상에 나아가 일할지라도 세속이 아
무리 다가와도 주님을 예배드릴 때 얻은 그 하늘나라의 분
위기가 우리를 점령하므로 세속이 우리를 점령하지 못하게 
만들어 주시는 것입니다.  이러므로 여러분  우리가 주일날 
하루에 예배보는 것은  일주일밖에 효력이  없습니다. 다음 
주일날 반드시 만사를 제쳐놓고  하나님 교회에 나와서 예
배를 드리므로 하나님의 거룩한  분위기가 우리 속에 가득
히 숨쉬고 들어올 수 있도록 만들어야 하는 것입니다.
  그뿐 아니라 수요 성경공부나 구역예배 모임이나 기도회 
등을 최대한으로 참석해야  됩니다. 교회만  여러분 천국의 
분위기를 만들뿐 아니라 우리가 사는 동네에 가서도 그 세
속 가운데 하늘나라 분위기를  가지고 오기 위해서 구역이 
있습니다. 그리고 지역이 있습니다.  구역장 중심으로 지역
장 중심으로 모이게 해야 합니다. 두 세  사람이 모여서 기
도하고 찬미하므로 천국의 분위기가 우리 몸 속에 가득 채
워지는 것입니다. 우리가 세속적인 장소에서 일할지라도 공
장에서나 직장에서나 직장 신우회를 조직하고 공장 신우회
를 조직하고 점심시간에 모여서 찬송하고 기도하고 성경구
절 몇 구절 읽는 것이 별로 영향이 없는 것 같지만 그렇지 
않습니다. 이것은 천국의 분위기를 만드는 것입니다. 이 분
위기를 통해서 내가 세속적인 공장이나 직장에서 일할지라
도 하늘나라가 내  속에 머물러 있게  하고 내가  하늘나라 
속에 살게 하는 위대한 힘이 우리에게 주어지게 되는 것입
니다. 이러므로 믿음에 도움이  되는 모임에 우리는  될 수 
있으면 많이 가입해 일해야 합니다. 우리  교회에는 실업인
연합회가 있는데 여기 각  부서에 가입해서 여러분께서 그 
분위기를 조성해서 함께 기도하고  함께 모이고 함께 하나
님 사업을 하는 것은 우리가 신앙의 분위기를 만드는데 절
대적인 도움이 되는 것입니다.
  더구나 주님을 위해서 봉사할 수 있는 기회가 있으면 그 
기회를 놓치지 마십시오.  주를 위해서  봉사하면 힘들지만 
주님을 위해서 시간  드리고 몸 드리고  물질 드리는  것은 
주의 나라 분위기 속에 들어가는 것입니다. 그리고 그 분위
기는 나를 지켜줍니다.  나를 자라게  해 주시는  것입니다. 
이러므로 우리는 이 세상에 살면서 불신앙 및 세속적인 환
경은 피해야 합니다.  불신앙과 세속적인  환경을 여러분이 
따라서 가면 그 속에서 마귀의 오염의 빠져 들어가고 마는 
것입니다.
  이러므로 세상적인 친구들의 모임은  될 수 있으면 피하
는 것이 좋습니다. 세상적인 친구들이 모이면 술 먹고 담배 
피고 세속적인 이야기를 하는 것입니다. 그런  분위기 속으
로 들어가면 별 도리 없이  그 분위기가 우리의 신앙을 깨
어 흔들어 놓고 맙니다. 여러분도 경험을 했듯이 예수 믿고 
난 다음에는 점점 세상적인  친구가 멀어지고 세상적인 친
구는 떠나가고 그리스도 안에서  예수 믿는 새로운 친구들
이 나타난 것을 체험했을 것입니다. 이것은 별 도리 없습니
다. 이것은 분위기의 문제 때문인 것입니다. 세속적인 분위
기에 들어가 있으면 그  분위기에 어울려서 세속적인 사람
이 될 수밖엔 없습니다. 그것이 안 되자면 자연적으로 우리
는 어느 직장이나 어느 환경이나 믿는 사람이 함께 모이게 
되고 함께 기도하게 되고  믿음의 분위기로써 자기를 보호
하게 되는 것입니다.
  그리고 육체의 향락을  도모하는 환경을  피해야 합니다. 
술집에 간다든지 그리고 세속적인 춤을 추고 노는 놀이 집
에 간다든지 방탕한 곳에  간다든지 이러한 분위기는 우리
의 영혼을 파멸시킵니다. 마귀는 그 육체적인  분위기를 통
해서 사람으로  하여금 영적으로  타락하게 만들고  영적인 
생각을 갖지 못하게 하고 영적인 소원을 없애 버리고 육신
의 정욕과 쾌락의 도구로 삼아 버리고 마는 것입니다.
  요사이 소위 신문에 난  오렌지족이라는 젊은 청년 남녀
들 그들은 무리를 지어 모여서 밤낮인지 모르고 술과 퇴폐
로써 향락적인 삶을 살아가고 있습니다. 그러한  분위기 속
에 있는 사람은 절대로 영적으로 깨우치지  못합니다. 그런 
분위기 속에  떨어지면 그것은  완전히 도적질하고  죽임을 
당하고 파탄을 당합니다. 이러한 분위기 쇄신, 이것은 우리
에게 절대로 중요합니다. 가정에서 자녀들을 모아놓고 찬송
을 부르고  가정예배를 드린다는  것은 자녀들이  싫어하고 
그것을 저항한다고  하더라도 그  분위기는 그들의  마음을 
잡아버리고 마는 것입니다.  이것은 분위기  문제인 것입니
다. 부모가 그런 분위기를 만들어 놓으면 그 분위기는 자녀
들을 사로잡고 그 자녀들이  아무리 세상에 나아가서 세속
과 합쳐지려고 해도 이  가정에서 예배보는 분위기가 그들
의 목덜미를 잡고 당기기  때문에 세속으로 떨어지지 못합
니다. 이러므로 가정예배는 그 가정을 하나님  앞에 거룩하
게 지켜주는 크나큰  분위기를 조성하는  것입니다. 그러기 
때문에 우리  국민 일보에서  가정예배란을 끊임없이  만든 
것은 가정예배를 통해서 가정예배를 드리므로 하나님의 분
위기를 가정 가정마다 가져오기  위해서 그렇게 하는 것입
니다.
  여러분 저속한 텔레비젼이나 음악을 듣거나 잡지를 보는 
것은 우리에게 크게 분위기 훼손이 됩니다.  오늘날도 텔레
비젼에 저속한 프로그램이 많이  나와서 안 믿는 사람들까
지도 텔리비젼 보지 않는 운동을 전개하고  있는 것입니다. 
그 저속한 텔레비젼을 입을 딱 벌리고 보고 있으면 입속으
로 마귀가 싹싹 들어가는 것입니다. 그 저속한  것을 볼 필
요가 없어요. 내가 보아야 할 교양적인 프로그램만 보고 나
면 그 다음 텔레비젼을 꺼버려야 해요. 더  이상 보지 말아
야 해요. 저속한 그러한  것이 우리의 분위기  속에 세속을 
가져다 밀어 넣는 것입니다.
  음악도 오늘날 사탄의  음악이 있습니다.  젊은 아이들이 
하는 록음악이나 째즈 음악  중에서 완전히 육체를 흥분시
키는 사탄음악이 있습니다. 사탄은 그런 음악을  통해서 분
위기를 조성해서 젊은 사람들로 하여금 하나님께로부터 떨
어져 나가고 거룩한 삶에서  떨어져 나가고 방탕의 노예가 
되게 만드는 것입니다. 이러므로 이와 같은  분위기에서 물
러 나와야 합니다.
  수요일 날 우리 교회에서 청년들이 가진 이 음악회, 밤새
도록 하나님의 거룩한 음악으로써 즐거워하고 기뻐하고 감
사하는 것을 보십시오. 이 분위기 속에 들어와서 찬송을 부
르는 젊은이들은 신앙이  충만해지고 하늘나라가 넘쳐납니
다. 이번에 이 청년들이 저와 함께 소련에 가서 모스크바나 
레닌그라드에서 가는 곳마다 전도하고 길거리에서 춤을 추
고 찬송을 부르고 모스크바나  레닌그라드 가는 곳마다 천
국이 역사하는 분위기로 가득 채워 놓은 것입니다. 이 얼마
나 감사할 일입니까.
  또한 저속한 잡지 같은 것 보지 마십시오. 더러운 잡지를 
보고 마음속에 악한 원수  마귀가 오염된 분위기로 가득히 
채워서 신앙을 타락시키는 것입니다. 우리에게는 언제나 선
택권이 있기  때문에 우리들은  텔레비젼을 보거나  음악을 
듣거나 잡지를 보거나 이러한 세속적인 분위기를 내어쫓아
야 합니다. 이런 것을 통해서 사탄이 우리  속에 부패한 분
위기를 만들어 우리의 영혼을 파멸시키려고 하는 것입니다. 
우리는 그리스도  안에서 우리  스스로가 올바른  분위기를 
만들고 올바른 분위기를 찾아갈  운동을 해야 되는 것입니
다. 왜냐하면 새가 보금자리를 지어서 둥지를 터서 그 속에 
사는 것처럼 우리도 우리 분위기를 만들어 그 속에서 살게 
되는 것입니다. 우리가 그리스도 중심으로 해서  올바른 분
위기를 만들면 그 속에서 우리의 신앙은 날로 자랍니다. 그
러나 이  분위기를 저버리고  세속적인 분위기에  들어가면 
사탄의 오염된  분위기로 말미암아  도적질 당하고  죽임을 
당하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 사람은 강한 것 같아
도 도도히 흐르는 환경과  분위기의 강물에 결국은 떠내려
가고 마는 것입니다.
  우리가 강한 신앙과 은혜에  넘치는 삶을 얻기 위해서는 
언제나 예수 그리스도의 십자가  중심으로 서고 성령에 충
만하며 말씀과  같이 하고  그리스도를 경외하고  사랑하는 
그런 분위기를 만들어야 되고 그런 분위기 속에 살아야 하
고 그런 분위기를  찾아야 되고 그런  분위기 속에서  삶을 
이어나가야 하는 것입니다.

  여러분이 지금 어떠한 분위기에 있는가가 여러분의 내일
의 신앙을 결정 짓는 것입니다. 그러므로 우리는 가는 곳마
다 그리스도를 중심으로 하는  분위기를 만들어야 되는 것
입니다. 될 수 있으면 그 곳에 참석해야 되는 것입니다. 이
래서 모이기를 폐하는  어떤 사람과 같이  하지 말고  주의 
날이 가까이 올수록 우리는  그리스도 중심의 모임에 항상 
같이 하여 성령의 분위기 속에서 우리의 신앙을 지키고 자
라게 하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 하나님 아
버지께서 우리를 부르심은 거룩하게 하려 하심입니다. 주의 
강림하심이 점점 다가오고 우리가 주 앞에 모일 날이 가까
워졌는데 하나님 아버지 원수  마귀는 어떻게 하든지 우리
의 분위기를  오염시켜서 세속적으로  빠져 들어가고  세상 
풍속을 좇아 흘러가기를 원하고 있습니다. 이  마귀의 흉악
한 계획에서 벗어나서 아버지  하나님 우리는 예수 그리스
도를 섬기는 분위기에서 살게 도와 주시옵소서. 힘써 그 분
위기를 만들게 도와 주시옵소서. 힘써 그  환경을 만들어서 
그 안에서 생활하는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 
주 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1993년 7월 18일
제 목 : 야웨를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니
성 구 : 사 40:27-31

  저는 오늘 "야웨를 앙망하는  자는 새 힘을 얻으리니"라
는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  모든 신앙인들은 일생의 신앙 생활 중 수차례 신앙의 밤
을 지나게 됩니다. 최근  어느 훌륭한 목사님이 신앙의  밤
을 통과하게 되었습니다. 그는 마치 하나님께 버림받은 심
정으로 참담한 마음과  자신의 신앙이  비참함을 뼈저리게 
느끼고 이제는 쓸모 없는 존재가  되었다고 생각하고 제게 
눈물어린 편지를 보냈습니다.
  저도 35년의 목회 생활 중 많은 신앙의 밤을 지나왔습니
다. 사람이 신앙의 밤을  지날 때는 마치 칠흑같이  어두운 
터널을 지나는 것 같습니다. 온 세상이 캄캄하고 절망적이
고, 그리고 자기는  하나님께로부터 잊어버림을 당하고  버
림받았다고 생각되는 그러한 때가 있습니다.
  이스라엘이 신앙의 밤을 지날 때 하나님께서는 이스라엘
에게 이렇게 말씀하셨습니다. "야곱아! 네가 어찌하여 말하
며 이스라엘아! 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 야웨께 
숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님께  수리하심을 받지 못
한다 하느냐"
  최근 저는 심신이  퍽 지쳐서 마음이  탁 가라앉은 적이 
있었습니다. 그럴 때 생각하기를 빨리 세월이 흘러서 이제 
교회에서 은퇴했으면 좋겠다...그렇게 생각하면서 앉아있는
데 갑자기 하나님의  음성이 내  영혼 속에  임하였습니다. 
순식간에 주의 말씀이 저의 마음속에 들려왔습니다. 그 말
씀은 다른 것이 아닙니다. "조목사! 내가 피곤치 않은데 네
가 왜 피곤하니? 내가 낙심치  않는데 네가 왜 낙심하니?" 
그 말씀을 듣자마자 그 말씀이 순식간에 저의 마음속의 모
든 피곤과 고달픔의 안개구름을 다  제껴버리고 새로운 용
기와 힘이 솟구쳐 오르게 만드는 것을 체험했습니다.
  신앙의 밤을 지나면서 낙심하는  사람들에게는 하나님께
서 이와 같이 말씀하십니다.
  이사야 40장 28절로 31절에 "너는 알지 못하였느냐 듣지 
못하였느냐 영원하신 하나님 야웨, 땅 끝까지 창조하신 자
는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며  명철이 한이 없
으시며 피곤한 자에게는  능력을 주시며  무능한 자에게는 
힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며  곤비하며 장정이라
도 넘어지며 자빠지되 오직 야웨를 앙망하는 자는 새 힘을 
얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감  같을 것이요 달음박
질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도  피곤치 아니하리로
다"
  그러므로 오늘 이 시간 우리는 인생 길을 걸어가면서 지
치고 피곤해져서 낙심될 때, 그리고 기도가 나오지 아니하
고 신앙이 가라앉고 심신이 지쳐서 깊은 신앙의 밤을 지날 
때 우리는 하나님께 나와서 야웨를  앙망해야만 되는 것입
니다. 우리의 수단과 방법으로 생명의 길을 살리려고 애를 
쓴다고 해서 밤이 밝아지지  않습니다. 밤을 오게 하고  또 
밤이 걷히게 하는  것은 하나님의  능력에 있는  것입니다. 
그러므로 우리가 하나님께 나와서 기도가  안 나오면 아무 
말도 안 하고라도 하나님을 잠잠히  바라고 기다리면 하늘
에서 새로운 생기와  생명이 넘쳐나기 시작하는  것입니다. 
하나님이 말씀을 주시든지 성령의 감동을 주시든지 치료의 
손길을 나타내시든지 하나님의 역사가 야웨를 앙망하는 자
에게는 반드시 임하시게 되는 것입니다.
  그런데 우리가 야웨를 앙망할 때  어떠한 마음의 태도를 
가지고 야웨를 앙망해야 할까요?

  첫째로, 우리는 야웨를  앙망할 때 우리의  하나님께서는 
'이레'가 되신다는 것을 알고 하나님을 쳐다보아야 되는 것
입니다. 이레라는 것은 하나님은 예비하시는 하나님이라는 
이름인 것입니다. 우리 하나님은 야웨 이레이신 것입니다.
  하나님께서는 천지와 만물을 지으셔서  예비하시는 하나
님이십니다. 아담과 하와를 짓기 전에 하늘과 땅과 세계와 
그 가운데 모든  것을 미리 예비해  놓으시고 에덴 동산을 
예비해 놓으신 다음에 아담과 하와를 지으셨습니다. 또 예
수님의 십자가를 통하여 하나님께서는 구원을 예비해 놓았
습니다. 그리스도의 몸을  찢고 피를 흘리심으로  말미암아 
우리의 죄악을 다 청산하고 불의와 저주와 죽음을 다 청산
해 버리고 천국을 예비해 놓고 난 다음에 주님께서 우리를 
부르셔서 예수 믿어 구원받게 하셨습니다. 또 우리 주님은 
장차 우리가 가서 서야될 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘
을 이미 다 예비해  놓으셨습니다. 그리고 언제 우리가  부
름을 받아도 하나님께서는 우리가 있을  처소로 안내해 주
시는 것입니다.
  이럴 뿐 아니라 지금 우리가 살아가는 인생 길을 주님께
서는 다 예비해  놓았습니다. 하나님께서 자기를  사랑하는 
자를 위해 예비해 놓은 모든 것은  눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지  못했다 함과 같으니
라 그러나 하나님께서 성령으로 이것을 우리에게 보이셨다
고 말씀하는 것입니다.  이러므로 우리가 하나님을  앙망할 
때 우리를 위해서 예비하셨고 예비하시는 하나님을 쳐다보
아야 되는 것입니다.
  그리고 우리는 하나님께 말씀드려야 하는 것입니다.  "하
나님! 나는 지치고 피곤하고 고달프고 낙심되어 있고 눈에
는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에
는 잡히는 것 없지만 내 앞길은  주님께서 다 예비해 놓으
신 줄로 믿습니다!  예비하시는 하나님! 내  마음의 염려와 
근심을 제껴버리시고 고달픔을  제껴버리시고 하나님이여! 
하나님의 줄기찬 신앙과 기쁨으로 채워 주시옵소서!" 이와
같이 기도하면서 야웨를 앙망하고 있을  때 우리를 위해서 
예비하시는 야웨 이레 하나님께서 우리의 심령에 생명으로 
충만하게 채워주시게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 하나님을 앙망할  때는 '야웨 라파'  하나
님을 앙망해야 되는 것입니다. 야웨 라파라는 것은 우리의 
병을 치료하는 의사 되시는 하나님이라는 것입니다. 
  여러분! 하나님은 치료자가 되신다는  것을 알아야 합니
다. 왜냐하면 하나님은  애초부터 우리  병을 만드신  적이 
없습니다. 우리가 오늘 병들고 고통을 당하는 것은 아담이 
타락했기 때문에 그 죄와 마귀의 역사로 말미암아 오늘 병
이 온 것입니다. 그러므로 마귀가 와서 우리를 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 한 방법으로 질병을  가지고 온 것입니
다. 그러나 우리 하나님께서는 예수님을 보내셔서 가고 오
는 길의 모든  병든 자들을  고쳤습니다. 예수님의  사역을 
통해서 보십시오. 예수님이 하신  일 가운데 병 고치는  일
이 가장 중요했습니다. 그러므로 "회개하라! 천국이 가까워
왔다!" 하시고는 주님은 곧장  귀신을 쫓아내고 병든  자를 
고치고 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리는 역사를 베
푸신 것입니다. 그리고 이 일을 열두 제자에게도 칠십인의 
제자에게도 하라고 하셨고  마지막 떠나시기  전에 주님은 
이렇게 말씀합니다. "믿는 자들에게는 표적이 따르리니  저
희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은
즉 나으리라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러기 때문에 예수님께서는 우리를 위해서 모든 질병을 
십자가에서 짊어지고 다 청산하셨다는 사실을 알아야 되는 
것입니다. 저가 우리의 죄를 친히 담당하시고 병을 짊어지
고 가셨으며 저가  채찍에 맞음으로 우리는  그 흘리신 피 
값으로 오늘날 치료를  받습니다. 주의  등에서 흘리신  그 
보혈이 오늘날 부르짖고  있습니다. 저가 채찍에  맞음으로 
너희가 고침을 받았다고  외치고 있습니다. 그러므로  오늘 
이 시간 우리는 주님을 바라볼 때 야웨 라파이신 하나님을 
바라보아야 합니다. "나의 치료자 하나님이여! 나는 잠잠히 
주님을 쳐다보며 주님을 앙망하며 주님을 믿습니다! 내 심
신이 병들고  고달프니 주여  오셔서 나를  고쳐 주시옵소
서." 그리고 주를 앙망하고  기다리면 주님께서 성령을  보
내주시고 치료의 은혜를 보내주셔서 독수리가 날개치며 올
라감 같이 달음박질해도 피곤치 않고  걸어가도 곤비치 않
는 은혜의 역사를 우리에게 베풀어주시는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 주님을 앙망할  때 '야웨 닛시'  하나님을 
앙망해야 되는 것입니다. 야웨 닛시라는 말은 하나님은 우
리의 깃발이라는 말인 것입니다. 
  그러면 하나님이 우리의  깃발이라는 말은  무슨 말일까
요? 여러분! 깃발은 기쁜 날 높이 답니다. 우리가 축제일이
나 명절에 깃발을 답니다. 하나님은 우리의 축제입니다. 하
나님은 우리의 기쁨인 것입니다. 우리 마음에 슬픔이 아무
리 꽉 들어차도 하나님은 우리 위에 사랑과 기쁨의 깃발이 
펄럭이게 하시는 것입니다.  이러므로 하나님은 우리의  축
제이신 것입니다. 내가  아무리 슬프고 고달파도  하나님께
서는 우리의 축제가  되시므로 우리가  하나님을 앙망하고 
기다리면 하나님께서 우리  가운데 잔칫상을  맞이하는 것 
같은 기쁨을 허락해 주시는 것입니다. 
  깃발은 또한 승리를  상징하는 것입니다. 우리가  낙심하
고 피곤하고 고달프고 패배한 심정을  가지고 있지만 야웨
를 앙망하면 야웨 우리 하나님은  승리의 깃발을 휘날리면
서 예수 그리스도를 통해서 우리를 찾아오는 것입니다. 그
래서 좌절되고 낙심되고 주저앉은 우리들을  향해서 이 사
람아! 일어나라! 내가 낙심 안했는데  네가 왜 낙심하느냐! 
내가 좌절 안했는데 왜 네가  좌절하느냐! 내가 울고 있지 
않는데 왜 네가  울고 있느냐! 일어나라!  나와 함께 가자! 
그렇게 말씀하는 것입니다.  이러므로 승리의 깃발  되시는 
우리 하나님을 바라보고 우리가 힘을 얻을 수가 있는 것입
니다.
  또한 깃발은 우리를  이끄는 선봉입니다. 군대가  행진할 
때 앞에서 깃발을 펄럭이면서 나아가면 그 깃발을 보고 따
라갑니다. 하나님은 우리를  향해서 깃발을 펄럭이면서  앞
으로 앞으로 우리를  이끌어 나아가는 것입니다.  그러므로 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없고 내 앞이  칠흑같이 어두워도 내 앞
에 깃발을 날리면서 나를 이끌어가는  주님이 계신 것입니
다. 그러므로 야웨 닛시 우리 하나님을 쳐다보고 따라가면 
종국에는 안개구름이 걷히고 천지가 환한 곳으로 하나님이 
이끌어가 주시는 것입니다. 
  또한 깃발은 소속감을 말하는 것입니다. 깃발을 높이 달
고 그 밑으로  모이는 것입니다.  우리 대한민국은  태극기 
밑에 우리가 모이기  때문에 우리는  대한민국 국민이라는 
소속감을 가지는 것입니다. 야웨는 우리 깃발인데 우리 하
나님 깃발을 바라보면 우리는 모두다  세상의 백성이 아니
라 하늘나라에 속한 백성이라는 것을 알게 되는 것입니다. 
우리는 하나님의 백성이요 하나님이 기르시는 양이요 왕같
은 제사장이요 이 세상에서 옮겨  나와서 하늘나라 백성이 
되고 천국시민이 되고 하늘나라에 소속된  것을 우리가 알
고 야웨 닛시 우리의 깃발 되신  하나님을 앙망하고 이 하
나님을 찬미하고 기다릴 때 하나님의 깃발로부터 우리에게 
승리의 영광이 넘쳐오게 되는 것입니다. 
  이러기 때문에 우리는 낙심될 때 피곤할 때 그대로 낙심
하고 피곤하고 절망적인 상황만 바라보고  울고 하지 말고 
고개를 들어 야웨 닛시 우리의 깃발 되신 하나님을 바라보
고 야웨 닛시의 이름을 외치고 기다릴 때 여러분의 가슴속
에 하나님의 기쁜 잔칫날 높이 다는 영광의 깃발이 펄럭이
게 되실 것입니다.

  넷째로, 우리가 하나님 앞에 기다릴 때 '야웨 샬롬'  하나
님을 앙망해야 하는 것입니다. 야웨 샬롬이라는 것은 하나
님은 우리의 평강이 되신다는 말씀입니다.  여러분! 우리는 
마음속에 평화가 없었습니다. 왜냐하면 하나님을 대적하고 
하나님께 버림을 받고 죄와 마귀의 종살이를 하는 데 마음
에 평강이 있을  수가 없습니다.  성경은 대개  악인에게는 
그 마음속에 평강이 없다고 말했습니다. 이러므로 죄 있는 
사람이나 악인은 이 세상의 지위, 명예, 권세, 무엇을  가져
도 그 마음  깊은 곳에 평화가  없는 것입니다. 이  세상에 
우리의 가장 큰  행복은 마음의  평화인 것입니다.  사람이 
평안하게 잠자리에 들어가고 평안하게 잠자고 평안한 마음
으로 밥상을 맞이할 수 있다는 것은 행복의 가장 근원적인 
요소가 되는 것입니다. 그런데 이 평화를 우리가 어디에서 
얻을 수 있습니까?  세상이 주는 평화란  순식간에 세상의 
환경이 바뀌어지면 불안과  공포로 변하고 마는  것입니다. 
세상의 삶은 마치  배를 타고 바다를  건너는 것과 같아서 
언제 폭풍우가 일어나서 잠잠하다가 평화로운 바다가 요란
스러운 바다로 변할지 모르는 것입니다. 그러나 우리가 하
나님을 잡으면 하나님은  야웨 샬롬이십니다. 하나님이  우
리의 평강이 되시는 것입니다. 
  하나님께서는 예수 그리스도의 십자가를  통하여 우리의 
모든 죄를 다 제껴  버리셨습니다. 모든 마귀의 권세를  다 
깨뜨려 버리셨습니다. 그리고 하나님과 우리를 화목시켜서 
우리에게 평화를 주시게  되는 것입니다. 이러므로  이제는 
하나님과 우리는 원수  되지 않았습니다. 하나님과  우리는 
화목을 이루었습니다.  하나님은  우리의 친아버지가  되고 
우리는 하나님의 친  백성이 되었습니다. 그리스도의  보배
로운 피를 의지하고 두려움 없이 하나님 앞에 나가서 기도
하면 하나님께서 햇빛과  같이 따사로운  사랑을 우리에게 
비춰주시고 하나님께서는 우리에게 소나기처럼  성령의 단
비를 부어주셔서 우리 마음이 살아  일어나게 해주시고 우
리에게 평화가 넘쳐나게  만들어 주시는 것입니다.  그러므
로 오늘날 참된 평화는 하나님께서  성령으로 우리 마음을 
가득히 채워줄 때 우리의 모든 지식을 초월한 그런 평화가 
다가오는 것입니다. 머리 속에서는 여러 가지 염려와 근심
이 있어도 우리의 마음속에는 평화가 가득 찹니다. 아무리 
바다에 파도가 일어나도 10미터 밑에만  내려가면 바다 속
은 조용하다고 합니다. 아무리 머리 속에 폭풍이 지나간다
고 하더라도 야웨 샬롬 우리 하나님이 우리 마음속에 깊이 
계시면 우리의 마음 중심에는 평화가 가득찬 것입니다. 그
러므로 마음에 가득찬 평화를 가지고  우리는 머리에 다가
오는 모든 염려와 근심을 다 극복하고 승리의 삶을 살아갈 
수가 있는 것입니다. 이러므로 우리에게 성령을 주시고 마
음에 평화를 주시는 하나님을 바라보아야 될 것입니다. 또 
하나님이 계시는 천국은  평화의 천국입니다. 우리는  지금 
이 세상에서 수고하고 무거운 짐을 지고 불안과 공포에 떨
며 살아왔지만 장차 우리가 갈 하늘 나라에는 그러한 것이 
없습니다. 
예수님께서는 갈릴리의 풍파를  고요하라! 잠잠하라!  하고 
평안을 가져온 것처럼 하늘나라에서 예수님이 우리의 임금
이 되시는, 주님이 다스리시는 천국은 평화로서 가득 차있
는 것입니다. 거기에는 불안과 공포가 없습니다. 마음에 고
통이 없습니다. 영원한 샬롬, 평화만  가득 차 있는 것입니
다. 평화가 있다는 것은  그곳에 행복이 있다는 것을  의미
하는 것입니다. 행복은 평화의 바탕 위에서 건설되는 것입
니다. 

  그리고 다섯째로, 우리는 야웨를  앙망할 때 '야웨  로이' 
하나님을 앙망해야 하는  것입니다. 하나님은 우리의  목자
라는 것입니다. 로이라는 말은  목자라는 것입니다. 우리가 
우리 하나님 우리의 목자를 앙망할 때 우리는 이렇게 말할 
수 있습니다. "하나님이여! 나는 아무 것도 모릅니다! 나는 
갈 길을 모릅니다! 그러나 목자가 양을 인도하듯이 하나님
은 나를 인도해주심을 믿습니다! 그러므로 기르는 양과 같
이 나는 밤을 지나고 있습니다. 어둡고 캄캄합니다. 사망의 
음침한 골짜기를 지나면서  두려움에 떨고 있습니다.  나의 
목자 되신 우리 하나님이시여! 나에게 오셔서 나를 인도하
여 주시옵소서! 목자는 양을 인도하고 목자는 양을 먹입니
다. 그러므로 하나님이여 나를 먹여 주시옵소서! 나에게 일
용할 양식을 주시옵시고 생활의 승리를 허락하여 주시옵소
서!"
  목자는 양을 보호합니다.  양은 방어  무기도 없고  공격 
무기도 없습니다. 양은 사나운 이빨도 없고 사나운 발톱도 
없습니다. 그러므로 적이 오면  적을 방어할 힘도 없고  또 
적을 공격할 힘도  없습니다. 와서  물고 늘어지면  그대로 
잡혀 먹힙니다. 그러나 양이 다른 것과 다른 것은 양은 자
기를 지켜주는 목자가  있는 것입니다.  어느 적보다  강한 
목자가 24 시간 양을  지키고 있는 것입니다. 우리는  예수 
믿는 사람으로서 안 믿는 사람과 같이 흉악할 수도 없습니
다. 사나울 수도 없습니다. 우리는 예수  안 믿는 사람처럼 
같이 물고 찢고 싸울 수도 없고  우리는 우리를 방어할 수
도 없습니다. 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라
면 속옷을 주고 오리를 가자하면 십리를 가라 했는데 우리
가 어떻게 믿지 않는 사람처럼 싸울  수 있겠습니까? 그러
므로 우리는 원수 앞에서 하나님 앞에 우리 스스로를 맡길 
수밖에 없는 것입니다. 
하나님이시여! 나는 나를  스스로 보호할  수 없고  스스로 
공격할 수도 없으니 
나는 하나님께 내어 맡깁니다.  하나님의 강한 손과 편  팔
로 나의 원수를 막아 주시옵시고  나를 보호하여 주시옵소
서! 야웨 로이  우리 목자이신  하나님은 우리를  보호하여 
주십니다. 원수 갚는 것이  내게 있으니 내가 다  갚으리라
고 말씀하는 것입니다. 그러므로 주님께 모든 것을 맡겨놓
으면 주께서 우리를 보호하여 주시는 것입니다. 
  그리고 목자는 양을  사랑합니다. 양을 사랑하지  아니하
면 목자가 아닙니다.  목자는 양을  사랑하기 때문에  자기 
집에도 가지 아니하고 우리에서 양들과 같이 잠을 자는 것
입니다. 오늘 주님께서는 우리를 24시간 떠나지 않고 우리
와 같이 계시며 우리를 살펴주시는 것입니다. 그러므로 우
리는 비록 캄캄한 밤을 지날지라도 야웨 로이 하나님은 우
리와 같이 계시므로 이 로이 하나님을 앙망하고 감사할 때 
목자이신 우리 하나님께서 우리의 손을  잡고 우리를 이끌
어 주시는 것입니다. 

  여섯째, 우리가 야위를 앙망할  때 '야웨 찌드게누'  하나
님을 앙망해야 합니다.  야웨 찌드게누라는 말은  하나님은 
우리의 의가 되신다는  말씀인 것입니다. 하나님은  예수님 
보혈로 우리를 용서하시고 하나님의 의를 우리에게 주셨습
니다. 
  우리는 태어날 때부터 벌써 죄  중에 잉태되고 죄인으로 
태어나고 이 세상에 살면서 수많은 죄를 짓고 살았습니다. 
사람은 자기 행위로 말미암아  의롭게 될 수 없습니다.  성
경은 말씀하기를 모든 사람의 의는  쇠패한 나무 잎사귀와 
같고 그의 의는 저  넝마와 같다고 말한 것입니다.  우리가 
아무리 의로운 행동을  해도 하나님  보시기에는 냄새나는 
넝마를 주워 입고  하나님 성전 에  들어오는 것과 같습니
다. 하나님께서 이런 것을 용납할 수  없습니다. 그러나 우
리 하나님께서는 야웨 찌드게누이십니다. 하나님 아버지께
서 친히 예수를 보내셔서 원죄를 다 담당하게 하시고 자범
죄를 다 짊어지게 하셔서 영원히 우리의 죄를 십자가의 피
로써 다 사해버리고  만 것입니다.  예수 그리스도의  피를 
통해서 우리의 죄가 영원히 용서받고  하나님의 영원한 의
를 주시고 영원한 구원을 주시고 영원한 은혜를 주시고 영
원한 사랑을 주시고 영원한 복을 주셨습니다. 그렇기 때문
에 우리는 예수 보혈로 우리를 용서하신 하나님, 우리에게 
의를 주신 하나님을 앙망하고 기다릴 줄 알아야 하는 것입
니다. 
  여러분! 하나님께서는 우리에게 의의  옷을 입혀서 천당
에 들어오게 하시는 것입니다. 우리 스스로의 옷은 넝마와 
같은 옷입니다. 그 옷은  벗어서 던져버리고 우리 주  예수 
그리스도의 십자가를 통해서 하나님이  입혀주시는 의로운 
의복을 입고 우리는  하나님 앞에 나아갈  수 있는 것입니
다. 오직 예수를 믿을 때 하나님이 우리의 의가 되시는 것
입니다. 우리는 그러므로  하나님의 의를 힘입어야  천국에 
들어갈 수 있지 하나님의 의를 힘입지 않고는 하나님 앞에 
나설 수도 없습니다.  나는 죄를  짓고 불의하고  추악하며 
버림을 받아야 마땅합니다.  나의 힘과 능으로는  구원받을 
수 없습니다. 오직 십자가에서  나를 위하여 몸 찢고  피를 
흘리셔서 죄 없는 자가 죄 있는  나를 대신해 일생의 모든 
죄악을 다 청산해 주신 그 예수님을 통해서 아버지 하나님
을 앙망할 때 우리 아버지는 친히  우리의 더러운 옷을 다 
벗겨주시고 그리고 예수님의 피로  씻어주시고 그리스도를 
통해서 만드신 하나님의  의의 의복을  입혀주시는 것입니
다. 이러므로 오늘 예수의  이름을 부르는 자는 모두다  의
로운 의복을 입고  있는 것입니다.  이러기 때문에  야웨를 
앙망할 때 하나님께서는 의의 의복을  입고 하나님을 향해
서 앙망하는 자에게 주님께서 성령의  빛을 비춰주시고 위
로해주시고 하늘 나라 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 

  일곱째로, 우리가 하나님을 앙망할  때 '야웨 삼마'  하나
님을 앙망해야 되는 것입니다. 야웨 삼마라는 것은 하나님
은 그의 성전에 계신다는 말씀인 것입니다. 여러분! 하나님
은 옛날 이스라엘의 광야 성막과  솔로몬 성전에 임재하셨
습니다. 그러므로 백성들이 모세와 함께 광야 성막에 가면 
하나님을 만날 수 있었습니다. 그리고 솔로몬 성전에 와서 
기도하면 하나님께서 하늘에서 들으시고  응답하여 주셨습
니다. 그런데 오늘날은 우리가 어디에 가서 하나님을 만날 
수 있겠습니까? 오늘 성경은 말씀하기를 예수 믿고 보혈로 
씻음 받은 사람에게  너희는 하나님의  성전이라 하나님의 
성령이 너희와 함께 계신 것을  알지 못하느냐라고 말씀하
는 것입니다. 이제 하나님께서는 여기도 계시지 않고 저기
도 계시지 않습니다. 구만리 장천 멀리 계시지도 않습니다. 
하나님께서는 바로 여러분 속에 계신 것입니다. 오늘 우리 
안에 성령으로 임재하여  계시는 것입니다. 그러므로  우리
는 집에서나 산에서나 들에서나 어느  곳에서나 무릎 꿇고 
기도하면 바로 그 자리가  성전이 되는 것입니다. 바로  그 
자리에 하나님이 와 계시는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 바로  우리에게 삼마가 되십니다.  어
느 곳에나 성전 되는 우리 속에 하나님이 거하시고 우리와 
함께 생활해 주시는  것입니다. 이러므로 하나님의  성령이 
우리 안에 거하시므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않
았습니다. 우리는 항상 하나님의 위로가 함께 계시고 있는 
것입니다. 이러므로 나는 버림받았다고 생각하면서 캄캄한 
신앙의 밤을 지날 때 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니
다. 왜냐하면 비록 우리의 심령은 캄캄한 밤을 지나갔지만 
하나님은 대낮같이 성령으로 우리 속에  와서 계신 것입니
다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워
하지 않을 것은 주께서  나와 함께 하심이라. 나는  캄캄한 
밤을 지났지만 하나님은 나와 함께 계셔서 곧장 내가 야웨 
삼마 하나님을 앙망할 때 하나님의  지팡이와 막대기로 나
를 안위하시고 나를 이끌어주시겠다고 말씀하고 계신 것입
니다.
  이러므로 우리 하나님께서는 시간과 공간을 초월해서 어
느 곳에나 계시고 오늘날 특별히  예수 그리스도의 보혈로 
씻음 받고 하나님 아버지를 모시는  사람의 속에 성령으로 
와서 우리를 경영하고 계시는 것입니다. 우리는 절대로 절
대로 버림받은 심정을  가져서는 안됩니다. 우리는  하나님
께서 우리를 버렸다고 생각해서는 안됩니다. 나는 아무 가
치가 없고 쓸모가 없는 인간이라고  생각해서는 안되는 것
입니다. 그러나 우리는 각자 인생을 살아가면서 이 신앙의 
밤을 다 경험하게 됩니다. 어떠한 사람은 적게 또 다른 사
람은 많게, 어떠한 사람은 짧은 터널을, 다른 사람은 긴 터
널을, 어떠한 사람은 짧은 밤을, 어떠한 사람은 긴 밤을 지
나게 되는 것입니다.  하나님께서는 우리의 신앙을  시험하
기 위해서 우리의 신앙에 더 큰  깊이를 주시기 위해서 우
리에게 신앙의 밤을 허락할 때가 종종 있습니다.
  바로 내게 편지한 그 목사님이 그러한 신앙의 밤을 지나
고 있었습니다. 그는 그 편지에 구구절절이 말했습니다. 나
는 쓸모 없는 인간입니다. 나는 버림 받았습니다. 하나님은 
나를 떠났습니다. 나는 이제 불러도 소용없습니다. 나는 무
능력하고 무력한 사람입니다.  나는 그래서 그분에게  편지
를 썼습니다. 당신은 지금 신앙의 밤을 지나가고 있습니다. 
당신이 할 일은 야웨를  앙망하는 일인 것입니다. 있는  힘
을 다 해서 야웨를 앙망하십시오! 야웨께서 당신을 절대로 
버리지 않습니다! 야웨를 앙망하고  자기의 환경을 바라보
지 않을 때 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 하나님을 앙망하
고 있을 때  하나님의 능력이 임하여서  신앙의 밤을 밝은 
아침으로 변화시켜 주시면서  독수리의 날개  치고 올라감 
같을 것이요, 달음박질해도  곤비치 않고 걸어가도  피곤치 
않는 힘을 얻어서 새 생명을 얻어 나갈 수 있게 되는 것입
니다 라고 답장을 해주었습니다.

  이러므로 여러분! 신앙의 밤을 지날 때 낙심하지 마십시
오. 신앙의 밤을 지날  때는 하나님께 엎드려 야웨를  앙망
할 때인 것입니다. 야웨를  앙망하십시오. 힘차게 앙망하십
시오. 그리고 야웨의  일곱 가지  이름을 기억하고  야웨를 
앙망하십시오. 야웨는 그  이름을 통해서 여러분과  저에게 
넘치는 은혜를 허락하여 주시는 것입니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리  하나님 아버지! 야웨는 
우리를 위해서 예비하시는  이레가 되시고  야웨는 우리를 
치료하시는 라파가 되시고  야웨는 우리의  승리의 깃발인 
닛시가 되시니 감사합니다. 하나님 아버지여!  야웨 샬롬이 
우리 마음속에 평강을 주시고 야웨  로이이신 하나님 우리
의 목자가  되시니 감사합니다.  찌드게누이신 하나님이여! 
우리의 의가 되시고 삼마이신 하나님이여  항상 우리를 떠
나지 않고 같이  계심을 감사하옵나이다. 하나님께서  우리
에게 일곱 가지 이름을 주심은 우리가 하나님을 앙망할 때
마다 이 이름을 기억하고 우리  하나님을 기다리고 하나님
을 감사하고 하나님께 간구할 때 우리 하나님이 이 이름에 
해당하는 하나님의 능력을 우리에게 베풀어주실 것을 우리
에게 가르쳐주심을 감사하옵나이다. 야웨 하나님이여! 우리
가 크고 작은 신앙의 밤을 지날  때 우리를 붙잡아 주시옵
소서. 우리의 믿음이  깊어지게 도와 주시옵소서.  세상 다 
버리더라도 하나님을 깊이  깊이 붙잡게 도와  주시옵소서. 
하나님만 앙망하게 도와  주시옵소서. 하나님과 손을  잡고 
살아가는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 그리고  하나님
은 밤을 변하여  낮이 되게 하시고  무질서가 변하여 질서 
되게 하시고 죽음이 변하여 삶이 되게 하시고 추가 변하여 
아름다움이 되게 하시고 가난이 변하여  부요가 되게 하신 
하나님께서 우리를 구출하여  주실 줄을  믿사옵고 예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 

- 신유기도 -
  전능하신 우리 하나님 아버지! 죽은 자를 살리시고 없는 
것을 있게 하시는 아버지 하나님!  우리 아버지께 능치 못
하심이 도무지 없사옵나이다.  우리는 예수 그리스도의  십
자가를 의지하고 하나님을 바라보오니 아버지는 보좌 위에
서 일어나셔서 손을 내밀어 우리에게  복을 허락하여 주옵
소서. 우리 아버지! 하나님의 아들 예수 그리스도의 이름으
로 모든 육신의  병을 도말시켜  주시옵소서. 모든  심신의 
고달픔을 도말시켜 주시옵소서. 오늘 이 시간에 장님은 눈
을 뜨게 하여 주시옵시고 귀머거리는  듣게 하여 주시옵시
고 벙어리는 말하게 하여 주시옵시고 앉은뱅이는 일어나게 
하여 주시옵시고 암은 떨어져나가게 도와 주시옵시고 당뇨
병은 사라지게 도와 주시옵소서. 모든 사망의 병은 멸하여 
주시옵시고 예수 이름으로  치료와 생명이  충만하게 도와 
주시옵소서. 나사렛 예수  이름으로 명하노니 모든  질병은 
물러갈지어다! 야웨 라파의 이름과 우리 주 예수 그리스도
의 이름을 의지하고 명하노니 이  시간에 고침을 받을지어
다! 하나님 우리 아버지여! 수고하고 무거운 짐을  지고 주
님께 나왔습니다. 우리 아버지여! 우리와 함께 계시는 하나
님! 우리의 목자가 되시는 하나님! 모든 짐을  다 옮겨버려 
주시옵소서! 문제를 해결하여 주시옵소서. 하나님의 기적을 
허락하여 주옵소서! 복의 근원이 되시는 하나님이시여!  그 
놀라운 복을 모든 성도들의  가슴속에, 생활 속에 채워  주
시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘. 



========================================

1993년 7월 25일
제목 : 우리를 벌거벗게 하는 것
성구 : 창 3:1-11

  저는 오늘 여러분과 함께 "우리를 벌거벗게 하는 것" 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  아담과 하와는 원래 벌거벗고  살도록 되어 있지 않았습
니다. 아담과 하와는 하나님의 영광이 그들을  둘러싸고 있
기 때문에 그들이 벌거벗은 줄을 몰랐습니다.  그러나 그들
이 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹고 탐욕의 노예가 되
자 즉시 그들 자신을  바라보니 하나님의 영광은 떠나갔고 
벌거벗은 것을 발견하게 되었습니다. 그때부터 수치와 곤욕
이 따르고 두려움의 종이 되었습니다. 그들은 그 결과 영광
의 옷만 벌거벗은 것이  아니라 에덴 낙원도 빼앗겨버리고 
그리고 그 모든  예비한 축복도 다  벌거벗음을 당하고  만 
것입니다. 여러분 그들이 선악과를 따먹기 전에는 하나님께
만 관심이 있고  하나님만 쳐다보고  살았습니다. 그러므로 
하나님 중심으로 살고 있었기  때문에 하나님의 영광이 그
들을 감싸고 하나님의  손길이 그들의 모든  삶 전체를  다 
돌보시고 예비해 주셨습니다. 그러나 선악과를 따먹자 말자 
그들의 마음속에  탐욕이 들어오고  탐욕이 들어오자  말자 
하나님을 보던 눈을  돌이켜 자기를  바라보았습니다. 내게 
이익이냐. 내게 손해냐. 내게 좋은 것이냐.  내게 나쁜 것이
냐. 자기 중심의 생각만 한  것입니다. 이래서 인간은 선악
과를 따먹자 말자 인본주의가 되고 그리고 자기를 위해 집
착하는 이기주의적인 사람이  되고 만  것입니다. 하나님을 
바라보던 눈을 돌이켜 자기를  바라보게 되고 자기 이해상
관을 자기보다 더 중요하게  여기자 말자 하나님의 영광이 
떠나가 버렸습니다. 그들은 벌거벗은 수치를 느끼게  된 것
입니다. 그들의 양심이 벌거벗고 몸이 벌거벗고  생활이 벌
거벗고 황폐해지고 수치와 곤욕이  그들을 덮고 그 다음에
는 두려움과 공포가 그들에게 생겨나고 만  것입니다. 이러
므로 하나님을 바라보다가 탐욕이 들어와서 자기를 바라보
게 된 인생은 모든 것이 다 벌거벗기고  마는 것입니다. 황
폐한 삶으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 이 사
실을 깊이 생각하고 우리의  마음속에 교훈으로 삼아야 합
니다. 

  첫째로, 탐욕은 우리를 벌거벗기는  것입니다. 여러분 탐
욕이 들어오기 전에 아담이 얼마나 좋았습니까.  그들은 자
기를 바라보지 않고 하나님만  바라보고 있을 때에는 하나
님이 영광으로 옷 입혀주었으므로  그들이 아무리 서로 얼
굴을 맞대고 지내도  벌거벗은 수치가  없었습니다. 그리고 
하나님만 바라보고 있을 때에는 하나님께서 무엇을 입을까 
무엇을 먹을까 무엇을 마실까를 다 예비해  놓았습니다. 에
덴 동산을 하나님께서는 극락의  세계로 예비해 놓으신 것
입니다. 그래서 그곳에는 상함도  없고 해함도 없었습니다. 
그들이 필요한 모든 것을  하나님이 모두다 예비해 놓으셨
습니다. 그래서 그 속에는 오직 믿음,  소망, 사랑만이 가득 
차 있었습니다. 그런 그들이 선악과를 따먹자  말자 탐욕이 
들어와서 자기 스스로가 이것은 내게 선하다, 악하다, 좋다, 
나쁘다, 이익이 된다, 손해가 된다, 그러한 탐욕이 들어오자 
하나님을 바라본 눈을 돌이켜서  자기를 바라보게 되고 이
기주의자가 되고  인본주의자가 되고  자기 중심의  사람이 
되고 자기 이해상관에 집착하는  사람이 되자 하나님은 떠
나가 버리고 만 것입니다. 영광도 떠나가고  하나님이 예비
하신 모든 축복도 떠나가고  하나님의 은총도 떠나가고 그
들은 영혼도  벌거벗고 마음도  벌거벗고 육신도  벌거벗고 
생활도 벌거벗고 하나님이 예비한  곳에서 쫓겨 나와 맨손 
들고 벌거벗은 인생들로 맨발  벗고서 가시밭 엉겅퀴를 걸
어가는 비극적인 인간으로 전락하고 말았다는 사실을 우리
는 깊이 깨달아 알아야겠습니다.
  여러분 탐욕 때문에 왕위를  잃어버린 사울도 한 가지입
니다. 사울은 하나님이 친히 택해서 세운  이스라엘의 왕이
었습니다. 그는 미모의 남자요, 신장도 좋고 이스라엘에 지
도적인 인물이었습니다. 하나님께서 사울을  불러서 사무엘
을 통해서 말씀하셨습니다. 내가  아말렉의 죄를 기억한다. 
이스라엘이 애굽에서 나와 가나안으로 들어올 때 아말렉이 
르비딤에서 우리들을 대적해서 싸웠다.  그러므로 아말렉의 
이름을 천하에서 도말시켜라. 너는 가서 아말렉의  모든 사
람을 남녀노소 할 것 없이  다 죽이고 짐승도 하나 남김없
이 다 죽이고 돌아오너라. 하나님의 명령을 듣고 사울이 군
대를 거느리고 나가서 아말렉을 치매 승승장구하여 아말렉
을 전멸했습니다. 그러나 그만 하나님을 바라보지  않고 자
기를 바라보았습니다. 자기가 얼마나 위대한 왕이고 얼마나 
능력 있다는 자기를 바라보고  탐욕이 생기자 자기 영광을 
위해서 백성들한테  높임을 받으려고  아말렉의 왕  아각을 
죽이지 않고 포로로 잡고 그  다음에는 모든 짐승 떼 중에
서 살찐 소와 염소와 양을  죽이지 않고 그대로 끌고 왔습
니다. 하나님이 진노하셨습니다. 사무엘을 보내서 사울왕을 
만나니까 사울이 말하기를 내가  하나님 뜻을 행하고 왔나
이다. 그러자 사무엘이 말했습니다. 그러면 저 뒤에 들리는 
소와 양과 염소의 울음소리는 무엇입니까. 왜  저것을 살려
놓았느냐. 아 그건 백성들이 하나님께 제사  드리자고 해서 
살려놓았습니다. 변명을 했습니다. 하나님의 명령보다 자기
를 더 바라보자 말자 자기의 탐욕에 잡혀서 탈취하기가 급
급하여 하나님의 명령을  저 버렸습니다.  그러자 사무엘이 
말했습니다.
  사무엘상 15장 22절에서  23절에 "사무엘이 가로되  여호
와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아
하심 같이  좋아하시겠나이까 순종이  제사보다 낫고  듣는 
것이 수양의 기름보다 나으니  이는 거역하는 것은 사술의 
죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이
라 왕이  여호와의 말씀을  버렸으므로 여호와께서도  왕을 
버려 왕이 되지 못하게  하셨나이다." 여기 보십시오.  탐욕
이 들어오자 왕권도 빼앗겨 버리고 왕의 영광과 명예도 빼
앗겨 버렸습니다. 그는 벌거벗은  인생이 되고 말았습니다. 
탐욕은 우리를 벌거벗기는 것입니다. 하나님의 영광을 저버
리면 저주가 와서 우리를 벌거벗게 하는  것입니다. 사울은 
벌거벗은 수치를 당하게 된 것입니다. 결국에는  왕권을 빼
앗기고 블레셋과의 전쟁에서 그는  죽음을 당하고 만 것입
니다.
  하나님께서 그렇게 사랑하는 만성천자 다윗 왕도 한가지
입니다. 다윗 왕이  하나님만 바라보고  하나님만 따라왔을 
때는 초립동을 일으켜서 만성천자로 만들어 주셨습니다. 그
는 전성기에 자기 군대들은  나가서 싸우는데 자기는 늦잠
을 자고 늦게 일어나서 지붕  위에 거느리다가 저 밑에 목
욕하는 여인을 보았습니다. 그 아름다움을 보고 난 다음 신
하를 보내서 그를 데리고 오라고 했습니다. 알고 보니 자기
의 신하 군인의 아내였습니다. 그런데 분명히 자기 신하 군
인이 일선에서 싸우고 있는데  그를 취해서 동침을 했습니
다. 아기를 잉태하자 그 남편 우리야를 불렀습니다. 자기의 
죄를 씻기 위해서 우리야를 그 아내와 동침을 시키려고 해
도 우리야가 안 합니다. 내 동료들이 일선에서 싸우고 있는
데 내가 어찌하여 편안히 집에서 자겠습니까.  얼마나 충성
스러운 신하입니까. 그러니까 자기의 대장 요압에게 편지를 
써서 시켰습니다. 이놈을 최일선에 보내어서 적군의 활이나 
칼에 맞아 죽게 하라. 그래서 그 편지를  받은 요압 대장이 
우리야를 최일선에 보내서 적의 칼에 맞아  죽게 했습니다. 
그러자 다윗왕이 하는 말이  사람은 전쟁에 나가면 죽이기
도 하고 죽기도 하느니라.  후안무치하게. 그래서 밧세바를 
데리고 와라. 아내로 삼았습니다.
  이러니까 선지자 나단이 와서 다윗을 경계했습니다. 물론 
다윗이 그 말을 듣고 자기  죄지은 것을 알자 보좌에서 내
려와 무릎을  꿇고 통곡하고  자복하고 하나님께  회개해서 
용서를 받았지만 선지자 나단이 하는 말이 너희 집에 수치
와 곤욕이 떠나지 아니하리라. 이제는 네가 칼을 써서 우리
야를 죽였으므로 너희 집에 칼이 떠나지  아니하니라. 그때
로부터 시작해서 다윗의 자손들  중에 서로 칼로써 싸워서 
죽이고 나중에는 그 아들  압살롬이 다윗을 죽이기 위해서 
모반을 일으키매 다윗이 백발이  되어 맨발벗고 야밤에 도
망을 쳐야 했고 그리고 그 아들이 와서 아버지의 처첩들을 
사람들 다 보는 앞에서 수치와 곤욕을 당하게 하고 아버지
의 군대와 아들의 군대가  붙어서 싸워서 나중에는 압살롬
이 죽임을 당하는 다윗의  일생에서 가장 고통스럽고 괴롭
고 수치스러운 일을 당했습니다. 다윗의 그 모든 영광이 벗
김을 당하고 다윗의 모든 즐거움이 벗김을  당했습니다. 탐
욕이 그로 하여금 그  개인과 가정과 자손들에게 비극적이 
파탄을 가져오게 하고 만 것입니다.
  오늘날 성경은 무엇이라고 말합니까. 욕심이 잉태하면 죄
를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳느니라.  이러므로 여러분 
탐욕은 언제나 우리를 벌거벗기고 우리를 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 사망을 가져와 버리고 만 것입니다.
  오늘날 소련이 하나님을 버리고 전통적인 하나님을 믿는 
나라가 하나님을 버리고 볼세비키 혁명 이후에 공산주의를 
받아들이고 신은 죽었다고 말하고 그리고 완전히 유물주의
로 돌아서 70년만에 그들의 삶은 어떻습니까? 완전히 벌거
벗었습니다. 모스크바에 가도 벌거벗은 도시요, 베드그라드
에 가도 벌거벗은 도시요, 사할린에 가봐도  벌거벗은 도시
요, 하바로프스크에 가도 벌거벗은 도시요, 소련의 전 땅은 
그렇게 기름진 자원이 많은 곳이지만 그들의 삶은 어디 가
나 벌거벗었습니다. 너무나 황폐하고 너무나 황무지 같아서 
어디에 손을 대야 할지 모를 큰 비극입니다.
  나는 소련에 가서 늘 외치는 것이 있습니다. 소련을 도울 
자는 아무도 없다. 정치가 소련을  도울 수 없다. 여러분께
서 회개하고 하나님께로 돌아와서 하나님이 하늘에서 성령
의 비를 주고 하나님의 영광을 줘야 소련이 살아나지 소련
이 살아나는 길은 예수 믿는 길 밖에는 없다고 저는 늘 외
치는 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 눈을 돌이켜 하나
님을 바라보지  아니하고 자기를  바라보고 자기의  탐욕의 
노예가 되어서 하나님보다 자기를 사랑하고 자기의 욕심을 
위해서 하나님을 이용하려고 하면 그때로부터 벌거벗은 수
치가 우리의 삶을 떠나지 않게 됩니다. 

  그러면 둘째로, 이  성경에는 우리에게  이렇게 가르치고 
있습니다. 너희 안에 이 마음을  품으라. 곧 예수 그리스도
의 마음이라. 빌립보서 2장 5절 같이 우리는 어떻게 살아야 
할까요? 우리는 예수 그리스도의 마음을 품고 살아야 한다
는 것입니다. 예수 그리스도는 그 일생을  통해서 하나님만 
바라보고 살았습니다.  그는 자기를  바라보지  않았습니다. 
자기에게 아무리 유익이 되든  손해가 되든 그는 상관하지 
않았습니다. 그는 하나님의 영광만  위해서 살았습니다. 내 
뜻대로 하지 마시고 아버지 뜻대로 하옵소서.  마귀는 예수
께서 30세에 요단강에서 세례 받고 성령충만 하자 그가 광
야에 가서 40주 40야 금식한 다음 찾아와서 어찌하든지 하
나님 바라보지 말고 자기를  바라보고 탐욕을 가지도록 유
혹을 했습니다. 아담이  하나님을 바라보는  눈에서 자기를 
바라보도록 선악과를 따먹도록  유혹하는데 성공한 마귀는 
예수님도 그렇게 할 수 있다고 생각했습니다.  그래서 예수
님을 구주의 자리에서 전락시키려고 했습니다.
  이래서 40주 40야 금식한  예수에게 육신의 정욕을 가지
고 유혹을 했습니다. 네가 만일 하나님의  아들이거든 배고
프지. 그러므로 네가 하나님의 능력과 권세를  이용해서 이 
돌들을 변하게 하여 떡을 만들어 먹어라. 사람은 구복을 채
우고 난 다음에 믿는 것이다. 그러므로 하나님의 권세와 능
력을 위해서 네 구복부터 먼저 채워라. 그것은 자기를 바라
보게 한 것입니다. 자기 배고픔을 먼저  하나님보다 자기를 
바라보게 만들려고 마귀가 결사적으로 애를 썼습니다. 그러
나 예수님은 단호하게  거부했습니다. 사람이  떡으로만 살 
것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것
이니라. 그러므로 나는 하나님 말씀만 중심으로  살지 나의 
배고픔 같은 것은 문제로  삼지 않는다. 나는  나 중심으로 
살지 않고 하나님 중심으로 산다.
  그러자 마귀는 예수님을 높은  고층탑 위에 데리고 갔습
니다. 유대인의 성전 높은 탑 위에 데리고  갔는데 모든 사
람들이 예배보려고 수많은 군중들이 모여듭니다. 그때 마귀
가 하는 말이 뛰어 내려라. 성경에 말하기를 하나님이 천사
를 보내셔서 네 발을 받쳐서  발이 돌에 부딪치지 않게 하
겠다고 하였다. 사뿐이 내리면 얼마나 많은  사람들이 너를 
보고 갈채를 하고  너에게 영광을 돌리고  존귀를 돌리  것 
아니냐. 그러면 너는 명예와  지위를 얻고 지도자가  될 것 
아닌가. 그렇게 하라. 그러면 하나님의 능력과 권세를 이용
해서 네가 지위와 명예와 권세를 얻어라. 그것이 제일 좋은 
길이다. 너희 욕심을 먼저 채워라. 그때 예수님께서 무엇이
라고 말씀하셨습니까. 주 너희 하나님을 시험치 말라. 마귀
의 모든 안목의 정욕을 통해서 유혹하는 유혹을 뿌리쳐 버
렸습니다.
  그러자 마귀는 온 천하 만국이 보이는 높은 산에 데리고 
가서 세계의 모든 정치적 권세를 보이고 부귀와 영화를 다 
보이며 하는 말이 내게 엎드려 절하라. 그러면  이 모든 것
을 네게 주겠다. 세상  사람들은 부귀 영화  받으려고 무슨 
짓을 못하느냐. 너 마귀에게 절하라.  그러면 이 모든 것을 
네게 주겠다. 너는 이  세상의 임금이 되려고  오지 않았느
냐. 네가 절하면 내가 너를  임금으로 만들어 주겠다. 예수
님께서는 그런 마귀의 유혹에  조금도 귀를 기울이지 않았
습니다. 이생의 자랑을 가지고 그를 유혹해도  예수님은 단
호하게 말했습니다. 사탄아 물러가라. 주 너의 하나님께 경
배하고 다만 그를 섬기라. 나는 하나님을  경배하고 하나님 
성전에 왔지 세상의 부귀영화  공명이나 왕권을 얻으러 오
지 않았다. 마귀가 아무리 예수 그리스도를  붙잡으려고 해
도 탐욕이 들어가지 않습니다. 탐욕이 들어가면 하나님에게
서 눈을 돌이켜 자기를 바라보게 되는 것입니다. 아무리 유
혹을 해도 탐욕이 들어가지  않으므로 마귀가 예수님을 붙
잡을 수가 없었습니다. 마귀가 예수 그리스도를  정복할 수
가 없었습니다. 그래서 예수님은 마귀를 이기고  나와서 계
속 하나님을  바라보시고 하나님의  능력과 권세로  죄인을 
용서하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 죽은 자를 살
리고 배고픈 자를 먹이시고  불안에 떠는 사람에게 평안을 
주시고 사람들에게 천국을 줄 수 있는 권세와 능력을 행할 
수 있었던 것은 예수님은  탐욕을 바라보지 아니하고 하나
님만 바라보았기 때문입니다. 예수님은  그러므로 하나님의 
영광이 떠나가지 아니하고 하나님의 권세와 하나님의 은혜
가 그를 떠나지 않고 그는  하나님 영광으로 옷 입고 살았
지 벌거벗은 적이 없습니다.
  그러기 때문에 빌립보서 2장  5절에서 11절에 이렇게 말
하고 있습니다. "너희 안에 이 마음을  품으라 곧 그리스도 
예수의 마음이니  그는 근본  하나님의 본체시나  하나님과 
동등됨을 취할  것으로 여기지  아니하시고 오히려  자기를 
비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양
으로 나타나셨으매 자기를  낮추시고 죽기까지 복종하셨으
니 곧 십자가에 죽으심이라  이러므로 하나님이 그를 지극
히 높여 모든 이름 위에  뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 
자들과 땅에 있는 자들과 땅  아래 있는 자들로 모든 무릎
을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도
를 주라 시인하여 하나님  아버지께 영광을 돌리게 하셨느
니라." 우리가 하나님을 바라보고 하나님을  따라가면 하나
님께서 우리를 돌보시고  높여주시고 은혜를 베풀어주시는 
것입니다.
  성경에 말씀하기를 "나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라. 
저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라. 저희 환난 날에 
내가 저와 함께 하여  저를 건지고 영화롭게 하리라"고  말
씀하고 계십니다. 이러기 때문에 우리의 눈을  들어 하나님
을 바라보는 것을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 살던지 죽
던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 우리는 하나님
을 바라보고 나가야 합니다. 인간의 계산으로  내게 이익이 
되면 내가 하나님을 믿고 손해가 되면 안  믿겠다. 내게 선
하면 믿고 내게 악하면 안 믿겠다. 그런 짓을 하면 벌써 그
는 탐욕의 노예가  되고 그는 자기를  바라보게 되고  그런 
사람이 자기를  바라보고 서자  하나님의 영광은  떠나가고 
그의 삶 속에 벌거벗은 수치가 다가옵니다.
  오늘날 인생을 사는데 사람들마다 양심이 벌거벗지 않습
니까? 그들의 생활이 벌거벗지  않습니까? 믿음 소망 사랑 
평안이 어디에 있습니까? 웃는 자는 속으로 울고 있습니다. 
생활이 피투성이의 생존 경쟁이 아닙니까. 가시  엉겅퀴 아
닙니까. 축복이 다  떠나가고 벌거벗은  상태에서 맨손으로 
맨발벗고 사람들은 뛰지 않습니까.  왜냐. 하나님을 저버리
고 하나님을 떠나고 자기를  바라보고 탐욕을 중심으로 사
는 사람들은 어디가나 계속 벌거벗습니다. 계속  수치와 곤
욕이 따르고 불안과 공포가 떠나가지 않는 것입니다. 

  그러므로 셋째로, 우리가 배워야 할 교훈이 있습니다. 우
리는 무엇을 배워야 할까요? 여러분과 나는 신분이 달라졌
다는 것을 알아야 합니다. 우리가 아담과  하와의 후손으로 
하나님을 모를 때는 우리를  바라보고 살았으며 정욕의 노
예가 되어 살았지만  우리가 예수를 믿을  때 우리는  예수 
그리스도와 함께 십자가에 못 박혀서 옛 사람은 죽고 장사
지내 버리고 옛 사람을 벗어버렸습니다. 이제  그리스도 예
수 안에서 여러분과 나는  천지와 만물을 지으신 하나님을 
바라보고 하나님을 섬기면서 살도록 만들어져 있습니다. 이
러기 때문에 우리가 이 사실을 알아야 합니다. 우리는 이제 
옛 사람이 아닙니다.  성경은 말하기를  누구든지 그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다. 라고 말하고 있는 것입니다. 여러분은 
이제는 하나님 중심으로 살고  하나님을 섬기기 위해서 살
고 하나님을 바라보고 사는 여러분이 된  것입니다. 여러분 
뜻대로 하지 아니하고 하나님  뜻대로 사는 사람으로 지음
을 받은 것입니다. 이제 내게  이익이 오느냐, 손해가 오느
냐, 그런 계산은  하지 않습니다. 나를  바라보지 않습니다. 
내 속에 선악과는 없습니다. 나는 하나님만  바라보고 사는 
것입니다. 살아도 하나님 바라보고 살고 죽어도  하나님 바
라보고 살아갑니다. 흥해도  망해도 성해도  쇠해도 우리는 
그런 것 계산하지 않고  하나님을 바라보고 살아가는 것입
니다. 원래 탐욕의 종이었고 양심이 벌거벗고  생활이 벌거
벗고 이마에 땀을  흘리고 삶이 늘  불안에 떨던  우리들이 
이제는 옛사람을 벗어버리고 새사람을 이루었은 즉 그리스
도의 은혜와 사랑과 축복 속에서 살기 위해서 예수 그리스
도를 중심으로 하나님을 바라보고 나아가는 여러분이 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다.
  그런데 문제는 오늘날 많은  사람들이 자꾸 하나님과 자
기를 번갈아 바라보기 때문에 문제가 되는  것입니다. 교회 
와서는 하나님을 바라보고 오  할렐루야. 주여 감사합니다. 
하고 교회 문밖에서는 마귀가 바이 바이.  하나님만 바라보
니 너하고 같이 못하겠다.  그러나 예배를 드리고  집에 갈 
때는 또 하나님을 뒤로 하고서 이야기합니다. 이제 나를 바
라보고 내 중심으로 이야기합니다. 그러니 마귀가  또 오케
이 나하고 팔짱끼고  가자. 이래서  하나님을 바라보았다가 
자기를 바라보았다가 그래서 하나님과 같이 했다가 마귀와 
같이 했다가 이래서 오늘날 많은 사람들이 늘 입었다가 벌
거벗었다가 입었다가 벌거벗었다가 그 일을 계속하고 있습
니다. 하나님만 바라보면 일향 하나님을 바라보아야지요.
  아브라함이 하나님의 부르심을 받았을 때 그는 하나님을 
바라보고 자기를 바라보았습니다. 그러나  하나님을 바라보
고 따르기는 하지만 또 자기를 바라보고 욕심이 생겨서 하
란에서 얻은 모든 재산을 수레에  싣고 일가 친척을 다 데
리고 떠났습니다. 하나님은 빈손으로  떠나라고 했는데. 그 
결과 어떻게 되었습니까. 가나안에  들어오니 벌거벗었습니
다. 그곳에서는 한발이 다가와서 곡식이 없고 물이 다 마르
고 죽을 지경입니다. 벌거벗었습니다. 짐승들이 다 죽고 종
들은 도망치고 일가 친척은 다 떠나고 자기와 자기 아내와 
롯만 남으니까 이제는 어떻게 했습니까. 이제는  하나님 중
심으로 서지 않고 자기 탐욕을 바라보고 자기 생각대로 살
기 위해 애굽으로 내려가서  이제 벌거벗은데 더 벌거벗었
습니다. 이제 마누라까지 벗어버리고 말았습니다. 마누라도 
뺏기고 이제 혼자 되어서  완전히 영혼도 벌거벗고 마음도 
벌거벗고 몸도 벌거벗고 생활도  벌거벗고 수치와 곤욕 속
에 들어앉아서 불안과 공포에 살 때 아브라함은 깨달은 것
입니다. 하나님이여 잘못했습니다. 용서하여 주시옵소서. 나
를 바라보지 않고 하나님만 바라보겠습니다. 그래서 하나님
이 아브라함을 다시 돌이켜서  그를 일으켜 세우매 하나님
이 입혀주셨습니다. 영광으로 축복으로 아내로 물질로 입혀
주어서 아내를 데리고  금과 은을 많이  가지고 롯과  함께 
가나안 땅으로 들어왔습니다. 그때 그가 롯에게  우리 이제 
갈라지자. 너무 오래 우리가 같이  살지 못한다. 롯은 그때 
하나님을 바라보고 가나안의 저 구석으로 갔으면 좋았을텐
데. 롯은 자기를 바라보았습니다. 하나님을 바라볼 눈을 자
기 욕심을 중심으로 해서 탐욕을 바라보니 요단 들에 물이 
많고 살기 좋은 것 같아서  그는 요단 들로 내려가서 소돔
과 고모라로 들어가고 만 것입니다. 아브라함은  이제 하나
님만 바라봅니다. 살든지  죽든지 이제  하나님만 바라봅니
다. 아무리 여기가 메마르고 물이 없어도  하나님이 가나안
에 있으라고 했으니  나는 가나안 땅에  있지 요단으로  안 
내려간다. 자기를 바라보고 탐욕을 따라서 요단으로 내려간 
롯은 수치와 곤욕을 계속 당했습니다. 적군의  침략을 받아 
온 가족이  포로로 잡혀갔다가  아브라함에 의해서  구출을 
받았는가 하면  나중에 하나님이  소돔과 고모라를  심판할 
때 구사 일생으로 나오다가 그 아내는 그만 소금기둥이 되
어 죽고 굴 속에 숨었다가  자기의 딸들이 마시는 술을 마
시고 맏딸하고 동침을 하고 둘째 딸하고 동침을 해서 그래
서 수치스럽게 근친상간으로 자식을 낳았습니다. 모압과 암
몬이라는 민족을 만들어 놓았습니다. 결국에는 하나님을 바
라보는 눈을 돌이켜 자기를 바라보고 탐욕의 노예가 된 롯
은 하나도 없이 다 벌거벗었습니다. 그는  영광도 벌거벗고 
정의도 벌거벗고 그리고 가정도 벌거벗고 생활도 벌거벗고 
완전히 수치를  면하지 못했지만  아브라함 그는  하나님만 
바라보고 하나님 중심으로 가자  하나님은 모든 것을 그에
게 입혀주었습니다. 영광도  입혀주고 자손도  주고 은혜도 
주고 축복도 주셨습니다. 그는 이제 살던지  죽던지 하나님
만 바라보고 하나님만  섬기는 생활을  하였습니다. 백살이 
되어서 하나님께서 그가 낳은  아들을 모리아 산에 제물로 
드리라고 말할 때 그는 자기를 바라보았습니까.  안 바라보
았습니다. 자기 아내하고도 의논하지 아니하지 않았습니다. 
자기를 바라보았으면 자기 눈에  넣기도 아까운 아들을 왜 
잡아서 죽여서 제물로 드리겠습니까. 자기를 바라보지 않았
습니다. 단호하게 그는  하나님을 바라보고  자식을 데리고 
모리아 산에 가서 장작을 피워놓고 묶어서 눕히고 칼을 들
고 잡으려고 달려들었습니다. 아브라함은 이제 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님만 바
라보았습니다. 하나님께서는 그러므로 아브라함에게 자손도 
돌려주고 영혼이 잘 되며 범사가 잘 되며 강건하며 생명을 
얻되 넘치게 얻는 축복을 허락하여 주신 것입니다.
  이러므로 성경은 무엇이라고 말합니까. 그의 나라와 그의 
의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을  너희에게 더 하
시리라. 자기의 전체를 십자가 밑에 내려놓고  하나님만 바
라보고 하나님만 섬기고 나가면  하나님께서 이 모든 것을 
더하여 주시는 것입니다. 하나님이 구원으로 입혀주시고 영
광으로 입혀주시고 은혜로 입혀주시고 무엇을 입을까 무엇
을 먹을까 무엇을 마실까를 다 공급하여  주시는 것입니다. 
하나님을 바라보는 자를 하나님이  버리겠나요? 야웨는 나
의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초
장에 누이시며 쉴만한  물가로 나를  인도하시는도다. 우리 
하나님의 능력과 권세로  하나님께서 은혜를 베풀어주시는 
것입니다.
  이러므로 여러분 우리의 삶 속에 가장 위험한 것이 자기
를 바라보는 것입니다.  하나님을 바라봄을  돌이켜 자기를 
바라보고 자기 이해상관으로  계산하고 타산적으로 하나님
을 믿는 것입니다. 내게 이익이 되면 믿고  이익이 안 되면 
믿지 않습니다. 하나님을 이용한 것입니다. 자기 중심의 삶
을 사는 것입니다. 이것이 바로 선악과를 따먹은 아담의 탐
욕적인 삶이요, 탐욕이  들어오면 하나님의  영광은 떠나고 
벌거벗은 수치는 일생을 떠나지 아니한 것입니다. 그러므로 
우리는 예수 그리스도를 통해서 그 옛 아담을 다 벗어버리
고 그 모든 선악과의 탐욕을  다 십자가에 못 박아 버렸으
니 이제는 우리 그리스도 예수의 마음을 품고 마음을 다하
고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나님을 바라보고 주만 
섬기며 하나님을 따라 나가는  여러분 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 우리는 탐욕이 인간의 삶을  파괴하는 것
을 너무나 많이 보았습니다. 탐욕만이 우리에게서 하나님과 
하나님 축복을 빼앗아 가고  우리를 벌거벗기고 마는 것입
니다. 우리는 벌거벗은  수치를 면하고  그리스도의 마음을 
가지고 하나님의 영광으로 옷 입고,  은혜로 옷 입고, 구원
으로 옷 입고, 축복으로 옷 입고, 예수를 믿고 하나님을 바
라보고 그만 섬기는 삶을 살기 되시기를 주님 이름으로 축
원합니다. 

- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지  하나님. 천지와 
만물을 지으신 하나님 아버지 우리 조상 아담과 하와가 선
악과를 따먹고 탐욕의 노예가  되어 자기를 바라보자 벌거
벗고 말았습니다. 하나님  아버지 우리도  우리를 바라보면 
벌거벗고 맙니다. 우리를 바라보지 말고 하나님만 바라보게 
도와 주시옵소서. 어떠한 타산으로 우리가 믿지  않게 도와 
주시옵시고, 전폭적으로 하나님 그 발 앞에 엎드려 그 십자
가 밑에 우리 자신을 다 내려놓고 하나님만 바라보고 사는 
우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1993년 8월 8일
제목 : 말세에 고통하는 때가 이르리니
성구 : 디모데후서 3장 1-5절

  저는 오늘 여러분과 함께 '말세에 고통하는 때가 이르리니'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  오늘날 사람들은 육체적인 고통보다 더 큰 정신적인 고통 속에 허덕이고 있습니다. 우리보다 훨씬 문명과 문화가 앞선 유럽대륙 사람들의 생활상을 보더라도 그들은 정신생활이 황폐해져서 있습니다. 유럽인들을 보면 두드러지게 2가지 병이 걸렸습니다. 그 첫째는 이혼이요, 두 번째는 정신병인 것입니다. 제가 유럽을 다니면서 복음을 증거 하면서 절실히 느끼는 것은 유럽전체가 이혼 병에 걸려 있다는 것입니다. 파리 같은 곳에는 시민의 70%가 이혼을 했습니다. 유럽 어느 곳에 가나 파괴되지 않은 가정이 없었습니다. 그리고 수많은 사람들이 정신병에 허덕이고 있습니다. 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 것 같지만 정신적인 고독과 고통 속에서 사람들은 정신병으로 고생하고 있는 것입니다. 여러분 왜 오늘날 사람들은 이와 같이 되어 가고 있는 것일까요? 
  예레미야 선지자는 자기 백성을 고발해서 예언하기를 예레미야서 2장 13절에 '내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 팠으나 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이라'고 말했습니다. 하나님을 떠나 인본주의에 사는 모든 사람들에게 피할 수 없이 다가오는 것이 정신적인 갈등이며 마음의 고통인 것입니다. 그 고통은 말세가 될수록 더욱 심해질 것이라고 바울 선생은 말하고 있는 것입니다. 왜 사람들은 이 마음의 고통을 받아야 될까요? 무엇이 사람들의 가슴속에 고통을 가져오는 것입니까?

  그 첫째가 잘못된 사랑에 있다고 바울 선생은 말했습니다. 
  사람들은 말세가 되면 자기를 사랑하고 돈을 사랑한다고 말했었습니다. 여러분 하나님은 사랑이십니다. 하나님께서 사랑을 통해서 우주 만물을 지으셨습니다. 그리고 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았었습니다. 그러므로 하나님의 형상과 모양에 대한 그 내용은 하나님의 사랑으로 채워 넣어 주는 것입니다. 인간의 삶의 내용이 하나님이 되지 아니할 때는 여러분 마음속에 고통이 다가옵니다. 그런데 오늘날 문제는 형상과 모양만 가졌지 그 내용이 하나님이 들어오셔서 하나님의 사랑이 그 중심을 점령해야 될 인간 속에 하나님 사랑 대신에 사람은 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 자기와 돈의 우상을 마음속에 채워 놓고 섬기고 사는 것입니다. 성경에는 우상을 섬기지 말라고 했는데 사람들은 자기라는 우상을 세워놓고, 돈이라는 우상을 세워놓고 자기와 돈의 우상에 끊임없이 절을 하며 살고 있습니다. 그러므로 다가오는 자연적인 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 왜냐하면 사람의 마음속에 사랑이 들어와 있어야 비로소 행복해질 수가 있는데 하나님의 사랑이 들어와 있지 않기 때문에 인생은 껍데기만 인간으로 살고 있고 내용은 벌써 사람되기를 거부해 버리고 만 것입니다. 이러한 사람들 속에 참된 행복을 가져오고 이 고통에서 해방 받기 위해서는 회개운동이 일어나야 되는 것입니다. 하나님 앞에 나와서 진실로 회개하고 자복하고 그리고 그들의 잘못된 사랑을 올바른 방향으로 돌려놓아야 하는 것입니다. 자기를 사랑하는 그 우상을 깨뜨려야 됩니다. 돈을 사랑하는 그 우상을 깨뜨려야 되는 것입니다. 거기에 하나님을 중심에 모셔놓고 참으로 하나님을 사랑하는 마음으로 돌아서야 되는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하사 그 아들 예수 그리스도를 보내주셨습니다. 예수님은 우리를 위해서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 사랑해 주셨습니다. 이 그리스도를 모시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 그 사랑으로 나를 사랑하고 나를 사랑하는 것과 똑같이 내가 이웃을 사랑하는 이 사랑의 역사가 이루어질 때 비로소 우리는 이 고통에서 해방을 받을 수가 있습니다. 수많은 사람이 가정적으로 고통을 당하고 사회적으로 고통을 당합니다. 개인적, 정신적으로 고통을 당합니다. 이것은 있어야 할 것이 없고, 없어야 할 것이 있기 때문인 것입니다. 있어야 할 그리스도와 하나님이 사랑이 없고 없어야 될 자기 우상과 돈의 우상이 그들 마음을 점령했기 때문에 인간생활에 참된 행복과 기쁨과 평안은 있을 수가 없습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 단호하게 자기라는 우상과 황금만능의 우상을 깨뜨려 내야 하는 것입니다. 그리고 우리 마음속에 그리스도를 모시고 하나님이 우리 마음을 가득히 점령하게 해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 형상과 모양으로만 남아 있지 아니하고 그 내용이 하나님의 생명이 들어옴으로 참 사람으로써의 삶을 이룩해 나갈 수가 있는 것입니다.

  성경에는 둘째로 말세에 고통이 다가오는 것은 이기주의 때문에 고통이 다가온다고 말하고 있는 것입니다.
  여러분 천지의 절대주권자는 하나님이십니다. 우리가 지음 받은 것은 하나님 중심으로 살고 하나님을 섬기기 위해서 우리는 만들어진 것입니다. 그런데 하나님을 떠난 인간의 결점은 바로 이기주의인 것입니다. 하나님을 중심에 가지고 사는 대신에 자기 중심으로 생활을 합니다. 하나님을 섬기는 대신에 자기를 섬기고 있습니다. 자기가 하나님으로 착각을 하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 자연적으로 그 결과는 자만하고 교만하고 타인을 훼방하고 부모를 거역하고 은혜에 대한 감사를 하지 않습니다. 그 결과 인간 삶은 끊임없는 대결과 갈등과 분쟁이 사라지지 않습니다. 사람이 이기주의적으로 살게 되면 자기만 섬기려고 하는 것입니다. 한 가정에서도 남편이 이기주의가 되면 아내와 자식들보고 자기만 섬기라고 합니다. 그 결과 대결과 갈등과 분쟁이 사라지지 않습니다. 한 가정의 주부가 자기만 사랑해서 자기 쾌락만 위해서 살면 그때에 남편에게 자기를 섬기라고 하고 자식들도 자기 뜻대로만 운전하려고 합니다. 마음속에 갈등과 분쟁과 대결이 끊이지 않습니다. 
  오늘날 우리 사회를 보십시오. 사회는 오늘날 이기주의로 꽉 들어차 있습니다. 집단이기주의가 우리 사회 속에 팽배하고 있습니다. 노동자들은 자기들의 주장대로만 다 이루어 달라고 합니다. 그래서 단체행동을 하고 집단 이기주의로써 이해를 하지 않습니다. 그래서 자기들의 회사뿐만 아니라 전 사회와 국가 경제가 흔들리게 합니다. 집단 이기주의입니다. 그리고서는 대결과 갈등과 분쟁 속에 노도 사도 절대로 행복이 없습니다. 오늘날 한국 사회 여러 집단이 자기집단의 이익만 주장하고 자기들만 잘 되기를 원하고 자기들만 행복하기를 원해서 그것을 주장합니다. 그러면 다른 사람들은 어떻게 되는 것입니까? 다른 사람들의 행복이나 다른 사람의 평화나 다른 사람의 기쁨은 아랑곳없습니다. 이기주의는 우리에게 무서운 갈등과 고통과 대결과 분쟁을 가져오고 그 결과 가져오는 것은 마음의 괴로움인 것입니다. 우리는 이 이기주의를 포기하고 마음에 이 병 중에서 고침을 받기 위해서는 예수 십자가 앞에 나와서 그리스도 앞에 우리 마음과 몸을 내어 맡겨서 하나님 중심으로 돌아와야 되는 것입니다. 내가 하나님 중심으로 섬기고 그리고 하나님 사랑이 내 마음속에 들어와서 나로 하여금 이웃을 섬기면서 사는 이와 같은 생활을 할 때 내가 하나님께 받은 복을 이웃과 진실하게 나누면서 사는 생활을 할 때, 우리 마음속에 고통이 사라지고 마는 것입니다. 여러분 우리의 이웃에 얼마나 고통 당하는 사람이 많습니까? 또 우리의 이웃나라에 고통 당하는 사람이 얼마나 많습니까? 이러한 사람들에게 우리가 참으로 하나님의 사랑을 나눌 때 그것이 내게 축복으로 다가오는 것입니다. 내게 행복으로 다가오고 내게 기쁨으로 다가오게 되는 것입니다. 말세에 사람들이 이기주의로 자기 중심으로만 살기 때문에 가정도 파괴되고 생활도 파괴되고 나라가 나라를 민족이 민족을 대결해서 싸우고 이 세상은 황폐해져 가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 당연히 오늘 이 시간에 하나님 앞에 나가서 이 이기주의의 우상을 깨뜨리고 하나님 앞에 회개하고 자복하고 우리 마음속에 그리스도 예수의 마음을 품고 하나님을 사랑하고 나를 사랑함과 동시에 이웃을 사랑하고 이웃을 섬기는 이 마음을 가져야 마음의 고통이 사라집니다. 그러므로 이기주의 남편 여러분, 이기주의의 아내 여러분, 이기주의의 자녀 여러분, 여러분의 마음속에 오늘 그 이기주의를 포기하기 전에는 아무리 부귀, 영화, 공명을 쌓아놓는다 할지라도 결코 여러분 마음속에 행복과 안식은 없을 것입니다. 

  셋째로 우리의 마음속에 다가오는 이 마음의 고통은 세속적인 삶이 우리 마음을 점령하기 때문인 것입니다.
  인간은 본래 하나님을 닮은 자로 지음을 받았습니다. 하나님의 본성은 의롭고 거룩하시고 선하신 것입니다. 우리가 의와 거룩함과 선함과 진리를 쫓아서 살 때에 참 정상적인 삶이 되는 것입니다. 그러나 이러한 생활을 빗나가서 이 세속이 마음속에 들어와서 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이 우리를 포로로 잡고 도도히 흘러가는 세속으로 떠내려 갈 때 우리의 마음속에 많은 정신적인 고통과 괴로움이 다가옵니다. 사람이 타락하여 죄가 인간 속에 들어오자 죄는 철저하게 인간성을 부패시켜 버리고 마는 것입니다. 인간의 마음이 썩어질 대로 썩어졌습니다. 수양과 도덕으로 도저히 고칠 수 없게 되어 버린 것입니다. 이 썩어진 곳에 마귀가 들어와서 짝을 지어 그 결과로 만들어진 우리 삶은 무엇입니까? 도도히 흘러가는 썩어져 가는 오늘날 세속입니다. 오늘날 세속은 어떠한 것입니까? 음행과 더러운 것과 호색과 우상숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 당을 짓는 것과 불리함과 이단과 투기로 그 마음은 마치 암이 들어 썩어져 가는 육체처럼 마음이 썩어져갑니다. 썩어져 가는 마음을 가지고 사는 사람이 경험하는 당연한 결과는 정신적인 고통인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 이 세속을 씻어내고 우리 마음이 변화를 받아 하나님의 형상을 쫓아서 의와 진리와 거룩함과 선함으로 살기 위해서는 십자가 앞에 나와서 철저한 회개가 이루어져야 하는 것입니다. 우리의 죄악을 회개하고 그리스도 예수를 우리 마음속에 모셔드릴 때 예수님의 피가 우리의 모든 썩어진 마음을 정결하게 씻어 주시고 보혜사 성령이 오셔서 우리를 영생으로 변화시켜 주려는 것입니다. 그렇게 되지 않고는 사람의 힘과 능으로는 이 부패한 마음에서 해방을 얻을 수가 없습니다. 마음이 부패하고야 그 마음속에 참된 행복이 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 나오고 십자가 앞에 나와서 회개운동이 일어나고 그리고 그리스도의 보혈을 의지해야 됩니다. 예수 그리스도의 보혈 이외에는 우리를 씻어줄 자가 없는 것입니다. 이는 물로 못 씻습니다. 우리는 어떠한 의로운 행동으로도 씻을 수가 없습니다. 그리스도의 십자가의 보혈이 우리를 씻을 때 성령이 와서 우리를 새롭게 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 세속을 몰아내고 우리의 마음속에 하나님 아버지가 들어오시고 예수님이 점령하시고 성령이 거하시고 의와 거룩함과 선함과 진리가 우리 마음속에 가득하게 될 때 우리의 마음속에 고통은 사라지고 참으로 행복이 다가오게 되는 것입니다.

  넷째로 우리의 마음속에 고통이 다가오는 것은 몰인정이 우리 마음속을 점령하기 때문인 것입니다.
  여러분 하나님은 사랑이십니다. 십자가를 통하여 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐흐르고 있는 것입니다. 그런데도 하나님의 사랑에 등을 돌려버린 인간은 몰인정해 집니다. 태양이 비추지 않으면 모든 것이 얼어붙습니다. 오랜 동안 겨울이 있는 북극이나 남극은 태양 빛이 없기 때문에 얼어서 얼음이 점점 쌓여서 얼음투성이가 되어 있습니다. 여러분, 겨울철에는 태양이 따뜻하게 비추지 않습니다. 그러기 때문에 산천초목이 다 얼어붙습니다. 그리고 모든 꽃은 시들고 잎은 떨어지는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도의 사랑이 태양입니다. 그리스도를 마음속에 모시고 하나님을 섬기지 않는 마음속에는 이 사랑의 태양이 비취지 않음으로 사람의 마음이 얼어붙습니다. 냉담해지고 몰인정해 집니다. 하나님이 없고, 예수님이 없는 마음에 냉담하고 얼어붙으면 그 몰인정은 말로 다 할 수 없습니다. 히틀러는 예수님이 없고 하나님이 없는 그 심정으로 육백 만 유대인을 눈 깜짝 안하고 가스 방에 넣어서 죽였습니다. 그들의 뼈와 살을 갈아서 비누를 만들었습니다. 여러분 스탈린은 하나님 없는 그 냉담한 마음속에 공산주의를 심기 위해서 자기의 국민 5천만 명을 죽였다고 한 것입니다. 모택동도 중국을 공산화하기 위해서 냉혈동물로 4천 내지 5천만 명을 죽였던 것입니다. 김일성이 죽인 사람도 부지기수인 것입니다. 사람이 그 마음속에 그리스도를 배반하고 하나님께로부터 등져버리고 사랑의 따뜻한 태양이 비추지 아니하면 그 어느 사람도 짐승처럼 변화되는 것입니다. 그 어느 사람도 냉담해지고 차디차게 몰인정해집니다. 사람이 몰인정해지면 얼마나 사납고 무서운지 모릅니다. 이 세상에 사나운 사람보다 더 무서운 것은 없습니다. 사자나 이리나 곰보다도 사나운 사람이 더 몸서리치게 무서운 것입니다. 그러므로 오늘 몰인정이 고통을 가지고 옵니다. 몰인정한 남편과 같이 사는 부인은 남편에게 짓밟히고 찢기고 처참해집니다. 몰인정한 부인하고 같이 사는 사람은 이기주의 때문에 남편과 자녀들이 고통을 당합니다. 자녀들이 몰인정하면 부모들이 고통을 당합니다. 이 세상이 서로 몰인정하면 사회는 살 곳이 못 됩니다. 삭막하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 인정이 넘치고 사랑이 넘치기 위해서는 우리의 사랑의 태양 되는 예수 앞으로 나와야 되는 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 들어오고 예수님이 우리의 마음을 비춰야 됩니다. 오늘날 예수를 믿는다고 하는 사람 중에 몰인정한 사람들이 많습니다. 왜냐하면 참으로 예수를 모시지 아니하고 종교적인 기독교를 가지고 있습니다. 종교적인 기독교를 가지고 있으면서 참으로 그리스도의 사랑이 그 마음속에 비추지 아니한 사람보다도 더 무섭게 냉정하고 몰인정한 사람이 없습니다. 남이야 죽든지 살든지 나는 나만 잘 먹고 잘 살면 된다. 신앙을 부자방망이로 생각하고 그저 하나님을 부자방망이로 생각해서 두드리면 내게 도움을 주실 것이다. 이것만 생각하고 몰인정 속에서 이기주의에 사는 그런 많은 교인들이 있습니다. 우리 대한민국의 교회가 여러분 주여! 주여! 이름은 많이 부르지만 이런 몰인정 속에 놓여 있습니다. 우리 한국교회가 하나님 앞에 더 회개하고 깨어져서 이웃과 사랑을 나누는 인정이 넘치는 그러한 교회로 변화되어야 되는 것입니다. 그러한 사람으로 변화될 때 우리의 마음속에 고통이 사라지는 것입니다. 몰인정한 사람은 그 몰인정한 자체가 무서운 정신병이라는 것을 알지 못합니다. 그 자체가 고통인 것입니다. 이러므로 이것을 회개하고 예수님 앞에 나와서 그리스도의 태양이 우리 마음속에 비취게 해서 우리 마음이 녹아지게 만들어야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 사랑이 우리를 강권해야 되는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 인정이 넘치는 따뜻한 인품을 가진 이런 사람이 되는 것입니다. 여러분 사나운 사람이 되지 마십시오. 몰인정한 사람이 되지 마십시오. 이웃에 대해서 무관심한 사람이 되지 마십시오. 가인처럼 '내가 동생을 지키는 자이니이까' 동생에 대해서 무관심한 가인처럼 되지 마십시오. 우리는 서로 인정을 줄 때 인정을 받습니다. 그리고 인정이 넘칠 때 살아갈 수 있는 사회가 될 수 있는 것입니다. 그리고 우리, 우리 마음속에 고통은 사라지고 우리는 치료함을 받습니다. 

  다섯째로 오늘날 우리의 마음에 고통이 다가오는 것은 쾌락주의 때문인 것입니다. 
  여러분 사람이 기쁨이 없이 살라는 것은 아닙니다. 사람이 기쁨이 없으면 삶의 의욕이 사라지고 삶의 힘이 사라지는 것입니다. 이 기쁨을 어디에서 얻는가 그것이 문제인 것입니다. 성경에는 하나님이 기쁨의 원천이라고 말합니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 오른편에는 즐거움이 넘친다고 시편기자는 말한 것입니다. 그러므로 하나님을 섬기고 하나님 말씀대로 살게 될 때 하나님이 우리 마음속에 성령으로 주는 정결한 기쁨, 이것이 우리의 삶을 행복하게 만들어 주는 것입니다. 
  사도 바울 선생께서는 복음을 증거 하다가 잡혀서 마지막 사형선고를 받고 로마의 지하감옥에서 사형을 기다리고 있을 때 빌립보 성도들에게 편지하기를 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 그곳에 기뻐할 조건을 없습니다. 지하감옥에 24시간 햇볕은 들지 않습니다. 습기가 축축합니다. 온 몸의 뼈가 쑤십니다. 벌레가 기어오릅니다. 그리고 비위생적입니다. 캄캄한 고통 속에 있으면서 바울 선생은 그 마음속에 기쁨이 충만했었습니다. 그래서 다른 사람에게 오히려 기쁨을 가지라고 격려해 주고 있는 것입니다. 여러분, 이 세상의 부귀, 영화, 공명을 아무리 쌓아놓아도 자기의 마음속에 기쁨이 없으면 그 부귀, 영화, 공명은 소용이 없는 것입니다. 그러나 지옥에 갔다 놓아도 그 마음속에 기쁨이 넘치면 지옥이 천국으로 변화되고 마는 것입니다. 그러나 이 기쁨을 잘못 얻는 것이 쾌락주의인 것입니다. 쾌락주의라는 것은 바로 쾌락을 즐기는 것이 최고의 목적이고 그것이 최고 삶의 가치로 생각하고 수단과 방법을 가리지 않고 육체의 향락을 통하여 쾌락을 얻으려는 것입니다. 그러므로 쾌락을 얻기 위해서 의리도 배반하고 먼 미래를 바라보지 않는 찰나적인 인생을 삽니다. 쾌락에 몸과 마음을 다 던져버린 삶은 깊고 깊은 허무와 슬픔과 고통의 절망에 빠지는 것입니다. 사람들은 육체의 쾌락을 얻으면 만족이 올 줄 아는데 마치 바닷물을 마신 사람이 점점 더 갈급해져서 그 바닷물을 마시다가 배가 태산처럼 되서 죽는 것처럼 세상의 육신적인 향락과 쾌락이란 얻으면 더 가지고 싶고 가지면 더 가지고 싶습니다. 갈증이 끝이 없어 나중에는 파탄에 이르고 마는 것입니다. 
  중국을 통일한 진시황이 기생들을 데리고 밤새도록 양자강에서 노래를 부르고 술을 마시고 난 다음 아침안개가 뿌옇게 끼었을 때 배를 부둣가에 대면서 그가 읊은 노래가 있습니다. 희락극해여 애정다로다. 밤새도록 육체의 희락을 누리고 돌아오는 그 뱃전에서 그 마음속에 느끼는 것은 슬픔이 끝이 없었다는 것입니다. 세상의 환락은 그 결과로 다가오는 마음의 깊은 구렁텅이와 슬픔과 고통을 피할 수가 없는 것입니다. 그러기 때문이 술을 마시는 사람은 술로 만족하지 못하기 때문에 자꾸 퍼먹어서 자기가 술을 먹고 술이 술을 먹고 나중에는 술이 사람을 먹고 알콜 중독자가 되어 인생의 파탄에 이릅니다. 아편중독자는 마음의 쾌락을 얻기 위해서 제일 처음 조그마한 아편을 취하다가 그 다음에는 아편에 포로가 되어서 더 먹고, 더 마시고, 더 주사 맞고 나중에는 아편중독자가 되어 처참한 인생으로 뱀과 전갈에 물리는 고통 속에서 살다가 인생을 파멸 당하는 것입니다. 조그마한 쾌락을 위해서 도박을 시작한 사람이 그 도박에 마음이 들어서 끌려 들어가면 나중에 폐가망신하고 인생을 처절한 절망에 처하는 사람을 많이 볼 수 있는 것입니다. 이 세상에서 쾌락을 얻기를 원하는 사람은 그 쾌락으로 말미암아 더 깊은 시름과 고통 속에 빠져버리고 말고 독사의 굴속에 빠져서 나중에는 자기의 일생을 버리고 마는 것입니다. 참된 쾌락은 회개하여 하나님 안에서 절제 있고 정돈된 삶 속에서 하나님의 법을 쫓아 사는 그 속에서 얻을 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분! 참으로 행복하고 참으로 기쁜 것은 예수 안에서 얻을 수가 있는 것입니다. 예수를 떠나서 얻을 수 없는 것입니다. 구라파가 예수를 믿을 때 하나님께 얼마나 복을 받고 영혼이 잘 되고 범사가 잘되고 강건했습니까? 그러나 오늘날 예수를 버렸던 그 구라파는 모든 사람 속에 우수가 꽉 들어차 있습니다. 쾌락을 추구하다가 깨어진 것은 가정밖에 없습니다. 깨어진 가정에서 남은 것은 상처투성이고 고아들 그리고 서로 미움만 꽉 들어찼습니다. 행복이 어디에 있습니까? 여러분 그리스도 안에서 하나님을 섬기면 경건하게 사는 그 속에서 참된 기쁨과 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 그 이외에 모든 것은 사탄의 거짓말인 것입니다. 속임수인 것입니다. 그러므로 이 세상에 이 많은 고통이 다가오는 것은 육체적인 쾌락과 향락주의 때문에 다가오는 고통인 것입니다. 

  여섯째로 여러분 형식적인 종교가 가지고 오는 고통이 있습니다.
  성경은 말하기를 말세에는 경건의 모양은 있으나 경건의 능은 부인하는 그러한 교회와 신자들이 있겠다고 말한 것입니다. 인간은 하나님 없이 살 수 없게 지어진 것입니다. 원래 사람은 하나님 믿고 살게 되어 있습니다. 사람은 형상과 모양이 하나님인 것입니다. 알맹이가 하나님처럼 된 것은 아닙니다. 알맹이는 하나님으로 채워 넣어야 됩니다. 성경에는 사람을 성전이라 혹은 그릇이라 말했습니다. 성전은 아무리 지어놓아도 그 속에 하나님께서 와 계시지 아니하시면 소용이 없습니다. 그릇은 그 속에 밥을 담아 놓던지 국을 담아 놓아야 되는 것입니다. 사람이 성전이요 그릇이라면 그 속에 아버지가 와 계셔야 되고 아들 예수님이 와 계셔야 되고 성령이 왜 계셔야 되는 것입니다. 삼위일체 하나님이 와 계실 때 성전은 완성되고 그릇은 완전한 것입니다. 사람 속에 삼위일체 하나님이 들어와 계시지 않으면 사람은 껍질만 사람이지 실제는 내용이 없습니다. 들과 밭에 있는 허수아비를 보십시오. 사람처럼 만들어 놓았지만 그 속에 사람의 영혼이 들어와 있지 않기 때문에 그는 허수아비에 불과한 것입니다. 우리는 하나님의 형상과 모양이지 내용이 하나님이 아닙니다. 이 형상과 모양 속에 성령이 와서 들어와 있을 때 비로소 내용이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 참으로 그때에 마음에 기쁨과 소망과 행복을 느낄 수 있습니다. 위대한 교부인 어거스틴은 말하기를 하나님이여 내가 하나님을 찾기 전에는 내 마음속에 결코 안식함이 없었다고 말한 것입니다. 
  하나님을 찾지 못한 사람은 이 세상의 돈을 찾고, 지위를 찾고, 명예를 찾고, 권세를 찾고, 쾌락을 찾으려고 헤매이지만 그것은 다 물거품같이 지워도,  지워도 손에 들어오지 않습니다. 행인과 나그네와 같이 이리 방황하고 저리 방황하면서 결코 마음속에 안정함을 얻지 못하다가 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 이 교회가 두 가지 악을 범하고 있는 것을 알아야 됩니다. 생수의 근원 되는 하나님을 버리고 신학이니 철학이니 제도니 이것 가지고서 왈가왈부합니다. 그리고 인간들이 만든 종교 속에는 생수가 없습니다. 터진 우물입니다. 터진 우물을 가지고 사람들을 만족시킬 수 없지요. 종교로서 기독교는 터진 우물입니다. 텅 빈 구라파의 교회와 텅 빈 구라파 사람들의 마음과 일치가 되는 것입니다. 나는 구라파 교회에 갈 때마다 느낍니다. 구라파는 기독교회의 묘지입니다. 옛날에 예수교가 있었지 지금은 기독교가 없습니다. 그 텅 빈 교회들을 보고 그 다음에는 텅 빈 사람들의 가슴을 봅니다. 오늘날 교회가 비면 사람들의 가슴도 비어버리는 것입니다. 왜냐하면 내용이 없는 교회, 형식적인 종교적인 의식적인 교회는 사람들로 하여금 마음속에 참 하나님을 찾지 못하게 하므로 사람들의 마음속에 고통을 가져다주는 것입니다. 종교적인 멍에는 더 무서운 고통인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 참으로 살아 계신 하나님을 찾고 하나님 앞에 나와야 합니다. 예수 그리스도의 십자가 밑에 나오지 않고는 참으로 우리가 살아 계신 하나님을 찾을 수가 없습니다. 그리스도가 우리 위해서 죄와 질병과 저주와 절망과 죽음을 짊어지고 십자가에 못 박혀 피를 흘렸지 않습니까? 그 피를 받아들이고 그리스도를 구주로 모셔들여서 우리는 진실로 죄에서 해방을 얻고 미움에서 해방을 얻으며 질병에서 자유를 얻고 저주에서 자유를 얻고 죽음과 음부에서 해방을 얻는 새로운 삶을 체험해야 되는 것입니다. 그리스도 앞에 나와서 기도함으로 성령이 충만하고 성령의 은사를 받아야 되는 것입니다. 또 성령의 은사를 받아서 방언으로도 기도하고 하나님과 깊은 교제를 할 때 마음이 물댄 동산같이 될 것입니다. 그리고 하나님 말씀을 하루에 네 장, 다섯 장 읽어서 말씀을 통하여 하나님과 대화하고 교제해야 되고 적어도 하루에 한시간 이상 기도함으로 성령 충만하고 하늘나라가 그 마음속에 살아서 역사해야 되며 그 가운데서 전도와 사랑을 실천하는 이와 같은 경건이 살아서 움직이는 이런 신자가 되고 이런 교회가 되어야 되는 것입니다. 그렇지 않고 형식과 의식만 가지고 있는 종교적인 멍에를 사람에게 덮어 씌워 주는 이러한 엉터리 교회, 이러한 엉터리 신앙은 우리 사람들에게 고통을 가져다주는 것입니다. 오늘 그러므로 우리는 참으로 회개하고 진실로 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령으로 충만하여 산 하나님과 함께 동행해야 되는 것입니다. 산 하나님의 말씀이 마음에 충만하고 그리고 우리의 삶 속에 사랑을 실천하는 그러한 삶을 살 때 우리는 경건을 실천하는 사람이요. 경건이 우리 속에 들어와 있는 사람인 것입니다. 
  인간의 마음은 빈집과 같습니다. 그 속에 아버지 하나님과 주 예수와 성령께서 와 계시면 그 빈집이 가득해지고 천국으로 변화되고 마는 것입니다. 그러나 그 대신에 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 것이 마음을 점령하고 세속주의, 몰인정, 쾌락주의, 형식적인 종교가 들어와 앉으면 그때로부터 고통이 시작되는 것입니다. 성경은 말씀하고 있는 것입니다. '지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남임이라' 말세에는 사람들이 이 마음을 지키지 않습니다. 이 마음에 하나님을 모시지 않습니다. 이 마음에 쓸데없는 세속이 꽉 들어차서 마귀가 들어와 있기 때문에 고통은 자꾸 증가되는 것입니다. 우리는 회개하고 자복하고 십자가 밑에서 참으로 우리 마음속에 들어있는 잘못된 자아사랑, 물질사랑의 우상을 내어쫓고 우리의 마음속에 세속주의와 몰인정과 쾌락주의와 형식적인 종교를 다 토해내고 씻어내고 보혈로 씻고 성령으로 다 쫓아내고 우리의 마음속에 성 삼위일체 하나님이 우뚝 점령하고 이 하나님을 사랑하고 이 하나님을 섬기고 이 하나님으로 즐거워하고 이 하나님의 은총을 가지고서 우리가 이웃사랑하기를 내 몸같이 하는 섬기고 봉사하는 그런 삶을 살 때 우리는 진실로 치료함을 받고 참된 인생을 살고 금세와 내세에 소망이 있는 삶을 살게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 오늘 우리는 하나님 앞에 고개를 숙였습니다. 우리 마음속에 있어야 될 것을 가지지 못하고 있지 말아야 될 것이 들어와서 마음에 고통을 가지고 옵니다. 아버지 하나님 입술로만 주여, 주여 하면서도 마음속에 자기를 사랑하고 돈을 사랑하는 우상이 점령합니다. 이기주의가 들어오고 세속주의가 들어오고 몰인정, 쾌락주의, 형식적인 종교가 들어앉아서 마귀가 판을 치고 마음속에 고통은 날로 증가됩니다. 하나님 아버지 이 모든 귀신들은 오늘 내어 쫓아버리고 성 삼위일체 하나님이 마음을 점령하게 도와 주시옵시고, 하나님의 사랑이 강물같이 넘쳐 나게 도와 주시옵시고, 인정이 넘치는 사람들이 되게 도와 주시옵시고, 사랑을 이웃과 세계와 나누는 이들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1993년 8월 15일
제목 : 참 해방 자 예수그리스도
성구 : 눅 4:18∼21

   저는 오늘 여러분과  함께 "참  해방 자  예수그리스도" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 지금부터 48년 전 1945년 8월  15일 36년간 일본
의 식민지 노예생활에서 고생하다가 연합군의 승리로 해방
을 얻고 자유를 얻게 되었습니다. 그때 저는 국민학교 3학
년이었으며 온 나라가 해방의 기쁨으로 어쩔 줄 모르던 것
이 지금도 저의 눈앞에  생생하게 보입니다. 그러나 그  해
방이 자력으로 얻은 것이 못 되었기 때문에 곧장 해방군의 
이름으로 북한에 진주한  소련에 의해  북한은 공산화되고 
아직까지도 북한 동포들은 노예생활을 계속하고 있습니다. 
그러나 그때 해방이 가져다준 민족적  기쁨과 즐거움은 형
용할 수가 없었습니다. 이제 우리 하나님께서 우리 민족에
게 주실 제  2의 해방인남북통일을 바라보고  가슴 설레며 
간절한 마음으로  기다리고  있습니다. 휴전선은  무너지고 
오 천년 된 역사를 가지고 있는 민족이 하나가 될 때 그때
의 기쁨 또한 이루 말로 다 할 수 없을 것입니다.
  성경에는 하나님의  해방에  대해서 계시되고  있습니다. 
430년 동안 애굽에서 종살이하던  이스라엘을 모세를 통하
여 해방시켜 젖과 꿀이 흐르는  가나안땅으로 인도하신 장
본자가 우리  하나님이신  것입니다. 예수님께서도  고향땅 
나사렛에서 오셔서 안식일에 해당에 들어가서 이사야가 기
록된 이런 말씀을 읽으시므로 당신  자신이 해방자라는 것
을 우리에게 분명하게 선포했습니다.
  누가복음 4장 18절에서 21절에 "주의  성령이 내게 임하
셨으니 이는 가난한 자에게 복음을  전하게 하시려고 내게 
기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈먼 
자에게 다시 보게함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주
의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라" 주님께
서는 바로 이 말씀을 통해서 당신이 이 땅에 와서 어떤 사
역을 할 것인가에 대해서 분명하게 선언하셨습니다. 그 선
언 가운데 예수님은  우리에게 참되고  영원한 해방자라는 
사실을 분명하게 보여주고  있습니다. 그러면 우리  주님께
서 우리에게 오셔서 어떠한 속박과  구속에서 해방시켜 주
실 것이라고 말씀을 하셨습니까? 

  첫째로, 그는 가난한 자에게 복된 소식을 전하므로 가난
과 저주에서 우리들을 해방시켜 주시겠다고 말씀하신 것입
니다. 인간은 원래 가난하게  지음을 받지 아니하였습니다. 
성경에는 사람은 가장 영광스럽게 지음 받았다고 보여주고 
있습니다. 하나님의  형상과 모양대로  지음을 받았습니다. 
그러기 때문에 하나님께서는 사람을 바라볼  때 마치 우리
가 거울을 바라보고 우리의 형상을  보듯이 하나님 자신의 
형상을 우리 속에서 바라보고 있습니다. 그러기 때문에 인
간은 존귀롭게 지어졌으며 하나님께 사랑  받고 귀중히 여
기는 존재였습니다. 그러므로  하나님께서는 사람이 살  수 
있는 아름다운 처소를 만들어 주셨습니다. 하늘과 땅과 바
다와 세계로 모든 것을 그 가운데 지으시고 아담과 하와가 
살게 하기 위해서 하나님께서 특별히  에덴 낙원을 예비해 
놓으셨습니다. 성경은 그것을 낙원이라고 말했습니다. 오늘
날 우리가 사는 이  세상이 아닙니다. 주님께서 낙원을  지
으시고 그 속에  거하게 했습니다.  그러나 아담과  하와가 
그 낙원 동산에 살면서 아무 것도 모자람이나 부족함이 없
는 행복한 삶을  살 때 마귀의  유혹을 받게 된  것입니다. 
그래서 하나님을 반역하도록 마귀가 유도했습니다. 아담과 
하와는 하나님의 사랑과 그 예비하심을  감사할 줄 모르고 
마귀의 유혹에  빠져서  하나님을 거역하고  반역했습니다. 
그대로 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨나게  되고 땅은 저주
를 받아 가시와  엉겅퀴가 나게 되고  사람은 가난과 고통 
속에 살게 된  것입니다. 그러므로  오늘날 우리가  경험한 
이 가난과 고통과 이  저주는 정상적인 것이 아닙니다.  아
담과 하와의 반역 죄 때문에 그렇게 된 것이지 정상적으로 
인간이 이러한 삶을  살도록 만들어  놓은 것은  아닙니다. 
그러므로 인류는 가난과  노예생활을 지금까지  해 왔으며 
여기에서 해방되려고 무수히 애를 썼습니다.
  예수님께서는 우리의 모든 저주와 가난과 절망을 짊어지
고 십자가에 올라가서 몸을 찢고  피를 흘리시므로 가난과 
저주의 댓가를 지불하셨습니다.
  성경 갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 우
리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 
속량 하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있
는 자라 하였음이라 이는 그리스도  예수 안에서 아브라함
의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으
로 말미암아 성령의 약속을  받게 하려 하심이라."고  말씀
하셨습니다. 오늘날 하나님의  말씀을 어기므로 저주를  받
아서 아담과 하와  이후 모든 그  자손들이 가시와 엉겅퀴 
속에 살며, 가난과 고통 속에  살아왔습니다. 이 노예 생활
에서 인간은 아무리 노력을  해도 어쩔 수 없었습니다.  그
러나 나사렛 예수께서 오셔서 이 저주를  친히 그 몸에 걸
머지시고 십자가에 올라가서 심판을 받으시므로 그 찢어진 
몸과 흘리신 피로 저주를  청산해 버리고 만 것입니다.  이
러므로 그리스도의 십자가는 그로 하여금 저주와 가난에서 
해방을 선포하는 동기가 된 것입니다.
  고린도 후서 8장 9절에 보면  "우리 주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서  너희를 위하여 
가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여  너희로 부요케 하
려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가  확
실히 알아야 할 것은 우리는 아담과 하와가 타락한 이후로 
비정상적으로 가난과 저주의 포로가 된  생활을 해 왔는데 
우리 주 예수께서 오셔서 십자가의 고난을 통하여 그의 피 
흘림과 몸 찢김과 그 고통을 통해서  이 모든 저주를 청산
하고 이 저주와 가난의 노예생활에서 우리를 해방시켰다는 
사실을 알아야 합니다.  성경은 말씀하기를 진리를  알찌니 
진리가 너희를 자유케  하리라고 말씀하신 것입니다.  내가 
그리스도 예수 안에서  어떠한 속박에서  해방되었는가 이 
사실을 분명히 깨달아 앎으로써 내  마음속에 확실한 믿음
을 가질 수가 있는 것입니다.
  성경은 말씀하시기를 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암는다고 말합니다. 그리스도의 말씀
을 통해서 진리를 듣고 진리를 깨닫고  난 다음에 그 다음 
그 진리에 서서 단호한 믿음을 가질 때 성경은 말씀하시기
를 네 믿은 대로  될지어다 라고 말씀하신 것입니다.  그러
므로 믿음이 없이는  하나님을 기쁘게  할 수가  없습니다. 
하나님께 나온 자는 저가 살아있는 것과 저를 간절히 찾는 
자에게 복 주시는 이심을 믿어야 할 것이라고 성경에는 분
명히 우리에게 가르치고 있습니다. 그러므로 오늘 이 시간
에 우리는 그리스도의 이 해방 주신 말씀을 받아들여 분명
한 믿음을 가지고 주님 앞에 단호한 기도를 드리고 믿음의 
확실한 삶을 살 때 우리의 삶을 칭칭 감고 있는 모든 가시
와 엉겅퀴는 사라지고 그리스도의 축복을 통해서 아브라함
의 축복과 은혜가 우리의 것이 될 수 있을 것입니다. 오늘 
그러므로 우리는 진실로 저주에서 해방을  얻은 사람이 되
어야 하는 것입니다. 

  둘째로, 주님께서는 우리를 포로 된 자 가운데서 자유를 
주시러 오셨다고  말씀하셨습니다.  인간은 원래  하나님을 
섬기는 자유인이었습니다. 인간은 포로로 생활하기 위해서 
지음을 받지 않았습니다.  그들은 하나님을 섬기며  하나님
의 은총 가운데서 믿음, 소망,  사랑을 누리며 자유롭게 살
도록 지음을 받았습니다.  그러므로 인간은 원래부터  자유
자였습니다. 속박을 받으며 살게  되지는 않았습니다. 그러
나 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져 자기를 마귀에게 내
어주고 마귀와 손을 잡고 하나님을 반역하고 죄를 짓자 말
자 인간은 마귀의 종이 되었으며 인간은 죄악의 종이 되고 
만 것입니다. 마귀는 인간을 포로로 잡고서 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 일을  계속했으며 죄악은  인간의 심성을 
철저히 부패시키고 파괴시키고  만 것입니다. 그리고  현재 
우리가 바라보는 인간은 하나님이 최초에  지은 사람과 너
무나 동떨어진 존재가 되고 만 것입니다. 너무나 짓밟히고 
상처투성이고 부패하고 파괴된  심성을 가지고  있는 것이 
오늘날 인생인 것입니다.
  누가 이와같은 절망 상황에서 우리를  해방시켜 줄 수가 
있겠습니까. 우리 주  예수님께서는 인간의 처참한  상황을 
성경에 분명하게 보여주고 있는 것입니다.
  로마서 1장 28절에서 32절에 보면  "또한 저희가 마음에 
하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를  그 상실한 마
음대로 내어 버려  두사 합당치 못한  일을 하게 하셨으니 
곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기,  살인, 
분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하
는 자요 하나님의 미워하시는 자요  능욕하는 자요 교만한 
자요 자랑하는 자요 악을 도모하는  자요 부모를 거역하는 
자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자
라 저희가 이  같은 일을 행하는  자는 사형에 해당하다고 
하나님의 정하심을 알고도 자기들만 행할  뿐 아니라 또한 
그 일을 행하는  자를 옳다  하느니라." 이와  같이 인간의 
심성은 처참하게 파괴되고 부패해 버리고 만 것입니다. 하
나님께서는 이러한 사람을 모두다 사형에 해당한다고 말했
습니다. 그러므로 온 세상은 하나님의 사형선고를 받고 있
습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이
르지 못함이니라. 사람들은  그러므로 마귀와 죄악의  포로
가 되고 하나님 앞에서 사형선고를  받은 비참한 존재였습
니다. 그러나 우리 주  예수께서 오셔서 친히 나무에  박혀 
몸을 찢기셔서 우리의 모든 죄악을  하나님 앞에 청산하므
로 마귀와 죄의 포로에서 해방시켜주시고 사망에서 생명으
로 옮겨주신 위대한 분이십니다.
  성경에는 예수님이 하신 일을 에베소서 2장 1절로 9절에 
이렇게 분명하게 말씀하십니다. "너희의 허물과 죄로  죽었
던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 
이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세  잡은 자를 따랐으니 곧 
지금 불순종의 아들들  가운데서 역사하는  영이라 전에는 
우리도 다 그  가운데서 우리 육체의  욕심을 따라 지내며 
육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사
랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로  죽은 우리를 그리스도
와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 
함께 일으키사 그리스도 예수 안에서  함께 하늘에 앉히시
니 이는 그리스도  예수 안에서  우리에게 자비하심으로써 
그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하
심이니라 너희가 그 은혜를 인하여  믿음으로 말미암아 구
원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난  것이 아니요 하나님
의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑
치 못하게 함이니라" 우리의 선한 행동이나 의로운 행위로 
말미암아 구원받은 것이 아닙니다. 우리는 다 쇠패한 나무 
잎사귀라 우리의 의는 더러운 걸레와  같아서 하나님 앞에 
우리 스스로 설 수  있는 자격은 없습니다. 우리는  죄악과 
마귀의 포로가 되고 사형 선고를  받은 음침하고 절망적인 
존재였는데 우리 예수께서 우리 죄를  대신 다 짊어지시고 
십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리고  그 고난을 당하시므로 
우리의 죄를 청산해 버렸기 때문에  그리스도 예수를 구주
로 모시면 우리는  아무 값없이 아무  행함도 없이 공짜로 
구원을 받게 되는 것입니다.  죄 사함을 받고 마귀와  죄의 
포로에서 해방을 얻고  사망에서 생명으로  구출함을 받고 
영광스러운 하나님의 자녀가  되어 버린 것입니다.  성경에
는 우리가 그리스도와 함께 죽고  장사함 되고 그리스도와 
함께 부활하사 이미  그리스도와 함께  하늘에 앉아있다고 
말씀하고 있는 것입니다. 우리 몸은 지상에 있으나 우리의 
마음은 이미 하늘나라에 들어와 있으며  우리는 벌써 하늘
나라 백성으로서의 권세를 누리게 되어 있는 것입니다. 이
처럼 주님께서 오늘 우리를 마귀와  죄에서 완전히 해방시
켜 주신 것입니다. 여러분과  저는 이 사실을 분명히  깨달
아 알아야 합니다. 더 이상 우리는 마귀의 종도 아니요. 죄
악의 종도 아닌 것입니다. 우리는 하나님 앞에 사형선고를 
받은 존재가 아닌 것입니다.  왕 같은 제사장들이요 그  나
라의 백성이 된 것입니다.  하나님의 사랑 받은 자들이  된 
것입니다. 이러므로 여러분과  저는 마귀에게 단호하게  나
사렛 예수 이름으로  명하노니 물러가라. 죄에서  단호하게 
내게서 떠나가라고 말해야  되는 것입니다. 우리는  그들의 
포로가 아닙니다. 이제는 성령 안에서 하나님을 기쁘게 섬
기는 자유인이 되었으며 우리의 앞날에 하나님이 우리에게 
주실 새 하늘과 새 땅과 새  예루살렘을 상석으로 받을 큰 
기대와 소망가운데 살아가는 사람들이 된 것입니다. 이 얼
마나 놀라운 해방이며 이 얼마나  놀라운 자유이지 않습니
까. 그러므로 우리는  그리스도 예수로 말미암아  끊임없이 
하나님께 감사와 찬양을 올려야 할 것입니다. 

  셋째로, 성경은 눈먼  자에게 다시  보게 함을  전파하기 
위해서 주님께서 오셨다고  말하고 있습니다. 인간은  지음
을 받았을 때  영안도 밝았고  육안도 밝았습니다.  인간은 
영적인 세계와 물질적인  세계를 동시에  가지고 있었습니
다. 매일 서늘할 때는  하나님이 오셔서 아담과 하와의  손
을 잡고 에덴  동산을 거닐면서  대화를 했습니다.  그들은 
영안을 분명히 열고  하나님을 보았습니다. 천사들을  보았
습니다. 그들은 하나님과 교통하며 하나님 은혜 속에 살았
습니다. 그뿐 아니라  육신의 눈이  밝아서 모든  하나님이 
지으신 만상을 밝히 바라보고 기뻐하고 즐거워하며 살았습
니다. 그러나 하나님이  그들에게 말씀하신대로 너희가  선
악을 하는 실과를 따먹는 날에는  반드시 죽으리라고 했는
데 아담과 하와가  선악과를 따먹고 난  다음에 그 영혼이 
죽자 영안도 죽어버리고  만 것입니다. 영안도  어두워졌습
니다. 하나님과의 교통도 끊어졌습니다. 그때로부터 인간은 
육체적인 존재가 되어버리고 만 것입니다. 육신의 눈만 가
지고서 물질적인 세계를 바라보게 되고 영혼이 죽었으므로 
영안이 어두워져서 이제는 하나님을 바라볼  수 없고 영적
인 세계를 전혀 바라볼 수 없었습니다. 하나님과의 교통은 
끊어졌습니다. 하나님을 잃어버린  인간은 자기 존재의  이
유를 잃어버리고 말았습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디
로 가는 줄을 전혀  알지 못했습니다. 삶의 의미와  가치를 
잃어버렸습니다. 무엇 때문에  살며 무엇 때문에  일하는지 
모릅니다. 그저 자기를  고등동물에 불과하여서 무엇을  입
을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까만  추구하고 이 세상에
서 잠시동안 부귀 영화 공명을 추구하다가 죽으면 모든 것
이 종말로 끝나는 것으로 인간은 생각하게 된 것입니다.
  그러나 예수님께서 오셔서 우리에게 다시  눈을 떠서 보
게 만들어주신 것입니다. 이것이 우리가 장님 된 가운데서 
해방을 얻는 위대한 은총인 것입니다. 우리 예수께서는 그 
십자가의 보혈을 통해서 우리의 영안을  다시 열어주신 것
입니다. 예수를 통해 우리의  죄 사함을 받고 우리의  영혼 
속에 영생을 받아들여서 영혼이 살아  일어나고 성령이 들
어오자 영안이 열린 것입니다.
  성경 고린도 후서 5장 17절에서 19절을 보면 "그런즉 누
구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것
은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다  모든 것이 하나님께 
낫나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 
하시고 또 우리에게 화목하게 하는  직책을 주셨으니 이는 
하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 
하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 
하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라"  고 말씀하고 계시
는 것입니다. 예수님께서는  우리를 대신해서 죄가  되어버
리고 만 것입니다. 그러므로  예수님은 죄가 된 이상  무서
운 심판을 받았습니다. 그래서 그리스도는 그 생명의 피를 
다 쏟으므로 그 죄를 다 청산해 버리고 마신 것입니다. 오
늘 예수 안에서는 오직 용서와 화해와 사랑만 남아있는 것
입니다. 그리스도가 우리의  일생의 죄를 다  청산했으므로 
이제 예수 그리스도 안에 들어오면 우리가 청산해야 할 죄
가 없습니다. 죄의 빚이 하나도 없는  것입니다. 우리는 용
서받은 의인이 되어버리고  만 것입니다. 그래서  그리스도
의 손에서 우리는 용서를 받은 의인이 되자 영혼이 살아나
고 영안이 다시 열리게  된 것입니다. 우리의 영안이  열리
자 우리에게는 새로운  세계가 전파되었습니다. 육신의  세
계만 보고 물질적인 세계만 보는  우리들에게 천국과 지옥
이 있음을 분명히 알게  된 것입니다. 영안이 열리자  우리
가 장차 가서 서야 될 천국이 있는가 하면 장차 주를 거역
하는 사람이 가서 영원히 버림받을 지옥이 있다는 것을 밝
히 보게 되는 것입니다.
  그리고 영안이 열리자 삶의 이유와 목적을 깨닫게 된 것
입니다. 우리가 이 세상에  사는 이유와 목적은 천지와  만
물을 지으신 하나님을  경배하고 하나님을  섬기기 위해서 
사는 것이고 우리가 사는 목적은 이 땅에서 살다가 천국에 
들어가서 주와 함께 영원히 사는 것이 삶의 종국적인 목적
인 것을 우리는  분명히 바라보게  된 것입니다.  이러므로 
영안이 열리자 무지와 절망에서 깨끗이  해방을 얻어서 우
리의 삶이 어디서  와서 왜 살며  어디로 가는지를 완전히 
알게 되어버리고 마는 것입니다. 그리스도가 내 안에 계시
고 내가 그리스도 안에 있고 우리가 하나님의 사랑을 받고 
하나님 은총 속에서 살다가 하나님이 지으신 새 하늘과 새 
땅과 새 예루살렘에 들어가서 하나님과 함께 영원히, 영원
히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는  것이나 곡하는 것이나 
앓는 것이나 죽는  것이 없는 세상에서  살게 된다는 것을 
우리는 밝히 깨닫게 된 것입니다. 그러나 두려워하는 자들
이나 믿지 않는 자들이나 살인자들이나 행음자들이나 술객
들이나 우상숭배자들이나 모든 거짓말하는 자들은 불과 유
황으로 타는 못에 참예하여 둘째 사망에 들어갈 것을 우리
는 밝히 보고 깨닫고 알게 되는 것입니다.
  그러므로 오늘 주님께서 오셔서 우리의 영안을 열어주시
므로 캄캄하던 우리의 앞날, 우리의 절망적인 삶에서 해방
시켜 주시는 것입니다.  우리는 영안을 가지고  그리스도를 
밝히 바라보고 하나님을 밝히 깨닫고  성 삼위일체 하나님
과 함께 교제하면서  천국을 마음속에 가지고  살게 된 이 
즐거움을 얻게 되었으니 얼마나 감사한지  말로다 할 수가 
없습니다. 

  넷째로, 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오셨
다고 말씀하신 것입니다. 에덴에서 아담은 아무 눌림을 받
지 않았습니다. 왜냐하면  에덴 동산에서는 수고하고  무거
운 짐이 없었습니다. 하나님께서 아담을 위해서 만물을 예
비하셨습니다. 하나님께서  모든 것을  준비해 주셨습니다. 
아담과 하와는 하나님을  믿고 섬기며  따라가면 성령께서 
모든 것을 예비한 것대로 보급해 주셨습니다. 아담과 하와
가 타락하자 말자 하나님이 예비하고  준비한 세계를 떠났
으므로 자기의 생명을 위해서 무엇을  먹을까 무엇을 입을
까 무엇을 마실까  염려하기 시작한 것입니다.  그때로부터 
시작해서 그들은 마귀와  죄에 눌리고  생활고에 짓눌리고 
염려와 근심에 짓눌리고 질병에 짓눌리고 고통에 짓눌리고 
만 것입니다. 그러므로 오늘날 인간은 모두다 수고하고 무
거운 짐진 자가 되어버리고 마는 것입니다. 오늘날 인생을 
살면서 심신에 수고하고 무거운 짐을 안 진 사람은 아무도 
없습니다. 모두다 수고하고 무거운 짐을 진 절망적인 존재
입니다. 죄책과 정죄에  짓눌리고 허무와 무의미에  가슴이 
쓰리며 죽음과 영원한  무의 공포에  떨고 있는  것입니다. 
인간은 이러므로 짐진  자요, 눌린  자요, 절망적인 존재인 
것입니다. 그런데 우리 주  예수께서 오셔서 이 모든  일에
서 우리를 해방시켜 주시기를 원하시는 것입니다.
  마태복음 11장 28절에서 30절에  예수님께서 말씀하기를 
"수고하고 무거운 짐진 자들아 다  내게로 오라 내가 너희
를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에
를 메고 내게  배우라 그러면 너희  마음이 쉼을 얻으리니 
이는 내 멍에는 쉽고 내  짐은 가벼움이라 하시니라"고 말
씀하신 것입니다. 예수님은  오셔서 바로 십자가에서  우리
의 수고하고 무거운  짐을 친히  다 맡아  짊어지셨습니다. 
이사야는 이 사실을 분명히  말했습니다. "저가 찔림은  우
리의 허물을 인함이요 그가 상함은  우리의 죄악을 인함이
라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍
에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 양 같아서 그
릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 
죄악을 그에게  담당 시키셨도다"  고 말씀하신   것입니다. 
예수님께서는 십자가라는 지게를 짊어지시고  우리의 모든 
짐을 다 주어 담았습니다.  우리의 모든 짐을 다  맡았습니
다. 주님께서 이 인간의  모든 짐을 다 짊어지고  십자가에 
올라가서 이 짐을 다  청산해 버리고 만 것입니다.  그리스
도가 이 천년 전에 여러분의 죄를 청산했습니다. 여러분의 
하나님과 원수 된  장벽도 주님께서 허물었습니다.  여러분
의 질병의 짐도 청산해 버리고 여러분의 저주와 가난의 짐
도 청산해 버리고 여러분의 죽음과 지옥의 짐도 청산해 버
리고 만 것입니다.  우리 주 예수께서  이 천년 전에  모든 
것을 다 청산해 버리시고 이제는 여러분과 나를 품에 품고 
쉽고 가볍게 인생을 살아가게 하기  위해서 우리에게 찾아
오셔서 우리에게 두  손을 활짝  내밀고 이렇게  말합니다. 
"수고하고 무거운 아담의 후손들이여! 수고하고 무거운 짐
을 진 존재들이여! 다 내게로 오라. 내게로 오라. 세상으로 
가지 말라. 인간의  수단과 방법을 의지하지  말라. 내게로 
오라. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 있으며 너희 모
든 수고하고 무거운 짐을  다 피로서 청산한 내게로  오라. 
그러면 내가 너희를 쉬게 해  주겠다"고 말씀하고 있는 것
입니다. 죄를  지었음에도  불구하고 못났음에도  불구하고 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈 손 든 그대로 오늘 
주님께 나오면 주님은 여러분을 받아주셔서 여러분을 모든 
짐에서 해방시켜 주시고 여러분을 사랑하는 하나님의 자녀
로 만들어 주시고 여러분에게 성령을  주시고 믿음을 주시
고 은혜를 주시고 소망과 사랑을 주셔서 승리로운 삶을 살
도록 이끌어 주시는 것입니다.  참 자유와 참 해방은  우리 
주 예수 그리스도 안에서  이루어질 수 있는 것입니다.  참 
자유와 해방은 예수  안에서 하나님의 품에  안길 때 얻을 
수 있으며 우리는 하나님과 살 때 매일 매일 참 자유와 해
방을 누리며 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는 것입니다.

  그러므로 오늘 우리는 예수께 나와야 하는 것입니다. 그
래야 개인적으로 사회적으로 국가적으로  세계적으로 진실
한 해방을 얻게 되는  것입니다. 그리고 성령 안에서  넘치
는 자유를 가지고 살 수 있는 우리들이 다  될 수 있는 것
입니다. 

-기도- 
  거룩하시고 영광스러운 우리  하나님 아버지. 오늘날  세
상에 사는 사람은  버림받은 사람들입니다. 수고하고  무거
운 짐을 짊어지고 고통과 괴로움과 시련 속에 살다가 버림
받아 지옥으로 떨어질 수밖에  없습니다. 오늘 이 시간  주
님께서 오셔서 우리의 영안을 열어주시고 그리스도 구원을 
바라보게 해 주심을  감사합니다. 십자가의 보혈의  능력을 
바라보게 됨을  감사합니다.  그리스도의 십자가의  고난을 
통해서 우리를 묶은 모든 종의 쇠사슬이 철렁철렁 다 떨어
져 나감을 감사합니다. 우리는  해방되었습니다. 우리는 자
유를 얻었습니다. 예수 안에서 새 생명을 얻었습니다. 하나
님의 자유가 되었습니다. 예수 그리스도 안에서 복을 받았
습니다. 하나님이여 이 크고 영화롭고 놀라운 은총과 사랑
과 복을 주신 것을  감사하옵나이다. 이 엄청난 복을  우리 
마음속에 받아들이고 믿고 우리 마음이 새로워지고 깨닫고 
그리고 감사하고 찬송하고  단호한 신앙으로  나가게 도와 
주시옵소서. 진리를 알지니  진리가 너희를 자유케  하리라
고 말씀하셨는데 오늘 그리스도로 말미암아 자유와 해방을 
알았은즉 우리는 모든 쇠사슬을 꺾어  버리고 자유로운 삶
을 살도록 도와 주시옵소서.  우리 주 예수 그리스도  이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

날짜 : 1993년 8월 22일
제목 : 깊은 곳으로 가는 길
성구 : 눅 5 : 1 - 7

  오늘 저는 여러분과  함께 '깊은  곳으로 가는 길'이라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  베드로는 나이 어릴 때부터 뼈가 굵어 청년이 될 때까지 
갈릴리를 떠나지  않았습니다.  그는 갈릴리에서  태어났고 
그곳에서 살았습니다. 그의  직업이란 그물을 던지고  배를 
젓고 고기를 잡고 그물을 깁고 하는 이런 이로써 일관되었
습니다. 그러나 나이 어릴 때부터 뼈가 굵어 청년이 될  때
까지 한번도 배불리 밥을  먹을 수 없었습니다. 갈릴리  호
수에서의 고기잡이는 겨우겨우  연명만 했는데  집 식구는 
늘어가고 비용은 많이 드는데 수입은 없고 점점 생활은 쪼
들리고 고통스러웠습니다. 그는  어느 날  또 이른  저녁에 
그물을 어깨에 메고 낡은 배 위에  올라타 배를 저어 고기
를 잡는 처소로 갔습니다. 밤새도록 그물을 던집니다. 그물
을 던져서는 당기고 던져서는 당기는데 그날 따라 한 마리
도 잡히지 않습니다. 이미 밤중이 지나고 새벽이  다가왔는
데도 그물만 찢어졌지 결려오는 것은 쓸모 없는 바다 풀만 
올라오고 아무 것도  잡은 것이  없었습니다. 아침이  되니 
이제 고기잡이는 끝났습니다.  왜냐하면 갈릴리 호수는  너
무나 맑기 때문에 밝은 날에는 그물이 내려오는 것이 보이
므로 고기가 도망칩니다. 날이 밝으면 고기가 전부다  바다 
가운데로 들어가 버리기 때문에 해변가에는  고기를 못 잡
습니다. 그래서 그는 해변가에  가서 배를 대고 그  마음속
에 염려와 근심이 꽉  들어찼습니다. 돈 벌어 오기를  기다
리는 식구들, 병든 장모, 생활비  여러 가지 어려운 여건에 
빚은 자꾸 져가고 돈은 없고 그리고  그 마음은 우울로 꽉 
들어찼습니다. 슬펐습니다. 그는 절망적인  심령 속에서 허
기진 배를 안고 그물을 깁고 있었습니다.
  그런데 많은 무리들이 해변가로 모여오는데  그 앞에 예
수님이 인도해 오다가 베드로의 배에  성큼 올라타면서 배
를 육지에서 떨어뜨려 달라고 했습니다. 좀 띄워드리니  예
수님이 앉아서 군중들에게 말씀을 증거하는데 베드로가 그 
말씀에 점점 빨려  들어갑니다. 나중에  그 말씀을  듣다가 
그는 갑자기 거대한 변화가 일어나는 것을 느꼈습니다.  어
둡고 캄캄하고 답답하며 이 세상의 모든 것이 희망이 없던 
것이 그 마음속에 갑자기 희망이 들어왔습니다. 마음이  뜨
거워집니다. 눈물이  납니다. 기쁨이  마음속에 솟아오릅니
다. 무엇인지 모르게  마음에 구멍이  뚫어진 것 같습니다. 
죽은 자기가 살아나는 느낌을 얻었습니다. 갑자기 눈이  밝
아지면서 새로운 세계가 열립니다.  전에는 하나님, 예수님
에 대해서 몰랐는데  갑자기 하나님이  마음속에 들어오고 
예수님이 구주로 마음속에  들어오는 체험을 했습니다.  마
음이 밝아졌습니다. 환해졌습니다.  소망 찼습니다.  기쁨이 
넘쳐옵니다. 평화가 들어옵니다.  새로운 세계가  열립니다. 
그는 전에 얕은 인생을 살았는데 갑자기 마음속에 깊은 지
혜가 열리는 것  같았습니다. 깊은  하늘이 그의  마음속에 
들어와서 그래서 얕은 마음에 깊은  세계가 들어오고 깊음
이 깊음을 향해서 공명하는 그런 느낌을 받았습니다.
  그런데 갑자기 예수님이 베드로에게 말씀합니다. "베드로
야, 깊은 곳에 가서 그물을  던져라." 이 말은 자기에게 굉
장한 의미로 들려왔습니다. 베드로야,  너는 이제까지 얕은 
인생을 살았다. 인간의 지혜와 지식과 총명과 능력을  의지
하고 인본주의로 인간의 능력만 가지고  사는 얕은 인생을 
살았다. 그러나 내가 이제 네 뱃속에 들어왔다. 내가 네 인
생에 들어왔다. 너를 죽은 자 가운데 살렸다. 네 영혼을 다
시 살려 일으켰다. 너는 이제 깊은 인생을 살아라. 얕게 살
지 말고 하나님을 믿고 하나님  말씀을 받아들이고 하나님
과 함께 살고  하나님의 능력과 기적으로  사는 깊은 곳에 
가서 그물을 던져라. 이제  얕은 곳의 생활은 이로써  종지
부를 찍어라. 베드로야, 이제는 나와  함께 깊은 곳으로 가
서 그물을 던지자. 그의 마음속에 들려오는 그리스도의  말
씀은 그의 영혼을 뒤흔들었습니다. 깊은 변화가 그  마음속
에 다가왔습니다. 그는  예수님과 함께  깊은 곳으로  배를 
저어 갑니다. 가면서  연방 그는  자기 마음속에 말합니다. 
'내가 평소에는 이런 일을 안 하는데 절대로 해가 돋고  난 
다음에는 깊은 곳에는 가봤자 그물을 던져도 고기를 못 잡
는데 비상식적이고 비경험적인데 왜 내가  깊은 곳으로 들
어갈까? 그러나 얕은 곳에만 그물을  던지는 나에게 이 분
이 오셔서 ,나에게 깊은  곳으로 가서 그물을  던지라고 하
니 이제 나는 얕은 인생을 살지  말고 깊은 인생을 살라고 
말씀하신다. 어디 주님과 함께 깊은  곳으로 가자. 얕은 곳
에서는 나 혼자 그물을 던졌는데 깊은  곳에 갈 땐 주님과 
함께 가니까 그물을 던져 보자.' 깊은 곳에 가서 그는 그물
을 던졌습니다. 그러자 에운  것이 너무 많아 그물이  찢어
지는 지라 그가 자기 배에도 가득 채우고 동료들을 불러서 
동료의 배에도 가득히 채웠습니다. 두 배가 가라앉을  지경
으로 고기를 많이  에웠습니다. 그는  완전히 새로운  삶을 
발견했습니다. 그는 얕은 곳에서 깊은 곳으로, 얕은 인생에
서 깊은 인생으로, 인본주의에서  신본주의로, 인간의 지혜
와 지식과 총명과  감각을 의지하고  살던, 인력을  가지고 
살던 얕은 인생에서 이제는 하나님의  말씀과 하나님의 능
력과 하나님의 기적과 하나님의 돌보심을  얻는 깊은 인생
으로 돌아오는 깊은 변화를  가져오게 된 것입니다. 이  베
드로의 체험을 통해서 오늘 우리가 참으로 어떤 삶을 살아
야 할 것인가 그것을 깨달아 알아야겠습니다.

  첫째로, 인간은 원래 깊은 곳에서 살도록 지음을  받았습
니다. 
  하나님은 깊은 곳에 계십니다. 우리는 진리가 깊다고  말
합니다. 여러분 하나님은 깊은 곳에 계십니다. 그러므로 하
나님은 진리이신 것입니다. 하나님은 깊은 곳에 계시지  얕
은 곳에 계시지 않습니다. 인간은 하나님의 형상과  모양대
로 지음을 받았기 때문에 깊은 것, 즉 영으로 지음을  받았
으므로 인간은 원래부터 에덴 동산  깊은 곳에서 하나님과 
대화하며 살았습니다. 깊음이 깊음과  대화를 합니다. 깊음
은 깊음에 대해서 동조를  합니다. 그래서 영혼이 깊이  지
음을 받은 인간은 영인 하나님과 교통을 하고  살았습니다. 
그러므로 그들은 하나님이 예비한 세상  속에서 하나님 말
씀을 믿고 하나님의  능력으로 하나님과  더불어 살았습니
다. 염려와 근심이 없었습니다. 하나님의 은총이 가득찬 세
계 속에서 살았습니다. 그런데 원래 하나님은 영이시요  인
간도 영으로 지음 받았기  때문에 영은 깊은 곳입니다.  깊
은 곳에서 하나님과 교통하면서 하나님의 축복으로 말미암
아 살았는데 그만 그 깊음을 잃어버렸습니다. 마귀의  꾀임
에 빠져서 하나님을 저항하고 범죄하자  말자 그의 영혼이 
죽어버렸습니다. 깊음을 잃어버렸습니다. 영혼이 죽고 영혼
만이 깊은 곳인데 깊음이 죽어버리고 마니까 그는 이제 깊
음을 잃어버렸습니다. 이제 하나님과  대화할 수 없습니다. 
이러므로 에덴에서 쫓겨 나와 얕은  세계로 쫓겨 나왔습니
다. 물질적인 세계,  감각적인 세계, 인간의  지혜와 지식과 
총명과 경험을 의지해서 사는 세계, 인본주의적인 세계, 얕
은 곳으로 그는 쫓겨나고  만 것입니다. 이제는 에덴의  깊
은 곳에 하나님은 계시는데 얕은 곳에 가서 아무리 외쳐본
들 소용이 없습니다. 자기 속에 깊음을 잃어버리고  말았습
니다. 자기 속 사람 영혼이 죽어버리고 말았습니다. 깊음을 
잃어버린 그는 이제 하나님과 아무 관계가 없습니다.  하나
님과 교통도 되지 않습니다. 하나님께 버림받고 만  것입니
다. 에덴에서 쫓겨나고 만  것입니다. 그때로부터 시작해서 
아담과 그 후손들은 얕은 곳에서 살았습니다. 얕은  곳에는 
물질 세계 밖에  없습니다. 얕은  곳에는 하나님께서  친히 
예비하시거나 하나님이 친히  역사하지 않습니다. 얕은  곳
에서는 인간의 지혜나 지식이나 총명이나  인간의 힘을 의
지해서 살아야 됩니다. 이마에 땀을 흘리고 가시와  엉겅퀴
에 찔리고 고통을  당하면서 인간은 살  수 밖에 없었습니
다. 그때로부터 시작해서 오늘날 인간은 오직 혼적인  지혜
나 지식이나 육체의 감각을 통하여  살고 신앙이나 믿음의 
세계는 전혀 모릅니다. 하나님의 능력으로 사는 것은  전혀 
모르고 오직 인력으로 사는 것입니다.
  베드로도 이처럼 오랜 세월 동안 줄곧 얕은 곳에서만 살
았습니다. 그는 어머니  뱃속에서 태어날 때부터  죄인이요 
영혼이 죽어서 태어났기 때문에 깊은 하나님은 알 수가 없
었습니다. 얕은 곳에서 약삭빠른 인간의 지혜와 지식과  총
명으로 얄팍한 인간의  힘으로 운명과  환경에 저항하면서 
살려고 하기 때문에 생활은 힘들고 거칠고 고통스러웠습니
다. 항상  만족함이 없었습니다.  항상 슬펐습니다.   그런데 
그 얕은 곳에 살던 베드로에게 깊은  곳에 계신 분이 찾아
왔습니다. 이것이 베드로의 생애 속에 위대한 기적이  일어
난 것입니다. 얕은 곳에서  항상 죄짓고 항상 미워하고  항
상 병들고 항상 가난하고 굶주리고 항상 죽음과 공포에 떨
던 그에게 깊은데서 오신 분이 들어오셨습니다. 

  바로 이것이 여러분과  함께 제가 두  번째 깊이 생각해 
보자는 것입니다. 깊은 곳이 열려진 베드로의 체험을  우리
가 알아봐야 하는 것입니다. 얕은 곳에서 인간의  힘만으로 
환경에 부딪치면서  살아가는  삶은 너무나  고달팠습니다. 
그런데 그 날  아침에 그물을 씻고  있는데 배에 예수님이 
들어오셨습니다. 예수님은 바로 깊은  데서 오신 분입니다. 
그는 하나님으로서 사람이  되어 오셨습니다. 그러므로  그
는 사람의 얕은 인간의 수단과 방법과 능력으로 살지 않고 
그는 하나님의 능력으로  살았습니다. 여러분 예수님의  생
애에는 도저히 인간의 상상할 수 없는 일이  일어났습니다. 
죄가 용서받고 미움이  사라지고 마귀가  쫓겨나가고 병이 
고침 받고 죽은 자가 살아나고  파도가 잠잠해지고 그리고 
배고픈 사람들을 기적으로 먹이시고 죽은 나사로도 나흘만
에 썩은 자  가운데 살아 일으키고  상상을 초월한 능력이 
나타났습니다. 그래서 얕은 데 사는 사람은 도저히  이해할 
수가 없었습니다. 도대체  저 사람에게서  왜 저런  능력이 
나타날까? 인간의  힘으로는 상상할  수 없습니다.  그렇기 
때문에 유대인의 지도자인  니고데모까지라도 예수께 와서 
말하기를 "당신은 깊은데서 온 사람이  틀림없습니다. 하나
님께로부터 온 사람이 틀림없습니다. 사람으로서는  당신이 
행하는 일을 결코  행할 수가 없습니다."  그렇게 말했습니
다. 이러므로 예수님은 얕은데 사람이 아닙니다. 그는 하나
님으로서 육신을 쓰고 오셨습니다. 깊은데 계신 분이신  것
입니다. 그렇기 때문에 얕은데 있는 인간은 예수님을  몰랐
습니다. 예수님을 정치적인  지도자나 혁명가나 윤리와  도
덕 군자로 알았지 주님을 그 이상으로 이해할 수 없었습니
다. 얕은 데 있는 인생은 깊음을 알 수 없습니다.
  그런데 그 예수께서 베드로의 배에  들어와서 말씀을 증
거하는 동안에 배드로가 그 말씀을 듣다가 그만 예수 그리
스도가 그의 배속에만 들어온 것이  아니라 마음속에 들어
와서 그의 깊은  지혜가 열렸습니다.  죽은 영혼이  살아나 
버렸습니다. 잠자는 영혼이 살아나 버린 것입니다. 그 영혼
이 살아나자 그  속에 깊은  영혼의 세계가  들어왔습니다. 
이제는 갑자기 여태까지  모르던 세계가 열렸습니다.  하나
님의 세계가 열렸습니다. 예수님의  세계가 열렸습니다. 기
적의 세계가 열렸습니다. 권능의  세계가 열렸습니다. 이제
는 그가 깨달았습니다.  사람이 떡으로만  살 것이  아니라 
하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로  산다는 것을 깨달
아 안 것입니다. 그의 속에 깊은 세계가 들어와서 그는  갑
자기 변화를 받았습니다. 여태까지 얕은 사람으로 얕은  인
생을 살던 그에게 이제는 깊은 세계가 들어오고 깊은 인생
이 되고 만 것입니다. 그는 갑자기 어디에서 와서 왜  살며 
어디로 가는지를 알게 된 것입니다. 이 땅에서 살게 된  이
유를 알게 되었습니다. 그는  하나님이 계신 것을 알게  되
었습니다. 그리고 하나님의  세계가 그의 마음속에  공명해 
왔습니다. 이제 그의 삶은 깊음을 좇아서 살 수 밖에  없습
니다.
  하나님께서는 이제 여러분과 나를 모두다 베드로처럼 우
리의 속에 들어오셔서 우리의 잠자는  영혼을 깨우쳐 일으
켜 깊은 세계를  허락하기를 원합니다.  깊은 세계의  우리 
영혼이 살아나면 우리의  깊음이 깊음을  향하여 대화합니
다. 하나님 말씀을 들을 수 있고 하나님께 말씀을 전할  수 
있고 하나님과 함께 기적으로  살 수 있는 것입니다.  베드
로는 깊은 지혜가  열리자 이제는  하나님께서 베드로에게 
말씀합니다. "베드로야, 오랫동안 얕은 세계에서 살았다. 인
간의 얕은 지혜와 지식과 총명으로  인간의 수단과 방법으
로 얕게 얕게 인생을 살았다. 그러므로 빈 그물밖에 없다 . 
빈 배 밖에 없다. 찢어진  그물밖에 없다. 너의 마음속에는 
황량하고 슬픔밖에 찬  것이 없다.  그러나 이제부터  깊은 
곳에 들어가서 살자. 깊은  곳에 들어가서 그물을 던져라." 
이제는 하나님과 더불어 살아야 되는 것입니다. 깊은데  계
신 하나님과 함께 하나님의 능력으로  하나님의 권세로 하
나님의 기적으로 살아야 됩니다. 그러므로 깊은 곳에  들어
가자. 깊은 곳에는 하나님이 계시기 때문에 예수님이  직접 
배를 같이 타고 가신 것입니다. 깊은 곳에 들어갈 때  얕은
데 있는 사람은  모릅니다. 베드로의 친구들은  비웃었습니
다. "저 녀석이 머리가  돌았다. 어제는 밤새도록 수고하더
니만 이제는 완전히 환장을  했구나. 깊은 곳에 낮에  들어
가서 그물을 던져서는  아무 것도 잡지  못하는데 왜 깊은 
곳에 들어가나." 그러나 그들은 베드로의 생애에 변화가 다
가온 것을 몰랐습니다. 베드로 속에 깊은 지혜가  열렸습니
다. 하나님께서 이제 대화하십니다.  하나님이 함께 계십니
다. 하나님께서 이제 너희  힘으로 사는 것이 아니라  하나
님의 능력으로 살라고 말씀하신 것입니다. 이제 얕은  곳에 
땀으로만 살지 말고 깊은 곳에서  나오는 하나님의 말씀으
로 살라는 것입니다. 이제는 사람의 수단과 방법으로  사는 
것이 아니라 하나님의  이적과 기사와  하나님의 능력으로 
살라는 것입니다. 그러므로  하나님과 함께 인간으로는  안 
되는 곳에 들어가서 이제는 하나님의  수단과 방법으로 살
아보자는 것입니다. 그래서 모든 얕은데 있는 사람들이  비
웃으면서 구경하고 있는 그 앞에서 깊은 곳에 들어가서 깊
은 세계를 발견한 베드로가 하나님의  말씀을 좇아 그물을 
던지니 고기가 에운  것이 많아 자기  배에 가득히 채우고 
동료들을 불러서  동료들의  배에까지 채웠습니다.  여기에 
얕은 인생을 사는 길도 있고 깊은  인생을 사는 길도 있는 
것입니다. 얕은 인생을  사는 사람은  인력으로 살고  깊은 
인생을 사는 사람은 하나님의 능력으로 사는 것입니다.  얕
은데 사는 사람은  인본주의로 살고 깊은  데 사는 사람은 
신본주의로 삽니다. 얕은데 사는 사람은 인간의 지혜나  지
식이나 수단과 방법으로 살고 깊은데  있는 사람은 하나님 
말씀과 성령의 능력과  하나님의 기적으로 사는  것입니다. 
그러므로 사람으로 할 수  없는 것 하나님이 하십니다.  그
러므로 얕은데 쫓겨난  인생이 예수를  믿음으로 말미암아 
다시 깊은 데로 들어가서 에덴으로  복구해서 하나님이 예
비해 놓은 세계 속에 삽니다.
  깊은데 사는 사람은 언제나 그물이  찢어지도록 잡게 되
는 것입니다. 깊은 데 사는 사람은 자기의 배도 채우고  남
의 배도 채워주고  사는 것입니다.  여러분 인생이란  자기 
배만 채우고 살아서는  안됩니다. 깊은데 들어가서  하나님
의 축복으로 말미암아 자기 배에 가득하게 채우고 다른 사
람의 배도 채워 주어야  되는 것입니다. 내가 기쁨이  가득
하고 남에게 기쁨을 채워 주고 내게 소망이 가득하고 남에
게도 소망으로 채워주고  내게 평화가  가득하고 남에게도 
평화를 채워주고 내게 천국이 가득하고  넘치는 천국을 다
른 사람에게도 채워주고 나에게 물질적인 축복이 가득하고 
남에게도 나누어서 채워 주는 그와 같은 깊음 속에서 우리
는 기적적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.
  에덴에서 살 동안에는  하나님이 아담과  하와를 위해서 
모든 것을 예비해 주셨으므로 무엇을  먹을까 무엇을 입을
까 무엇을 마실까  염려하지 않았습니다. 에덴에서  쫓겨나
서 얕은 세계로 떠나갔을 때는 그들이 인간의 얕은 수단과 
방법과 노력으로 살려고  하니까 가시와  엉겅퀴에 찔리고 
이마에 땀을 흘리고  고생했습니다. 그러나 예수를  통해서 
우리는 깊은 세계 속에  들어올 수가 있는 것입니다.  그래
서 이제 깊은 세계에 들어오면 그곳은 아버지가 계시고 아
들 예수님이 계십니다. 그곳은 바로 에덴인 것입니다. 깊은 
세계 속에서 이제  우리가 살게 될  때 하나님의 능력으로 
살게 되는 것입니다.  하나님과 교통하고 하나님의  말씀을 
좇아서 살고 믿음으로 살 수 있는 것입니다.
  그렇기 때문에 얕은 곳에서  인력으로 살 것이냐?,  깊은 
곳 즉 하나님의 능력으로 살  것이냐? 이것은 예수를 믿느
냐 안 믿느냐에 달린  것입니다. 깊은 곳에는 예수님을  통
하지 않고는 들어갈 수 없습니다. 베드로가 예수님을  만나
기 전에는 언제나  얕은 곳에 그물을  던지고 얕은 인생을 
살았지만 예수님을 만나자말자 그 속의  깊은 세계가 열리
고 그는 깊은 곳에 들어가서 그물을  던질 수가 있었던 것
입니다. 예수님이 말씀하시기를 "내가 곧 길이요 진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로  올 자가 없느니
라"고 말씀한 것입니다. 예수님을 통해서 여러분은 깊은 세
계 속에 들어갑니다. 하나님의 세계 속에 들어가는  것입니
다. 그리고 그 속에는 하나님이 직접 다스립니다. 그곳에서
는 하나님께서 죄 대신에  용서와 의를 주시고,  미움 대신
에 사랑을 주시며, 하나님은 치료를 주시고 건강을 주시며, 
깊은 곳에서는 저주가  없고 아브라함의 축복이  있습니다. 
깊은 곳에는 사망과 음부가 없고 천국과 영광이  있습니다. 
깊은 곳에는 하나님께서 범사를 예비해  주는 기적의 역사
가 일어나게 되는 것입니다.
  이러므로 오늘 하나님께서 베드로에게 말씀한 것처럼 여
러분께 말씀합니다. "얕은 곳에 살지 말고 깊은  곳에 와서 
그물을 던져라. 얕은 인생을  살지 말고 깊은 인생을  살아
라. 예수 그리스도를  통해서 깊은 인생  속에 들어가라"고 
말씀하신 것입니다. 사람이 얕은  곳을 떠나 깊은 곳에  가
서 살면 여러분과 나의 생애의 배가 가득하게 넘치는 은총
을 얻을 수 있습니다. 
성경은 말합니다.  "도적이 오는  것은  도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 
하되 넘치게 얻게 하려 함이니라" 주님께서는 깊은 곳에서 
양에게 생명을 주되 넘치게 주길 원하시는 것입니다.  그러
므로 얕은데 사는 사람이 헐벗고  굶주리고 버림받지 깊은 
곳에 사는 사람이 어떻게  버림받을 수 있습니까. 깊은  곳
에 계시는 하나님께서는 여러분 언제나  우리와 같이 계셔
서 아름다움으로 채워 놓았습니다. 우리 하나님께서 이  세
상에 죄나 질병이나 저주나 절망이나 죽음을 지은 적이 없
습니다. 얕은 세계  속에서 이런  일들이 횡행합니다. 깊은 
곳에서는 하나님께서는 흑암  대신에 광명을, 그리고  죽음 
대신에 생명을, 추 대신에 미를,  가난 대신에 부요를 가져
다주시는 것입니다. 하나님은 기적을 예비하시는 것입니다. 
얕은 곳에서 빈배에 찢어진 그물에 빈 마음을 가지고 절망
에 처해 있던  베드로가 깊은 곳에  들어가자 말자 그물이 
찢어지도록 가득히 차고 자기 배도  가득하고 이웃 배에도 
가득 채우고 그의 마음속에 하늘  나라의 영광으로 충만하
게 된 사실을 기억하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 우리가 여기에서 깊이 깨달아야 할 것은  무엇이 
달라졌냐는 것입니다. 
  환경이 달라진 것이  아니라 베드로가 달라진  것입니다. 
얕은 인본주의적 물질적 환경은 조금도  달라진 것이 없습
니다. 여러분 예수님을 만나기 전에 환경이나 예수님을  만
나고 난 이후의 환경이나 환경은 똑같았습니다. 갈릴리  바
다가 달라진 것도 아니고 빈배가 달라진 것도 아니고 찢어
진 그물이 황금그물로 변한 것도 아니고 허기진 배가 달라
진 것도 아니고 기다리는 가족,  뼈아픈 가난, 막막한 내일
의 삶, 하나도 달라진 것 없었습니다. 그러나 그 가운데 누
가 달라졌느냐? 베드로의 속사람이 달라져 버리고 만 것입
니다. 예수님께서  베드로의  배에 들어오시고  예수님께서 
베드로의 인생 속에 들어오셔서 달라진  것은 베드로의 속
에 죽었던 영혼이  살아 일어나므로 그  얕은 인생이 깊은 
인생으로 변화되고 만 것입니다. 깊은 영의 세계와  교제하
는 그 영혼이  살아나서 깊이 계시는  하나님과 대화할 수 
있는 변화가 그 속에 들어오게 된 것입니다.
  오늘날도 여러분 우리가 얕은 인생을  살면서 환경이 변
화되기를 기대해서는 안됩니다.  세월이 좋아지면 잘  되겠
지, 나라가 잘 되면 잘 되겠지, 그렇지가  않습니다. 환경이 
변하도록 기다리면 언제  환경이 달라질지 모릅니다.  그러
나 환경은 여러분이 달라질 때 환경은 달라져 버리고 마는 
것입니다. 깊음이 얕음을 변화시키지 얕은 것이 깊음을  변
화시키지는 않습니다. 여러분이  깊은 세계로 들어와서  여
러분이 하나님과 함께 동행하게 되면  여러분의 운명과 환
경은 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 아무  환경
도 변하지 않았지만 베드로가 변화되어  버리고 만 것입니
다. 베드로가 깊은 세계  속에 들어오고 주님과 함께  동행
하게 되고 하나님을 알게 되자  하나님의 기적이 일어나서 
베드로의 얕은 현실적인 운명의 삶을  다 변화시켜 버리고 
만 것입니다. 그러므로 오늘 우리가 다 깊은 세계 속에  들
어가기 위해서 회개하고 예수를 구주로  모셔야 되는 것입
니다. 베드로의  배속에  예수님이 들어오셨듯이  여러분의 
인생 속에 예수님을 모셔들이게 되길  주의 이름으로 축원
합니다. 
  예수님이 들어오시지  않고는  결코 살아나지  못합니다. 
예수님 만이 하늘나라를  우리에게 가져오신 분입니다.  예
수님 만이 하나님을  우리에게 모셔오신 분입니다.  예수님 
만이 하늘 나라의 길을  열어 놓은 것입니다. 예수님이  십
자가에 올라가셔서 우리 죄를 대신  짊어지시고 몸을 찢고 
피를 흘리셨습니다. 그는 우리를 막고  있는 죄와 질병, 저
주와 절망, 죽음을 그 몸으로 다 찢어 버리고 없애  버리고 
하늘 나라 가는 문을 활짝 열어  놓아서 하나님의 깊은 세
계가 예수님의 보혈을 통해서 열려지고 만 것입니다.
  우리는 그리스도의 피의 문을 통해서  피의 세례를 받고 
그리스도의 보혈을 통해서 얕은 곳에서  깊은 곳으로 들어
가고 우리의 영혼이 살아 일어나서  깊음이 깊음을 향하여 
부르짖으며 깊음이 깊음을 향해서 공명하며 깊음이 깊음을 
향해서 찬송하고 대화하고 기도하면서 살아가는 새로운 세
계가 열리게 되는 것입니다.  그렇게 될 때 이제는  하나님
께서 여러분과 나를 위해서 역사해 주시는 것입니다.  왜냐
하면 깊은 곳에 들어간 사람은 이제 얕은 인생의 방법으로 
살지 않습니다. 이제는 하나님의  능력으로 사는 것입니다. 
우리 하나님은 친히 당신의 사랑하는  자녀들을 위해서 역
사하시고 예비하시고 준비하시는 하나님이신 것입니다.  얕
은 곳에 있는 사람들을 위해서 예비하지 않습니다.  에덴에
서 쫓겨나서 얕은 물질 세계,  인본주의 세계, 감각의 세계
로 나간 그런 사람들을 위해서 예비하시지 않습니다.  에덴
에 들어온 사람, 깊은 곳에 들어온 사람, 하나님과 깊은 대
화가 이루어진 사람, 깊은  곳에 사는 사람을  위해서는 하
나님이 모든 것을 예비해  놓은 것입니다. 모든 것을  돌보
아 주시는 것입니다. 하나님의  기사와 이적으로 살 수  있
게 해 주시는 것입니다. 그러므로 예수께서 "사람이 떡으로
만 살 것이 아니라 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 
살 것이라"고 했는데 떡으로 사는 사람은 얕은 데 사는 사
람인 것입니다. 하나님의 말씀으로 사는 사람은 깊은데  들
어와서 사는 사람인  것입니다. 그러므로 주님께서는  얕은
데 사는 사람도 있고 깊은데 들어와서 사는 사람도 있다는 
것을 가르쳐 주신 것입니다. 베드로는 그 때까지  떡으로만 
살았는데 그 다음부터는 하나님의 말씀으로  사는 깊은 기
적과 비밀을 발견하게 된 것입니다.

  오늘날 우리들은 예수를 구주로 모시고  이제 깊은 세계
가 열리고 거듭나고 영생을 얻었으면, 그리고 하나님과  함
께 동행한다면 말씀을 가지고 살고  성령의 능력으로 살고 
기도하고 살고 믿음으로 살고 하나님의 기적을 기대하면서 
살아야 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 위해서  오
늘날도 기적을 행하여 주시는 것입니다. 얕은데 사는  인본
주의자를 위해 하시는 것이 아니라 깊은 곳에 들어와서 하
나님과 함께 대화하는  사람을 위해서  오늘날도 하나님은 
기사와 이적을 행하시는  것입니다. 하나님께서 자기를  사
랑하는 자를 위해서  예비해 놓은 모든  것은 눈으로 보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로  깨닫지 못했다고 말
씀했습니다. 얕은데 사는 사람은 전혀  알 수 없습니다. 그
러나 깊은데 사는 사람을 위해서 하나님은 모든 것을 예비
해 놓은 것입니다. 오늘  우리 일생의 배에 들어오신  예수
님은 우리의 깊은 곳, 즉  속사람, 영혼의 사람을 살려주시
고 우리를 향하여 말씀하십니다. "깊은 데로 가라. 깊은 곳
에서 살아라. 깊은 곳의 가르침을  좇아 행하라. 얕은 인본
주의, 인력을 떠나 깊은 하나님의 세계, 하나님께서 일하시
고 돌보시는 세계에  믿음과 순종으로  들어가서 하나님과 
함께 살아라. 이제 나와 함께 깊은 곳에 들어가 그물을  던
져라."
  우리는 변천되는 세계, 요란한 세계, 하루에도 어떤 일이 
일어날지 예측 불가능한 세계에 살고 있습니다. 얕은데  사
는 사람은 늘 마음에  불안하고 초조합니다. 무슨 일이  일
어날지 알지 못합니다. 얕은데 사는 사람은 늘 빈 배와  찢
어진 그물을 가지고 무엇을 먹을까  무엇을 입을까 무엇을 
마실까 염려하며 삽니다. 자기의 힘이 미치지 못하면  절망
합니다. 그러나 깊은데 들어가는 사람은 이제는 갈릴리  바
다가 잠잠하던, 폭풍우가 일던 상관할 것 없습니다. 이제는 
하나님과 함께 우리는 살게 된 것입니다. 베드로가  얕은데 
살 때는 밤새도록 혼자서 그물을  던졌지만 깊은데 들어갈 
때는 예수님과 함께 들어가게 된 것입니다. 예수님과  함께 
그물을 던졌습니다. 예수님과 함께  고기를 잡았습니다. 예
수님이 그들을 위해서 기적을 베풀어주신 것입니다.
  오늘도 예수님이  여러분께 말씀하십니다. "수고하고  무
거운 짐진 자들아 다 내게로 오라  내가 너희를 쉬게 하리
라" 예수님께서 우리 짐을 대신  맡아 주시고 예수님이 함
께 살아주시고 예수님께서 기적을 베풀어주시는  것입니다. 
이러므로 이러한 삶이  있습니다. 오늘 우리는  그리스도를 
모시고 그 말씀을 믿고 순종하며 주님 중심으로 깊은 곳에
서 하나님의 기적을 가지고 살게 되시길 주의 이름으로 축
원합니다. 

-기도- 
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님, 베드로처럼  오늘 
너무나 많은 사람들이 육신의  인생, 얕은 곳에서  살고 잇
습니다. 얕은 물질  세계 속에서  살고 있습니다. 약삭빠른 
얕은 인간의 지혜와 지식과 총명을 가지고 살다가 힘이 미
치지 못하면 낭패 당하고 빈 배에  찢어진 그물 밖에 남지 
않습니다. 우리 아버지 하나님이시여,  오늘 예수님이 찾아
오셔서 베드로의 배에 들어온 것처럼  오늘 예수님이 우리
에게 들어오길 원하고  계십니다. "볼지어다 내가  문 밖에 
서서 기다리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 
저에게 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리
라"고 말씀하고 계시옵나이다. 우리 아버지여  깊은 곳에서 
오신 예수 그리스도를 모셔들여서 얕은  곳에서 성큼 깊음 
속에 들어가 사는  우리들이 되게  도와 주시옵소서.  에덴 
밖에서 순식간에 에덴 안으로 들어가는  우리들이 되게 도
와주시고 깊은 곳에 하나님의 권세와  능력과 기사와 이적
으로 예비해 주신  그 세계 속에  들어가서 하나님과 함께 
사는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우리 주 예수님  이
름으로                 기도하옵나이다.                  아멘.                                                 
                     






========================================

날짜 : 1993년 9월 5일
제목 : 우리에 대한 하나님의 뜻
성구 : 창 1:1-31

  오늘 여러분과  함께 "우리에  대한 하나님의  뜻"이라는 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  많은 사람들이 하나님의 인격적인 성품에 관하여 분명한 
지식을 같지 못하고 하나님에 대한 생각을 그릇 되게 가질 
때가 많습니다. 바울  선생은 하나님의  신성이 그  만드신 
만물을 통하여 우리에게 분명하게 나타났다고  말했습니다. 
창세기에 하나님께서 천지와 만물을 지으신  그 섭리를 우
리가 살펴봄으로 세상에 대한 인생에  대한 하나님의 성품
과 하나님의 뜻과 하나님의 태도가  무엇인지 우리는 분명
히 깨달아 알아야 합니다. 오늘 우리가 읽은 창세기  1장의 
말씀을 살펴봄으로 하나님이 어떠한 분이신가 그 전체적이
고도 근원적인 모습을 분명히 깨달아 알 수가 있습니다. 

  그곳에 보면 첫째로,  하나님께서는 땅이 공허하고  혼돈
하며 흑암이 깊음 위에 있을 때  성령을 수면에 운행케 하
시고 "빛이 있으라"  그렇게 말씀하셨습니다.  여러분 땅이 
혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에  있었다고 했는데 이 
흑, 어두움은  무엇을 상징합니까?  우리는 어둡다고  말할 
때 절망적인 어두움이라고  말합니다. 절망은 어두움을  말
합니다. 죽음의 캄캄한 밤이라고  말합니다. 죽음은 어두움
을 상징합니다. 어두운 고통  가운데 허덕인다고 말합니다. 
고통은 어두움을 말합니다.  낭패와 그리고 그  무엇보다도 
마귀는 그 어두움을  상징하는 대표적인 인물입니다.  그러
므로 어두움이라는 것은 우리에게 언제나  절망과 죽음 고
통과 낭패, 마귀 등을 상징해서 보여주는 것입니다. 아담이 
타락한 이후 마귀는 어두움의 권세를  가지고 인류를 지배
해 왔습니다. 그러므로 우리  온 세상은 어두움의 권세  지
배 하에 놓여 있는  것입니다. 어두움의 권세자 원수  마귀
는 죄와 질병, 저주와 절망,  인류를 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 계속하고  있는 것입니다. 이러한  어두움을 
향해서 하나님께서는 빛이  있으라고 말씀하신 하나님이신 
것입니다. 하나님은 우리에게  어두움을 주시는 것이  아니
라 빛을 주시는 하나님인 것입니다. 어두움을 향하여  빛이 
있으라고 말했는데 빛은 무엇을  상징합니까? 빛은 희망을 
상징하는 것입니다. 빛은 생명을  상징합니다. 빛은 해방을 
상징합니다. 빛은 성공을 상징합니다.  빛은 축복을 상징합
니다. 그 무엇보다도 빛은  우리 구주 나사렛 예수  그리스
도를 상징하는 것입니다. 여러분 하나님의 아들 예수  그리
스도는 십자가의 보혈을 통하여 우리를 어두움의 권세에서 
건져내어 당신의 나라,  빛의 나라로  옮겨 주신 것입니다. 
이러므로 하나님께서는 창세기에  땅이 공허하고 혼돈하며 
흑암이 깊음 위에 있을 때 빛이  있으라고 하신 우리 하나
님께서 타락한 우리  가슴속에 공허하고  혼돈하며 흑암에 
짓눌리고 있을 때 흑암의 세력을 잡은 마귀가 우리를 잡고 
있을 때 십자가의 보혈을 통해서  우리에게 빛이 있으라고 
말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 어두움의  권세
를 제하시고 우리의 가슴속에 빛이  들어와서 지배하게 만
들어 주었습니다. 예수를 믿는 사람들은 빛의 자녀들인  것
입니다. 어두움의 권세에서  벗어나서 빛의 나라로  옮겨진 
사람들인 것입니다. 그러므로 우리는 당연히 죄나 질병  저
주나 죽음의 어두움의 세계에서 벗어나서 희망과 생명,  해
방과 성공, 축복의 세계에서  들어와서 살아야 할  것은 마
땅한 일인 것입니다.  이러므로 오늘  주님께서 빛의  세계 
속에서 오중복음과 삼중 축복으로 우리에게 은총과 사랑을 
베풀어주는 이런 성품을  가지고 우리를  다스린다는 것을 
깨달아 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리  하나님은 이튿날에  궁창을 지으셨습니다. 
궁창이란 바로 하늘을 말한 것입니다. 혼돈하고 공허한  곳
에 하나님은 푸른 하늘로 가리셨습니다. 사람들은 푸른  하
늘을 바라보고, 그리고 그들 속에 큰 희망을 얻게 된  것입
니다. 여러분 하늘은  우리의 마음속에  상쾌할 뿐  아니라 
방향 감각을 줍니다. 공중을 날아가는 비행기나, 그렇지 않
으면 망망한 대양을 항해하는 배는  하늘을 바라보고 그들
은 방향감각을 얻습니다.  북극성을 바라보고 그들이  어디
에 있는지, 어디로 갈지 알게  되는 것입니다. 하늘이 사라
지고 하늘이 막혀버리면 우리의 인생은  절망에 취하게 되
고 삶의 모든  방향을 잃어버리게  되는 것입니다.  아담과 
하와는 지음을 받았을 때 영원히 살아있을 때 하늘과 교통
이 있었습니다. 하늘나라의 교통이 있어 아버지가 그들  속
에 오시고 그들이 아버지와 대화를 했습니다. 그러나  죄를 
짓고 그들의 영혼이 죽자 하늘과의 교통이 끊어지고 만 것
입니다. 인간은 하늘을 잃어버렸습니다. 인간은 물질적으로 
타락했습니다. 인간은 육체로  변화되어 버리고 만  것입니
다. 하늘을 잃어버린 인간, 희망을 잃어버린 인간인 것입니
다. 그리고 방향  감각을 잃어버렸습니다.  어디서 와서 왜 
살며 어디로 가는지를 알지 못하고  동물적으로 살다가 파
멸되어버리고 마는 비참한  인생이 되었습니다. 그러나  혼
돈한 우주에 하늘을  지으신 하나님께서는  오늘날 여러분 
우리의 가슴속에 그리스도를 통해서 하늘이 들어오게 만들
어 주신 것입니다. 이  육체 속에 하늘이 들어오게  만들어
주신 것입니다. 예수를  믿음으로 말미암아 우리의  영혼이 
살아나고 우리의 영혼 속에 성령으로  말미암아 하늘이 들
어오게 만들어주는 것입니다.  우리 마음속에 눈에  보이지 
않는 하늘이 들어와서  희망을 넘치게  부어주시는 것입니
다. 하늘이 들어오자  우리는 하늘을  향하여 방향  감각이 
다시 되살아났습니다. 어디서  와서, 왜 살며,  어디로 가는
지를 알게 되었습니다. 우리는 물질 이상, 동물  이상, 영적
인 존재임을 깨닫게  된 것은 우리  속에 하늘이 들어왔기 
때문인 것입니다. 하나님이 계심을 깨닫고 삶의 목적과  가
치를 깨닫게 되었으며 장차 부활하여 우리 속에 들어와 있
는 이 하늘나라에 우리도 와서 살  수 있다는 소망과 확신
을 얻게 된 것입니다.
  여러분 오늘 이 세상에 사는 사람들  중에 그 속에 하늘
이 들어와 있는 사람이 있고 그 속에 하늘이 안 들어와 있
는 사람이 있습니다. 육체로  사는 사람이 있는가 하면  그 
속에 하늘이 들어와서 영적인 세계를  가지고 가는 사람이 
있습니다. 오늘 육체로 사는 사람은 육체로 살다가  육체로 
망하고 말 것입니다.  그러나 속에  하늘이 들어온  사람은 
궁창을 가지고 살다가 육체를 벗어버린  날 자기의 마음속
에 가지고 있는 하늘나라 속에  들어가서 영원히 천국에서 
살게 되실 것입니다.  이러므로 하늘을 지으신  하나님께서
는 오늘 예수 그리스도를 믿는 모든 사람들의 마음속에 하
늘을 주시기를 원하시는 것입니다. 광활한 하늘, 영원한 천
국을 마음속에 가지고 사는 이런 삶이야말로 가치 있는 삶
이요, 목적이 있는  삶이요, 영광스러운  삶이 되는 것입니
다. 

  셋째로, 우리 하나님께서는 모든 바다의 물이 한  곳으로 
모이고 육지가 드러나고 육지에 각종  열매맺는 나무와 풀
이 돋아나라고 말한  것입니다. 이것은  의미 심장한  말인 
것입니다. 이 세상은 공허하고 혼돈한 것입니다. 물은 공허
와 혼돈을 상징하는 것입니다.  그 공허와 혼돈 속에  사람
이 서서 열매맺을 땅이 있다는 것은  우리 주 예수께서 십
자가에 못 박혀 죽으시므로 말미암아  여러분과 나에게 우
리가 일어서서 살 수 있는 은혜의  땅을 허락하여 주신 것
입니다. 십자가 밑에서 우리는  우리가 일어서서 살 수  있
는 은혜의 땅을 얻었습니다. 공허하고 혼돈하며 죽음이  꽉 
들어찬 세계 속에서 희망찬 새로운  은혜의 땅이 십자가를 
통하여 이루어졌고 거기에서 우리들은 열매  맺은 삶을 살
아야 합니다. 우리  하나님은 열매  없는 나무를  좋아하지 
않습니다. 하나님은 모든  나무와 풀이  꽃피고 열매  맺게 
했습니다. 우리도 이제 그리스도의 은혜의 땅위에 선  이상 
우리는 열매 맺어야 합니다.
  성경은 하나님은 농부요, 그리스도는 이 은혜의 땅에  심
어진 포도나무요, 우리는  거기에 젖붙임을 받은  가지라고 
했습니다. 그래서 하나님은  그리스도를 통해서 우리  인간 
농사를 짓고 있는  것입니다. 우리는 그리스도를  말미암아 
여러 가지 열매를 맺어야 합니다. 그래야 하나님께서  영광
을 받으시고 우리가 그리스도의 참 제자가 됩니다.  하나님
은 우리에게 열매 맺기를 원하시고 계십니다.
  우리는 성령의 열매로서 사랑과 희락과  화평과 오래 참
음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 열매도 맺
어야 하는 것입니다. 우리는 하나님의 계명을 지키고  계명
의 열매 맺음을  해야 하는 것입니다.  네 앞에  다른 신을 
두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되게 
부르지 말라. 안식일을  거룩히 지키라.  네 부모를 공경하
라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이
웃을 거짓증거 하지 말라.  네 이웃을 탐하지 말라는  계명
을 지켜서 하나님을 기쁘시게 하는 열매를 맺어야 될 것입
니다. 우리는 또 나아가서  전도의 열매를 맺어야 하는  것
입니다. 우리가 전도해서  많은 사람을 구원해서  하늘나라
에 바치면 우리의 열매가 많고 우리의 생활 속에 하나님의 
영광이 이루어질 것입니다.
  오늘날 형식과 의식만 있고 열매를  가지고 있지 아니하
면 하나님이  저주하십니다.  예수님께서 베다니를  떠나서 
예루살렘을 가던 중 감람산 중턱에서 열매는 없고 잎만 무
성한 열매를  보시고  저주하셨습니다. 무화과나무가  뿌리 
채 말라버리고 만 것입니다.  우리가 열매를 맺고 더  맺고 
많이 맺으면 하나님께서 영광을 얻을 것이요. 우리는  그리
스도의 참 제자가 된다고 말했습니다.
  전 이번 유럽 선교를  하면서 영국에 가나,  독일에 가나 
불란서에 가나 도시 한  가운데 교회가 있습니다. 어느  곳
에 가나 도시 한  가운데 거대한 교회당이 있었습니다.  그
러나 어느 교회에 가나 교회는 텅텅 비었습니다.  고색창연
하던 교회가 관광지역으로  변하고 말았습니다. 교회도  있
고 사회의 모든 조직과 교육도  기독교적 문화권에 들어가
서 기독교적인 형식과 제도 속에 살지만 내용이  없습니다. 
그들은 열매가 사라졌습니다.  열매가 사라진 구라파는  윤
리적으로 도덕적으로 현실적으로 하나님의 심판을 받고 있
는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 기독교의 형식과  의
식만 가질게 아니라  우리 속에 진실로  열매를 맺는 그런 
삶을 살아야 하는 것입니다. 이것이 바로 하나님의  우리에 
대한 뜻인 것입니다. 

  넷째로, 나흘째 하나님께서  해와 달과 별들을  지으셨습
니다. 우리 소 우주인 우리 인간 속에서도 해와 달과  별들
을 지으시기를 원하시는  것입니다. 해는 어두움을  밝히는 
찬란한 빛으로서 지혜를  상징합니다. 성경에 누구든지  지
혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 
구하라 그리하면 주시리라고  말하신 것입니다. 사람이  동
물과 다른 것은  지혜가 있기  때문인 것입니다.  그러므로 
육체적으로 강한 동물도 인간은 지혜로써 그들을 다스리는 
것입니다. 지혜는 도구를  사용하고 그것을 통해서  문제를 
해결하는 것입니다. 사람이 사람다운 것은 지혜가 있기  때
문에 그런 것입니다. 어두움을 헤치고 지혜를 주신 하나님, 
무지의 어두움을 제켜 버리고 지혜의  광명을 주신 하나님
께서는 여러분께 태양 같은 지혜를  주시기를 원하시는 것
입니다. 별은 총명을 상징하는  것입니다. 총명이라는 것은 
이해력을 말하는 것입니다.  깨달음을 주셔서 참과  거짓을 
분별하고 선과 악을 분별하게 되며  하나님의 뜻과 하나님
이 기뻐하시는 것을 분별해서 알 수 있는 별빛같이 반짝이
는 총명을 우리  마음에 주시는  것입니다. 여러분  마음이 
우둔해서 하나님의 뜻을 알지 못하고 자기의 죽을 뜻을 택
해서 가는 이런 사람이  되지 말아야 하는 것입니다.  우리 
하나님은 별 같이 빛나는 총명을  우리에게 주시기를 원하
시는 것입니다. 달은 바로 순화된 감정을 말하는 것입니다. 
사람이 아무리 지혜 있고 총명이 있어도 그 마음속에 믿음
도 소망도 사랑도 인정도 없다면 그것은 사람이라고 할 수 
없습니다. 사람은 그 마음속에 믿음이 있어야 되고  찬란한 
소망이 있어야 되고 사랑이 넘쳐나고  동정과 인정이 넘쳐
야 그가 참 사람이  되는 것입니다. 이러므로 우리  주님께
서는 오늘 우리들 가슴속에 지혜의  태양이 떠오르고 총명
의 별빛이 비치고 아름다운 순화된 감정의 달이 뜨기를 원
하시는 것입니다. 해와 별과 달을 지으신 하나님께서는  오
늘날 우리들의 영혼  속에 해와 별과  달인 지혜와 총명과 
순화된 감정으로 채워주셔서  참으로 우리가  행복한 삶을 
살기를 주님께서 원하시고 계시는 것입니다. 
 
  다섯째날, 주님께서는 하늘에  새들을 지으시고 물  속에 
물고기를 지으시고 난 다음에 그들에게 무어라고 말했습니
까? 생육하고 번성하여 땅을 충만케 하라. 공중과 물을  충
만케 하라고 말한  것입니다. 주님께서는 새들도  물고기도 
보고서 생육하고 번창하라고  말한 것입니다. 하물며  여러
분 오늘날 사람을  보고서 주님께서  생육하고 번창하라고 
말하지 않을 턱이 있습니까. 오늘날 사람들은 가난  의식으
로 꽉 들어차서 하나님을  잘 믿으라고 하면  헐벗고, 굶주
리고 가난하고 낭패와 실망을 당한 가운데서 살아야 잘 믿
는다고 생각하는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 복을  받
는다면 기복신앙이라고 해서  그냥 공격을 합니다.  이것은 
너무나 하나님의 성품을 잘못 이해한 것입니다. 여러분  하
나님께서는 새들을 보고도  생육하고 번창하라고 말씀하셨
습니다. 물고기를 보고도 생육하고 번창하라고 말했습니다. 
하물며 하나님을 사랑하는 자녀들을 보고도 생육하고 번창
하라고 말 안 할 턱이 있겠습니까.  하나님의 성품은 생육
하고 번창하는 것입니다. 도적이 오는 것이 도적질하고  죽
이고 멸망시키는 것뿐이지 하나님의 아들이  오신 것은 양
으로 생명을 얻게 하고 풍성히 얻게 하려 온 것입니다.  사
람들은 말합니다. 예수께서  오셔서 헐벗고 굶주리며  어려
운 생활을 하였다.  그러므로 우리는  예수 그리스도를  본 
받아야 한다. 그렇게 말합니다. 그러나 성경은 무어라고 말
합니까.
  고린도 후서 8장 9절에 "우리  주 예수 그리스도의 은혜
를 너희가 알거니와 부요하신 자로서  너희를 위하여 가난
하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하
심이니라."고 말씀하신 것입니다.  예수 그리스도의 가난과 
고난은 우리의 가난과 고난을 청산해  버리기 위한 대속의 
고통이었다는 것을 성경은  말하고 있는 것입니다.  그러므
로 우리들은 새와 물고기를 지으시고 생육하고 번창하라는 
하나님의 섭리를 좇아서 우리의 세계  속에 하늘을 쳐다봐
도 새들이 가득하고 물 속에 물고기가 가득하고 번창한 것
처럼 우리의 마음속에도 가난을 벗어버리고 저주의 의식을 
벗어버리고 하나님의 부요와 축복으로 가득찬 마음의 자세
를 가지는 것입니다. 야웨는 나의 목자시니 내게  부족함이 
없다고 다윗은 말한 것입니다. 우리의 온갖 구하는  것이나 
생각하는 것에 넘치도록 능히 하실  하나님을 모시고 있으
면서 우리의 마음속에  가난의식 저주의식, 궁핍의식을  가
지고 사는 사람은 하나님을  잘못 아는 것입니다. 네  입을 
넓게 열라. 내가 채우리라고  말씀하신 것입니다. 하나님께
서는 공중에 새들로 채우시고 물 속에 물고기로 채우신 하
나님께서는 여러분의 삶  속에 영혼이 잘  됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것으로 채우시
는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 
모든 것을 너희에게 더하시리라고 주님께서 말씀하신 것입
니다. 

  여섯째는, 하나님께서 짐승과 사람을 지으셨습니다. 땅위
에 기는 각종 짐승을 지으시고 그 다음에는 하나님의 모양
과 형상을 좇아  사람을 지으셨습니다. 여러분  하나님께서
는 공중의 새와  물 속의  물고기로 만족하지  않았습니다. 
각종 짐승을 지으셨습니다. 생육하고 번성하라고  했으므로 
더 풍성한 생명을  주시기를 주님께서는  원하시고 계십니
다. 하나님이 지으신 세상은 아름다운 세상이요, 풍성한 세
상이요, 번영으로 꽉  들어찬 세상인  것입니다. 그 가운데 
하나님은 마지막 날에  사람을 지으셨습니다. 사람은  하나
님의 형상과  모양대로  지으셨다고 말했습니다.  그러므로 
사람은 하나님의 형상과  모양이지 하나님이 아닙니다.  그 
형상과 모양 속에 하나님을 모셔야 인간은 알맹이가 꽉 들
어찬 완성된 인간인  것입니다. 형상과  모양만 가지면  텅 
빈 인간입니다. 껍데기 인간인 것입니다. 껍질만 가지고 사
는 인생에 절대로 만족과  행복이 있을 수 없습니다.  사람
은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 그 내
용인 하나님을 중심에 모셔야 비로소  안정되고 비로소 완
성되는 것입니다. 인간은 하나님 없이 살도록 만들어  놓은 
것이 아닙니다. 인간은  하나님의 형상과 모양대로  지었기 
때문에 내용에 하나님이  가득하게 들어와  있으면 내용도 
꽉 들어차고 이제 형상과 모양이 완성되는 것입니다.  그러
므로 우리는 하나님을 내용으로 하고  하나님과 함께 살도
록 만들어졌기 때문에 하나님을 떠난 아담과 하와는 텅 빈 
인간이 되고 내용이 없는 인간이 되고 버림받은 인간이 되
고 비참한 절망적인 인간이 되고 말았던 것입니다.
  그러나 오늘날 하나님이 원하시는 것은  우리가 예수 그
리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에  다시 하나님이 들
어와서 성령이 우리를 점령하시고 영생이 들어오고 그리고 
하나님이 우리를 점령하셔서 하나님과 함께 영생토록 살기
를 원하시는 것입니다. 우리 속에 내용이 하나님이  되었으
면 하나님을 옷 입고 사는 사람은 영원히 사는 것이요,  멸
망 받을 수 없는  것입니다. 그리고 하나님이 내용이  되어
서 하나님과 함께 동행하는 사람은  하나님이 지으신 만물
을 다스리며 지배하는 것이요, 운명과 환경의 노예가  되는 
것이 아니라 운명과  환경을 다스리며  지배하며 승리로써 
인생을 살게 되는  것입니다. 주님께서 로마서에  말하기를 
우리가 그리스도의 안에서 생명가운데 왕 노릇하기를 원하
신다고 한 것입니다.  왕은 다스리는  자가 왕인 것입니다. 
왕은 예수 그리스도를 말미암아 새로운 피조물이 되었으며 
낡은 것은 지나갔습니다. 이제  새것이 되었습니다. 우리의 
속에 하나님으로 꽉 들어찼습니다. 예수를 믿고 성령이  충
만하고 영생이 들어오고 하늘나라가 우리  속에 들어와 계
십니다. 이제 우리는  기도와 믿음으로  다스리는 삶을  살 
수 있게 되는 것입니다. 죄악을 다스립니다. 세속을 다스립
니다. 질병과 마귀를 다스립니다.  가난과 저주를 다스립니
다. 사망과 음부를 다스립니다. 우리는 그리스도 예수 안에
서 빛의 나라의 백성으로 들어왔습니다. 우리 속에  찬란한 
빛이 있습니다. 빛은  생명이요, 빛은 소망이요,  빛은 승리
요, 빛은 영광이요,  빛은 그리스도 예수인  것입니다. 그리
스도 예수 안에서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건
한 삶을 살고 우리 가슴 가득히 하늘나라가 들어와서 우리
는 하늘나라를 향하여 호흡하며 하늘  나라와 교제하며 하
늘나라가 우리를 지배하고 하늘나라가 육체와 물질을 지배
하는 그런 삶을 살며 그리스도 십자가 밑에 새롭게 얻어진 
땅 위에서, 우리는 은혜의 땅 위에서 열매 맺는 삶을  살아 
매일 같이 열매가 풍성하며 우리는  하나님께 기도하여 해
와 달과 별처럼 지혜와 총명과 그리고 풍성한 순화된 감정
으로 충만하며 우리의 속에는 하나님이  번창한 세계를 허
락했습니다. 공중의 새도,  물 속의  고기도 육지의 짐승도 
생명이 넘치고 활기가 넘치고 번창하고 넘치는 삶을 살 수 
있습니다. 영혼이 잘 되고  범사가 잘 되며 강건하고  하나
님의 새로운 생명과  부요를 우리에게 주셨습니다.  이러한 
삶을 우리가 받아들여야  합니다. 그리고 하나님의  형상과 
모양대로 지음 받아서  하나님을 내용으로  삼고 하나님과 
함께 살고 그 나라와 그 의를  구하고 하나님을 섬기고 살 
때 우리는 다스리는  삶을 살게  되는 것입니다.  하나님이 
지으신 만물을 다스리고 운명을 지배하며  우리의 삶을 승
리로 살고 하나님과 함께 살고  하나님의 대리자가 되어서 
살고 하나님과 교통하면서  사는 참으로  안정되고 참으로 
행복하고 참으로 승리되는  삶을 살 수  있게 되는 것입니
다.
  하나님과 같이 사는 삶에는 영광이 꽉 들어차  있습니다. 
하나님께서는 엿새 동안 만물을 다  완성하시고 제 칠일에
는 쉬셨습니다. 예수님께서도  수고하고 무거운 짐진  자들
은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀한  것
이니 하나님과 같이 하는  삶은 휴식의 삶인 것입니다.  왜
냐하면 하나님 품에 들어가면 쉼이 있습니다. 하나님  편에 
서서 보면 모든 일은 이제 다 끝났기 때문인 것입니다.  하
나님은 천지와 만물을 다 이루어  놓았으며 십자가를 통하
여 구원도 다 이루어 놓았으며  하나님은 여러분이 인생을 
살아갈 때 무엇을 먹을까 무엇을  입을까 무엇을 마실까도 
다 예비해 놓았습니다.
  고린도전서 2장 9절에 "하나님이  자기를 사랑하는 자들
을 위해서 예비해 놓은 모든 것은  눈으로 보지 못하고 귀
로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지  못했다 함과 같으니
라. 그러나 성령께서  이 모든  것을 우리에게  보이셨느니
라."고 말씀하신 것입니다. 우리는  하나님의 사랑 받는 사
람으로 하나님이 우리의 생애를 다 예비해 놓았습니다.  그
러므로 하나님 편에서 볼 때는 만물이 다 예비되고 만물이 
다 완성되고 만물이 다  끝나 있습니다. 우리는 그  나라와 
그 의를 먼저 구하고 하나님을 따라갈 때 하나님이 예비하
고 준비하고 완성해 놓은 세계 속으로 우리를 손잡아 이끌
어 주시는 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 하나님  품
속에 들어가 사는 사람은 그 마음속에 하나님이 칠일째 쉬
신 것처럼 휴식을 가지고 살 수 있는 것입니다. 마음에  쉼
을 가지고 염려와  근심에서 해방되어  하나님을 쳐다보고 
하나님을 따라 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님은  죽은 
자의 하나님이 아니라  살아있는 하나님이신 것입니다.  아
브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자
의 하나님이 아니라 산 자의 하나님이요, 그리스도는  어제
나 오늘이나 영원토록  동일하신 것입니다. 땅이  공허하고 
혼돈하고 흑암이 깊음  위에 있을 때  엿새 동안에 새로운 
세계를 지으신 하나님은 죄악과 타락으로 말미암아 공허하
고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는  우리 인생 속에 들어
와서 하나님의 창조적인  여섯 단계를  이루셔서 하나님이 
어떠하신 분이며 우리가 어떠한 삶을 살 것을 분명하게 보
여 주셨습니다. 여러분은  그러므로 창세기의 과정을  통하
여 하나님의 창조 섭리를 깨닫고  여러분의 조그마한 우주
가 새로 지음을 받고 하나님과 동행하며 위대한 성공과 승
리로 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러운 우리 하나님 아버지 우리는 사망
과 흑암의 지배 하에서 절망 속에  살았는데 우리 예수 그
리스도의 빛이 우리들 속에 들어오시고  우리 속에 하늘이 
들어오고 열매 맺는 삶을 살고 지혜와 지식과 총명을 얻고 
부요와 풍성의 은총을 얻고 하나님의 백성으로서 그리스도
를 중간에 모시고 하나님과 사람이  함께 사는 신인일체의 
삶을 살아가고 승리롭게 살수 있는  길을 열어주심을 감사
하옵니다. 하나님 없는 사람이  아니요, 하나님과 동행하는 
사람이요, 하나님을 중심에  모시고 하나님을 내용으로  모
시고 하는 우리들 모두다 그리스도  안에서 위대한 승리의 
삶을 살게 도와  주시옵소서. 의와  평강과 희락으로  가득 
찬 삶을 살 수 있도록 도와 주시옵시고, 마귀와 환경을  지
배하고 이기는 삶을 살게 하여 주옵소서. 우리 주 예수  그
리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1993년 9월 12일
제목 : 예수님을 감동시킨 사람들
성구 : 마 8:5-13


  오늘 저는 여러분과 함께 " 예수님을 감동시킨 사람들"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

 이 세상에 살면서 사람들의 마음을 감동시켜도 사람들에게 많은 호의를 얻을 수 있는데 하나님의 마음을 감동시킨다면 하나님의 호의를 얻지 않을 수가 없을 것입니다. 그런데 성경에 보면 예수님의 마음을 크게 감동시킨 사람들이 있습니다. 그래서 예수님은 이 사람들에게 상상을 초월한 위대한 기적을 베풀어 주셨습니다. 오늘 우리도 이 사람들의 신앙의 모험을 쫓아서 감동시킬 수가 있습니다. 우리 주님께서 감동을 하시면 우리의 기도가 다 응답 받게 됩니다. 어떻게 해야 우리 주님을 감동시키는 신앙생활을 할 수 있겠습니까. 

  첫째로 예수님을 감동시키는 신앙은 예수님을 절대 주권자로써 우리가 인정하는 것입니다. 예수님이 한곳에 가셨는데 많은 군중들이 모여왔습니다. 그런데 로마의 백부장 로마의 군사만 나타나도 이스라엘 백성들이 벌벌 떱니다.  그런데 그래도 주둔군 사령관인 로마 백부장이 예수그리스도 계신 곳에 와서 백부장이 모든 사람들 보는 앞에서 그리스도 앞에 무릎을 꿇어서 그는 경배하고 주님께 간청을 합니다. 내 집 종이 중풍에 걸려서 많이 고생하고 있는데 주님 치료하여 주옵소서. 이것은 도저히 상상을 초월한 일입니다. 만일 이러한 사실이 상부에 보고되면 이 사람 목이 날아갈 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 이 백부장은 예수그리스도를 하나님으로 인정한 것입니다. 그래서 예수님께서 내가 가서 고쳐줄까 하니까. 아니올시다. 주님이 감히 어떻게 우리 누추한 집에 오십니까. 나도 권세 하에 있고 내 밑에도 병사들이 있는데 나도 로마 정부를 대표하기 때문에 권세가 있습니다 이 군인들보고 가라 하면 가고, 오라 하면 오고, 내가 종들보고 이것 하라 둘 말 않고 합니다. 예수님이 이 말을 듣고 너무 감동했습니다. 예수님의 얼굴이 상기되었습니다. 예수님은 주위에 있는 사람들을 둘러보고 야. 이 많은 사람의 믿음을  이스라엘 중에서 발견하지 못했다. 아브라함과 이삭과 함께 많은 이방인들이 동서남북에서 와서 같이 식탁을 함께 할 것이나 자신이 이스라엘 백성들 중에 믿지 않는 자들은 바깥 어두운데 쫓겨나서 이를 갊이 있으리라. 그러고 난 다음 주님께서 이 백부장을 보시고 믿음대로 될지어다. 그러고 즉시로 종이 중풍 병에서 나아버리고 만 것입니다. 예수님의 마음을 크게 감동시킨 것은 이 백부장이 권세에 대한 것을 잘 알고 있었습니다. 백부장은 자기가 어떠한 사람이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 여러분 그 당시에 로마가 세계 대 국가로써 거대한 권세를 가지고 있었습니다. 로마의 정치 경제 군사는 굉장한 힘을 가지고 있었는데 그 로마를 대표한 관리들은 높은 사람은 더 많은 권세가 있고 낮은 사람들은 더 적은 권세가 있지만 그러나 로마를 대표하는 관리들은 로마의 권세를 가지고 있었습니다. 그러므로 이 백부장도 로마의 군인인 이상 로마를 대표하는 권세를 가지고 있습니다. 자기 위에 높은 사람이 자기에게 명령하면 두 말하지 않고 순종해야 합니다. 가라면 가고 오라하면 와야지요.  권세에 반항하면 심판을 받습니다. 또 이 백부장은 자기가 백부장인 이상 자기 밑에 군사들이 있습니다. 자기도 로마를 대표하는 권세를 가지고 있기 때문에 군인보고 가라하면 가고 오라하면 오고 죽을 때라도 들어가라 하면 들어가는 것입니다. 권세는 이와 같이 위대한 힘이 있는 것입니다. 그러면서 백부장이 말하기를 예수님은 보통 분이 아니시다. 그는 하나님이기 때문에 하나님의 권세를 가지고 있다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시므로 주님이 구태여 뭐 우리 집까지 찾아와서 병자에게 안수하고 기도할 필요가 있겠습니까. 권세자의 말 한마디만 하면 다 이루어지니 주님 말 한마디만 해 주십시오. 그러면 모든 것은 다 순종할 것입니다. 우주 만물에 예수님의 말씀에 순종 안 할 자가 아무도 없습니다. 굉장한 신앙고백입니다. 예수님이 이 말을 듣고 흥분했습니다. 그래서 예수님께서는 이 사람을 향해서 네 믿음대로 될지어다 했을 때 집 종 하인이 중풍으로 누어 꼼짝 못한 사람이 깨끗이 순식간에 나아버린 것입니다. 예수님은 이러한 권세가 있습니다. 예수님이 말씀하시면 온 우주가 다 일어서는 것입니다. 그러므로 이 권세 가진 예수님께서 우리 주님으로 계시고 우리도 이 예수님의 권세를 인정할 줄 알아야 하는 것입니다. 예수님은 창조주로써 권세가 있습니다. 요한복음 1장 1절에서 3절에 보면 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라" 그러므로 하나님께서는 우리 주 예수그리스도를 통해서 하늘에 빛을 짓고 궁창을 짓고 육지를 내고 모든 열매 맺는 나무와 풀이 나게 하시고 예수님을 통해서 해와 달과 별들을 지으시고 예수님을 통해서 공중에 새와 물고기와 짐승들을 지으시고 예수님을 통해서 인간도 지으신 것입니다. 그러므로 예수님은 창조주이신 것입니다. 그가 육신을 쓰고 이 땅에 33년 동안 와 있다고 해서 사람들이 예수님을 사람으로 오해하면 중대한 오해를 하는 것입니다. 그는 완전한 하나님이 사람으로 오셨고 죽었다가 부활하셔서 하나님으로 또 다시 하나님 보좌 우편에 앉아 계시는 것입니다. 이러므로 예수그리스도야말로 말할 수 없는 위대한 하나님이신 것입니다. 히브리서 1장 1절에서 3절을 보면 "옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광체시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 " 예수님은 바로 하나님의 영광이요. 본체의 형상이기 때문에 예수님을 보는 것은 하나님을 본 것과 같습니다. 예수님을 통해서 하나님은 만물을 지으시고 만물을 예수께 후사로 주시며 예수님의 능력의 말씀으로 예수님이 만물을 붙잡고 있는 것입니다. 오늘날 해와 달과 별들이 운행되고 춘하추동 사계절이 운행되고 모든 우주가 질서 정연하게 운행되는 것은 예수님이 이 우주를 지금 경영하고 계시는 것입니다. 그러므로 여러분 예수님의 위대함이란 말로 표현할 수 없습니다. 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 승천하기 전에 제자들을 불러 놓으시고 이렇게 말씀하셨습니다. 마태복음 28장 18절에서 20절에 "예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라" 그러므로 이 예수께서는 오늘 우리와 같이 계시는 것입니다. 이 자리에 우리와 함께 계십니다. 주의 말씀은 거짓말이 없습니다. 주님은 권세있는 하나님이신 것입니다. 주의 그 권세 앞에 죄악이 물러가고 세상이 물러가며 질병이 사라지고 저주가 물러가며 사망과 음부도 철폐되고 마는 것입니다. 이 예수님을 우리가 구주로 모시고 우리 하나님으로 섬기며 아버지께 나아가 살기 때문에 우리가 두려워 할 것이 없습니다. 우리가 예수그리스도께 믿음과 기도로 간구하면 주님께서 우리에게 말씀해 주시고 주께서 말씀해 주시기만 하면은 모든 것이 다 이루어지는 것입니다. 주의 말씀 중에 없는 것은 있게 되고 있는 것은 없게 되는 것입니다. 예수님께서 한번은 제자들에게 이런 말씀을 하셨습니다. 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 절대로 없을 것이니라.  여기에서 뱀과 전갈이란 마귀와 귀신들을 말하는 것입니다. 내가 네게 마귀와 귀신들을 내어쫓을 권세를 주었다. 마귀와 귀신들은 능력이 있습니다. 힘이 있습니다만 우리에게는 권세를 주었습니다. 권세는 여러분 힘이 아닙니다. 힘보다 더 위대한 능력입니다. 자동차는 힘이 있습니다. 달리 때 무시무시한 힘이 있지요. 비행기도 힘이 있습니다. 탱크도 힘이 있습니다. 그러나 교통순경은 힘은 없어도 호루라기 하나로 그 힘찬 자동차를 세울 수 있습니다. 군대 장교는 힘이 없어도 무지무지하게 달려오는 탱크를 손가락 하나로 중지시킬 수 있습니다. 부모가 나이 많이 먹어서 노세 했지만 자식들은 힘이 있고 건장해도 노쇠 한 부모가 말하면 가라면 가고 오라고 하면 옵니다. 왜냐 아들들은 힘이 있지만 부모는 권세가 있습니다. 여러분 하나님께서 말씀하기를 내가 네게 권세를 주노니 너희 말 한 마디로 귀신을 쫓아내고 마귀를 제어하겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 권세가 무언지 잘 알아야 합니다. 권세란 말로써 모든 것을 움직이는 것입니다. 말만하면 됩니다. 우리 주 예수그리스도 이름과 그 말씀에는 권세가 있습니다. 우리 주 예수그리스도 이름과 그 말씀을 대적할 수 없는 것은 그 배후에 하늘과 땅을 지으신 천국의 위력이 있습니다. 그리스도의 이름과 그 말씀에 저항하면 천국의 위험이 벌을 내리는 것입니다. 로마 백부장의 명령도 거역하면 로마 정부가 와서 벌하는데 하물며 그리스도의 이름과 그 말씀을 거역하면 하늘이 그 배후에서 형벌을 내리는 것입니다. 이러므로 우리가 주님을 크게 기쁘게 하려면 우리 주님의 권세를 알아야 할 것입니다. 창조주로써의 권세 우주를 보존하는 자로써의 권세 우리 구속 자로써의 권세를 알고 그 발 앞에 엎드려 주를 경배하고 그를 하나님으로 섬기며 그 권세의 말에 복종하고 그리고 그에게 강구하면 주님께서 우리에게 말씀을 주십니다. 백부장처럼 말씀을 하시옵서소. 주여 말씀해 주시옵소서. 내 가정에 어려운 문제가 있으니 말씀해 주시옵소서. 우리의 생활에 어려움이 있으니 말씀해 주시옵소서. 내 몸이 병들어 있으니 말씀해 주시옵소서. 우리 주님의 말씀을 구하면 주님께서 성경을 통하여 설교를 통하여 기도할 때 성령으로 말씀해 주시고 주의 말씀이 오시면 모든 것이 다 해결되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 그리스도의 절대 주권을 인정하고 주의 말씀을 받는 이러한 자리에 설 때 주님이 우리를 기쁘게 생각하고 우리에게 은총을 베푸는 것입니다. 

  두 번째 우리 주님을 기쁘게 하는 것은 예수님의 사랑에 대한 확고한 믿음을 표시한 수로보니게 여인의 이야기입니다. 예수님께서 유대 땅을 떠나서 잠시 쉬러 왔습니다. 요즘으로 말하면 바캉스입니다. 예수님도 바캉스를 가셨습니다. 아무리 바빠도 예수님도 바캉스를 가셨습니다. 그래서 쉬러 갔는데 헤라의 여인한 사람이 뛰어왔습니다. 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신들렸나이다. 예수님이 무시해 버렸습니다. 그러자 이 여자가 예수님의 제자들에게 와서 예수님께 말씀하셔서 내 딸을 고쳐주옵소서. 간청하므로 제자들이 와서 주여. 저 여자가 너무 간청을 하고 뿌리치고 우니 도와주십시오. 예수님께서 말씀하기를 나는 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보내심을 받지 아니하였다. 그 말 맞습니다. 십자가의 못 박히기 전에는 아직 예수님은 유대인의 구주로써 와 있지 온 세상의 이방인의 구주는 아닙니다. 이방인의 때가 언제 왔느냐 예수님이 십자가에 못 박혀 몸을 짖고 피를 흘려서 구속했을 때 그 때로부터 시작해서 하나님의 구원은 온 이방으로 다 펴졌습니다. 그러나 십자가에 못 박히기 전에 예수그리스도는 유대인의 율법하에 태어나서 유대인을 구원하는 그런 시대였습니다. 그러므로 나는 이방인에게 보냄을 받지 않았다. 냉정하게 거절했습니다. 제자들이 와서 소용없습니다. 돌아가세요. 우리 주님이 당신 이방인의 때는 오지 않았다고 어림도 없다고 합니다. 그러자 그 여인은 뛰어나와서 예수님의 가는 길을 막고서 주님의 길 앞에 엎드려서 주여 나를 도와주시옵소서. 그럴 때 예수님께서 가혹한 말씀을 하셨습니다. 자녀의 떡을 취하여 개에게는 주지 않는다.  그냥 치료하지 않으면 치료 안해줬지 이제는 개라고 말했습니다. 너 같은 개는 안 도와준다. 보통사람들 같으면 화가 나서 어쩌고 어째요. 안 주었으면 안 줘지 개라구요? 당신 사람 똑똑히 보고 말하시오.  치료받지 않아도 좋아요. 그런데 사람을 개라구요? 이런 몰상식한 소리가 어디있소. 그렇게 할 것인데 이 여인은 그 말을 달게 받아드리고 그는 엎드려서 하는 말이 주여. 옭소이다. 저는 개입니다. 그러나 개도 어린아이가 먹는 밥상 앞에서 떨어진 부스러기는 먹지 않아요. 이스라엘 백성들이 어린아이이면 우리가 개면 그 밥상 앞에 떨어진 부스러기라도 주십시오. 그러자 예수님을 그녀를 보시고 오 여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이렇게 말했으니 네 딸에서 귀신이 나갔느니라. 집에가 보니까 귀신이 나가버리고 딸이 건강하게 되어서 딸이 침상에 앉아있었습니다. 여기에서 예수님께서 이 수로보니게의 여인의 믿음에 크게 감동한 이유가 무엇입니까. 수로보니게 여인은 알고 있었습니다. 예수님이 밖으로 아무리 냉정한 체 해도 그 마음속에서는 뜨겁고 열렬한 사람으로 사람들을 사랑하고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 주님께서 처음 부를 때 대답하지 않고 제자들에게 부탁해도 거부하고 나중에 엎드려 간구하니 자기보고 개라고 부르짖어도 그 수로보니게 여인은 속으로 그렇지 않다. 입으로는 그렇게 말해도 속으로는 사랑하고 영스럽고 뜨겁고 큰 동정심을 가지고 있기 때문에 그토록 예수님이 말하는 것을 보고 오해해서는 안된다. 그래서 예수님의 사람의 대한 뜨겁고 끈질긴 확신을 가지고 있었습니다. 이로써 주님이 안들어줘도 역시 주님은 나를 일부러 시험해 본 것이다. 제자들을 통해서 거부해도 이것은 내 믿음을 시험해 보는 것이다. 내를 보고 개라고 해도 이것도 주님이 내 믿음이 있는 것인지 시험해 본 것이지 실제로 내가 미워서 그런 것이 아니다. 속으로는 나를 뜨겁게 사랑하고 계신다. 그러므로 나는 주님의 어떠한 외부적인 태도에 대해서도 절대 낙심하지 않는다. 주님의 사랑을 끝까지 믿고 따라간다. 주의 사랑을 조금도 의심하지 아니하고 어떻게 주님이 말씀해도 주의 사랑을 믿고 섭섭이가 들어가도 끈질기게 주님을 따라갈 때 주님은 크게 기뻐하시고 오 너의 믿음이 크도다. 그렇게 말씀하신 것입니다. 오늘날 우리도 그렇지 않습니까. 예수를 믿는다고 나오는데 갑자기 시험이 다가옵니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭이 다가오고 고통이 다가옵니다. 그러면 사람들은 말합니다. 주님이 날 버렸구나. 주님이 날 사랑하지 않는구나. 나는 그런 말 수없이 들어왔습니다. 35년 동안 목회하면서 얼마나 많은 성도들이 생활에 고통이 다가오고 시험이 다가오면 제일 먼저 하는 말이 하나님이 나를 버렸어요. 하나님이 나를 사랑하지 않아요. 이제는 이렇게 말을 합니다. 이것은 수로보니게 여인하고 너무나 다른 말입니다. 눈에는 아무증거 안 보여도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 귀에는 아무 소리 안들려도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님은 나를 사랑하고 있습니다. 살던지 죽던지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하던지 어떠한 환경이 되어도 그것은 하나님의 본심이 아닙니다. 속으로는 나를 뜨겁게 사랑하고 있습니다. 그러므로 이 모든 일에도 불구하고 하나님의 사랑은 뜨겁고 열렬하기 때문에 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 내 집에 풍파가 다가와도 하나님의 사랑을 믿습니다. 내 생활에 어려움이 다가와도 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 내게 불이익이 다가와도 하나님을 믿습니다. 내게 고통이 다가와도 나는 하나님의 사랑인 것을 믿습니다. 천국에 가신 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루게 할 줄을 믿습니다. 이 어떠한 환경도 그를 빼 돌릴 수 없는 그 뜨거운 사랑, 환란이나 곤고나 적신이나 위험이냐 기근이냐 칼이냐 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 그리스도의 사랑에 대한 절대적인 확신과 신념, 이런 것을 주님께서 크게 기뻐하시고 그런 사랑이 증명될 때 주님은 말씀합니다. 오! 여자여. 오! 소자여. 네 믿음이 크도다. 그러므로 여러분 우리는 쉽게 환경으로 말미암아 그리스도의 사랑을 의심해서는 안됩니다. 바울 선생은 말합니다. 높음이나 깊음이나 현재 일이나 장래 일이나 천사들이나 권사들이나 생명이나 사망이나 그 무엇이라도 우리 주 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없다고 말한 것입니다. 이러므로 환경을 보고서 하나님이 사랑한다 안 한다. 그렇게 쉽게 말하지 마십시오. 이 수로보니게 여인에게 너는 개다. 개 같은 너에게는 안해준다. 정말 모욕적인 말을 들었습니다. 정말 소름이 끼치는 모욕적인 말을 들었습니다. 보통 사람 같으면 그 말듣고 그 자리에 가만 있을 사람 없습니다. 죽었으면 죽었지 이 모욕적인 말을 듣고서는 간구하지 않는다고 말했을 것입니다. 그러나 수로보니게 여인은 예수님이 말을 그렇게 하지만 속은 그렇지 않다는 것을 알고 있었습니다. 할렐루야. 시험해 보기 위해서 믿음이 얼마나 있는지 시험해 보기 위해서 그렇게 한다는 사실을 알았기 때문에 그는 예수그리스도의 큰사랑의 실체를 체험할 수가 있었던 것입니다. 

  셋째로 주님을 감동시킨 사람은 바로 마가복음 2장 1절에서 12절에 있는 사건입니다. 그리스도께서 가버나움에 가 있어서 한 집에 들어갔는데 어찌나 사람들이 많이 왔던지 발 딛을 틈이 없고 방안까지 사람이 꽉 들어찼습니다. 그런데 한 중풍병 환자가 전신을 못 쓰는데 친구들을 불러서 들것에 들려서 나를 예수께 데리고 가라고 말했습니다. 그래서 들것에 들려 와 보니 뭐 들어갈 수가 있어야지요. 아무리 사정해도 사람들이 길을 않내 줍니다. 그러니까 이 중풍병 환자가 하는 말이 나를 들고 서 지붕으로 올라가서 지붕을 뜯어서 구멍을 내라. 야 이 사람아 남의 집 지붕을 뜯으면 주인이 가만있냐. 그러니까 주인 오라고 해라. 주인에게 내가 당신 집을 사겠소. 얼마요. 거기에 웃돈까지 넣어주겠소. 그러고 난 다음에 올라가서 지붕을 뜯습니다. 여러분 주인에게 그 집을 사고 웃돈까지 주지 않는다면 남의 집 지붕에 올라가서 구멍을 뚫는데 주인이 아무 말 하지 않고 있을리가 있어요. 성경에는 주인이 아무 말도 하지 않고 있습니다. 그것은 주인에게 웃돈까지 줘가면서 구멍을 뚫게다고 하니까 주인이 빨리 뚫어라. 빨리 뚫어라. 안 뚫을까봐 겁이 납니다. 지금. 그러고 난 다음에 예수님이 집안에서 설교를 하고 있는데 뚝딱 뚝딱거리고 야단입니다. 그래도 예수님 바로 위에서 구멍을 뚫기 때문에 예수님 머리에 흙이 떨어집니다. 예수님이 꾸짖지 않았습니다. 그거 이상한 일 아닙니까. 말씀을 증거하고 있는데 중풍병자를 지붕으로 끌고가니까 이리 당겨라 저리 당겨라 고함치는 소리 때문에 설교가 방해가 되고 그 다음에는 괭이와 삽으로 지붕을 파니 밑에서 사람들이 저런 나쁜 놈 봐라. 야. 중지 안하냐. 고함을 쳐도 계속해서 삽으로 파고 괭이로 두들기고 예수님의 얼굴에 먼지가 묻어서 눈만 보이고 하얗게 되어버렸습니다. 그래도 예수님은 아무 말 하지 않고 계셨습니다. 그것은 왜냐 예수님께서 그 행동하는 믿음에 대해서 크게 감동했기 때문인 것입니다. 그래서 나중에는 줄로 달아서 예수님 앞에 내려갔습니다. 성경에는 예수님이 그 사람의 믿음을 보았다고 말한 것입니다. 여러분 주님은 눈에 보이는 믿음에 역사하지 마음속에 숨어 있는 믿음으로는 역사하지 않습니다. 믿음이 눈에 보이기 위해서는 행동으로 나타나야만 되는 것입니다. 행동화되지 않는 믿음은 믿음이 아닙니다. 적은 믿음은 적게 행동으로 나타나고 많은 믿음은 많은 행동으로 나타나야만 되는 것입니다. 오늘 여러분은 믿음이 있는 사람입니다. 왜냐하면 교회에 앉아 있기 때문인 것입니다. 교회까지 온다는 것은 여러분 행동하는 믿음인 것입니다. 또 여러분께서 주님께 십일조를 드리는 것은 행동하는 믿음입니다. 여러분께서 하나님께 기도하는 것은 행동하는 믿음인 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 주님은 우리의 행동하는 믿음을 보고 크게 기뻐하시는 것입니다. 이 중풍병 환자가 와서 예수님 앞에 올 때까지는 많은 어려움이 있었습니다. 들것에 들려오는 고통이 있었고 사람들에게 아무리 비켜달라고 해도 비켜주지 않으니 그 몰인정함에 슬퍼서 울었고 천장으로 끌려 올라가는데 떨어지면 죽을 수 있는 위험도 있었고 그 남의 집을 파는데 많은 물질적인 희생도 있었고 집을 파고 나니까 사람들에게 욕먹고 고함을 받는 그런 어려움이 있었습니다. 행동하는 믿음에는 여러 가지 시험이 다가오는 것입니다. 환난이 다가옵니다. 그래도 그러함에도 불구하고 그것을 극복하고 믿음으로 예수님 앞에 내려오니까 예수님을 그를 향해 말했습니다. 소자여 안심하라. 네 죄사함이 구원 받았느니라. 주님은 병 고침 받으려 오는 사람에게 죄 사함까지 해 주셨습니다. 그러자 그곳에 있는 유대인들이 속으로 비난했습니다. 저가 사람인데 하나님처럼 사람의 죄를 용서하다니 하나님을 모독한다. 예수님이 그것을 알아차리고 말했습니다. 왜 마음속에 나쁜 생각을 가지느냐. 내가 죄사함의 권세가 있는 것을 너희들이 의심하느냐. 내가 사람의 죄를 용서함의 권세가 있는 것을 내가 보여주리라. 너 죄사함을 받았다는 말하고 일어나는 병자보고 너 일어나서 침상을 가지고 돌아가라는 말하고 어느 것이 쉽겠느냐. 죄사함을 받았느니라 하는 것은 알만하니까 눈에 안보이니까  그것이 쉽다고 생각하지, 그럼 좋다. 너희들을 위해서 어렵다는 것을 보여주겠다. 그래서 내가 죄사함의 권세가 있는 것을 보여주마. 이 사람아 침상을 들고일어나서 너희 집으로 가라. 순식간이 이 사람이 나아서 일어나서 침상을 어깨에 걸며지니 길이 쫙열리는 지라 거기로 나가니 사람들마다 박수를 치고 할렐루야를 하고 예수님을 반대하는 유대인들이 입을 다물고서 아무 말도 하지 않았습니다. 여기에서 예수님은 죄사함의 권세가 있다는 것을 병을 치료함으로 보여주신 것입니다. 여러분 용서와 치료는 언제나 같이 갑니다. 용서와 치료는 손에 등과 앞과 같은 것입니다. 그러기 때문에 예수께서 회개하라. 천국이 가까이 왔다 하시고는 곧장 병든 자를 고쳤습니다. 귀신을 내어쫓았습니다. 오늘날도 여러분 복음을 증거해서 죄의 용서가 있는 곳에는 언제나 병 고침이 따라오는 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 타락했기 때문에 저주를 받고 몸이 죽게 되었습니다. 병들게 되었습니다. 그러므로 오늘날 예수님을 통해서 죄가 용서함 받으면 치료의 역사가 나타나는 것입니다. 이러므로 예수 복음을 증거하는 교회는 병을 고치는 교회가 되어야 하고 예수의 복음을 여러분이 증거하면 여러분은 또한 병 고치는 일을 위해서 기도를 해야만 하는 것입니다. 치료와 용서는 같이 가는 것입니다. 그래서 예수그리스도께서 용서하는 권세가 있다는 것을 보여주신 것입니다. 여러분 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일합니다. 해가 있으면 해는 변하지 않지만 구름이 끼면 그것이 해를 가려서 그림자 지고 춥게 만들 수 있는 것입니다. 그렇다고 해서 해가 어두워지는 것은 아닙니다. 해는 그대로 있었고 구름이 끼는 것입니다. 오늘날 예수께서 달라지는 것은 아닙니다. 예수님은 어제의 예수님도 오늘의 예수님도 내일의 예수님도 변함없이 그리스도는 절대 주권자이며 한없는 사랑을 가지고 계시며 행동하는 신앙에 대해서 오늘날도 기적을 베푸는 변함없는 주님이 되신 것입니다. 오직 우리 마음속에 구름이 끼었을 뿐입니다. 우리의 마음속에 주님의 주권을 인지하게 하는 무신이 들어왔으며 우리의 마음속에 주님의 사랑을 의심하고 조금만 어려워지면 불평하고 원망하고 뒤로 물러서는 그러한 잘못된 신앙을 가졌으며 우리의 생활에 행동하는 신앙이 없습니다. 행하지 아니하고 주님을 시험만 하려고 하는 그러한 구름이 끼었기 때문에 문제지 우리가 우리의 마음속에 회개하고 오늘날 주님을 기쁘시게 하는 사람들처럼 백부장처럼 주님의 절대 주권을 인정하고 수로보니게 여인처럼 끈질기게 어떠한 환경에도 그리스도의 대한 사랑의 의심을 추어도 안주하고 주님을 따라가며 이 중풍병 환자처럼 어떠한 역경이 부딪쳐 와도 행동하는 신앙 그는 행위로써 보여주는 신앙 이러한 태도만 가지면 오늘날 우리에게 주님은 큰 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 기적은 하나님이 항상 하는 것입니다. 우리가 왜 믿습니까. 내가 할 수 있는 일이면 왜 믿을 필요가 있습니까. 내가 해 버리지. 믿는다는 것은 기적을 요구하는 것입니다. 내가 못하니까 믿지요. 그러니까 내가 못한 것 주님께서 하시니까 기적이지요. 그러므로 오늘날 우리보고 기도하라고 하는 주님은 기적을 베풀겠다고 말씀하신  입니다. 그러므로 기적은 우리 삶의 문제의 해답이요. 기적은 우리 생활 속에 항상 나타나는 것입니다. 기적을 행하시는 하나님은 멀리 계시지 않고 지금 함께 우리와 이 자리에 계시는  입니다. 여러분 곁에 계시고 여러분 안에 계시는 것입니다. 오직 문제는 우리 마음에 태도인 것입니다. 정말 주님이 절대 주권자인 것을 인정하면 정말 주님의 뜨거운 사랑을 마음속에 확실히 믿느냐. 그리고 정말로 우리 주님이 기적을 행하시는 행동하는 믿음을 우리 실행하느냐. 이것만 있다면 오늘 이 시간에 여러분 상상을 초월한 그러한 역사가 여러분 삶 속에 나타나게 되실 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 오늘 이 시간에 하나님 앞에 나와서 고개를 숙였습니다. 절대 주권자 예수님 끝없이 사랑하시는 예수님 우리를 위해서 십자가에서 몸을 짖고 피를 흘려 우리를 대속하게 사랑하신 예수님 그리고 우리의 행동하는 믿음을 따라 기적을 베푸시는 예수님이 이 자리에 계심을 감사합니다. 주여 우리의 마음을 감동시키시고 변화시키시고 오늘 구원과 치료를 베풀어주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.








========================================

날짜 : 1993년 9월 19일
제 목 : 예수님을 슬프게 한 일들
성 구 : 눅 19:41-44

  저는 오늘 여러분과 함께  "예수님을 슬프게 한 일들"이
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  주 예수님은 죄악과 세속에 물들지  않으셨기 때문에 주
님의 희노애락의 감정은 우리가 생각하는  것보다 훨씬 더 
강렬하셨습니다. 그렇기 때문에  주님이 우리를 향하신  그 
사랑의 높이와 넓이와 깊이는 우리의  마음으로는 가히 측
량할 수가 없습니다. 그리고 또 주님이 이 땅에 살면서 죄
악을 바라보고 멸망하는 인생을 바라보고  슬퍼한 그 슬픔
도 우리가 그 깊이를 측량할 수가 없습니다. 
  성경에는 예수님께서 기뻐하셨다는 말씀은  있어도 예수
님이 웃으셨다는 말씀은 한번도 없고 또 주님이 죄악에 물
들어 고통 당하는 인생을 바라보고  우셨다는 말씀은 여러 
곳에 있습니다. 오늘 저는  주님을 슬프게 한 기록을  살펴
봄으로써 우리도 주님을 슬프게 하는  일이 없도록 마음에 
경계를 하고자 합니다.

  첫째로, 우리 주님께서 슬퍼한 것은 기도가 부족해서 귀
신을 쫓아내지 못한  제자들을 보시고  주님이 탄식하시고 
슬퍼하셨습니다. 예수님께서 한번은 베드로와 야고보와 요
한을 데리고 높은 산 위에 올라가서 기도할 때, 그 얼굴이 
변하여 햇빛같이 빛나고 그 옷이 빨래한  흰옷 보다 더 희
게 빛났습니다. 그러자  갑자기 모세와 엘리야가  나타나서 
예수님과 이야기하는  것을 보고  베드로가 놀라서   "주여, 
여기 있는 것이 좋사오니 여기 초막  셋을 짓되 하나는 주
를 위해서 하나는 모세를 위해서  하나는 엘리야를 위해서 
하겠나이다" 그렇게 말하자 구름이 그들을 덮더니 구름 속
에서 소리가 나서 말하기를 "이는 내 사랑하는 자요 내 기
뻐하는 아들이라 그의 말만 들으라"  하시고 난 다음에 구
름이 떠난 후 보니 주님이 혼자 계셨습니다. 
  그 놀라운 체험을 하고 난 다음에 예수님이 베드로와 야
고보와 요한을 데리고  산 밑에 내려오니  산 밑에 두었던 
아홉 제자들이 아주 곤경에  처했습니다. 유대인들, 바리새
인, 사두개인, 교법사들이 그만  제자들을 공격하는데 제자
들이 공격에 부딪혀서 어리벙벙하고  당황해하고 있었습니
다. 그러자 예수님이  오시자마자 사람들이 놀라서  예수님
께 뛰어왔는데 예수님이 너희는 무엇하느냐고 물으니까 그
곳에 벙어리 귀신들린 아들을 데리고  온 아버지가 뛰어나
와서 엎드려 말하기를 "주여, 내 아들이 벙어리 귀신  들렸
나이다 당신의 제자들에게 쫓아내달라고  왔으나 쫓아내지 
못하더이다" 그때  예수님께서 뭐라고  했습니까?  "믿음이 
없고 패역한 세대여 내가 얼마동안  너희를 참으며 얼마동
안 너희를 견딜 수 있을까"  귀신을 쫓아내지 못한 제자들 
때문에 주님께서 믿음이 없고 패역한  세대여 내가 얼마나 
너희를 참고 얼마나 너희를 용납해야 되겠는가 탄식하셨습
니다.
  그리고 주님께서 "그를 이리로  데리고 와라" 데리고 오
자마자 귀신이 그 청년을  넘어뜨리는지라 주님이 "벙어리 
되고 귀먹은 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하노니 나오
라"고 하자 귀신이 나오고 어린아이가  죽은 것 같이 되매 
사람들이 죽었다고 했습니다.  예수님이 그를 일으키니  건
강하게 살아 일어났습니다. 
  예수님이 집에 돌아오자 제자들이 조용히  주께 와서 묻
되 "주여 우리는 어찌하여  쫓아내지 못하였나이까?" 그때 
예수께서 말씀하기를 "이런 유는 금식과 기도 이외에는 나
가지 아니한다" 예수님이 탄식한  이유는 제자들이 기도를 
게을리하고 금식을 게을리해서 귀신을 쫓아내지 못하고 사
람들 앞에서 창피를 당한 것을 보고 주님께서 탄식한 것입
니다. 
  오늘날도 우리 주님께서 우리의 생애나 교회에서 탄식하
는 이유는 교회가 기도하고 금식으로  무장해서 귀신을 쫓
아내고 병을 고치지  않기 때문인 것입니다.  예수님께서는 
"회개하라! 천국이 가까이 왔다!"하시고  곧장 귀신을 쫓아
내고 병을 고친 것입니다. 이것은 천국의 체험이며 열매입
니다.
  오늘날 천국을 증거하는  개인이나 교회  같으면 반드시 
귀신을 쫓아내고 병을 고쳐야 되는 것입니다. 더러운 귀신
은 우리에게 더러운  생각과 더러운 말을  하게 하고 악한 
귀신은 우리에게 고통과 괴로움을 가져오며 분열과 분쟁을 
가져오고 거짓말하는 귀신은 우리를 속이고 우리를 미혹되
게 하며 점치는 귀신은 우리를 잘못된 길로 이끌어가고 약
하게 하는 귀신은 심신을 약하게 하며 병들게 하는 귀신은 
사람들에게 와서 온갖 병을 가져옵니다. 오늘날 우리가 이 
귀신을 쫓아내고 병을 고치는 일을 하지 않을 때 주님께서 
"이 패역한 세대여 내가 너희를  얼마나 참으며 너희를 얼
마나 용납할 것이냐" 탄식하시는 것입니다.
  이렇기 때문에 오늘 우리들은 참으로  주님을 슬프게 하
지 않기 위해서는 우리 금식하고 기도하는 것을 잊지 말아
야 합니다. 금식은 주님의 성령이 인도할 때마다 해야겠지
만 우리는 매일같이 적어도 1시간 이상 기도해서 영적으로 
살아있어야 귀신을 쫓아낼  수가 있는 것입니다.  영적으로 
죽은 자가 귀신을 쫓아낼  수 없습니다. 귀신은 우는  사자
같이 돌아다니며 삼킬  자를 찾고  있습니다. 이  귀신에게 
걸리면 우리가 비신앙적인 행동을 하고  말을 하고 생각을 
하는 것입니다. 귀신을 쫓아내는 것이 별로 중요하지 않다
면 예수님께서 주님이 승천하실 때 부탁하신 말씀 중 첫째
가 귀신 쫓나내라는 말을 했을 리가 없습니다. 
  우리의 생각 이외로 귀신들이 우리에게 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을  많이 하고  있는 것입니다.  이러므로 
우리는 기도를 통해서 우리의 개인에서  가정에서 우리 생
활에서 귀신을 쫓아내고 성령이 충만하게  해야 되며 하나
님의 의와 평강을 가지고 믿음,  소망, 사랑으로 충만한 사
람이 되어야만 하는 것입니다. 금식과 기도하지 아니할 때 
귀신도 쫓겨나가지 아니하고  병도 낫지 않습니다.  우리가 
귀신이나 병에 짓눌린 개인이나 교회를 가지고 있을 때 주
님은 패역한 세대요  탄식하시는 것입니다. 오늘  그러므로 
주님을 기쁘시게 하기  위해서는 우리는  열심히 기도하고 
우리가 모일 때마다  성령충만한 역사가  일어나고 귀신이 
고함치고 쫓겨나가고 병든 자는 고침을  받아야 되는 것입
니다. 이것이 바로  예수님께서 우리에게 부탁하신  말씀인 
것입니다. 열두 제자에게도  칠십인의 제자에게도  "너희는 
가서 천국을 전파하고 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고쳐라"
고 말씀하신 것입니다. 이  일이 바로 천국의 역사인  것입
니다. 
  오늘날 교회가 얼마나  그리스도의 명령에서  심히 멀리 
떠났던지 교회에서 귀신 쫓아내지도 아니하고 병도 고치지 
않습니다. 그런 일은 초대 교회에나 있었지 지금은 없다고 
합니다. 그래서 교회가  귀신에게 눌리고 병이  들어있어도 
그것에 관여하지 않습니다.  그러므로 주님을 슬프게  하고 
믿음이 없이 패역한 세대여 얼마나 너희를 참고 얼마나 너
희를 견디겠느냐고 주님을 슬프게 하는  이유가 되는 것입
니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들이 귀신을 쫓아내어
도 좋고 안 쫓아내어도 그뿐이다, 병을 고쳐도 좋고 안 고
쳐도 그뿐이다, 그러한 태도를  취해서는 절대로 안됩니다. 
그것은 기독교회가 반드시 해야될 일인 것입니다. 
  우리 여의도 순복음교회가 주님의 명령을 쫓아서 성령충
만하고 열심히 기도하고 귀신을 쫓아내고  병든 자를 고치
니까 우리보고 사이비다 이단이다 말하는데 사이비나 이단
이라는 말은 그 사람들 자체가 신앙이 얼마나 죽었기 때문
에 오늘날 그리스도의 명령과 성령의  역사를 바라보지 못
하는 처지에 떨어지게 된 것입니다. 우리는 그러므로 주님
을 항상 기쁘시게 하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

  둘째로, 주님을 슬프게 하는 것은 현재의 예수님을 과소
평가 할 때 주님을 슬프게 합니다. 
  베다니에 있는 마르다와 마리아와 나사로의 집에서 나사
로가 병들어 죽었습니다. 그를  묘지에 안장한 뒤 나흘  째 
날 예수님이  베다니에  나타나셨습니다. 그러자  마르다가 
먼저 뛰어가서 예수님의 발 앞에 엎드려서 "주여, 나흘  전
에 이곳에 오셨더라면 우리 오라버니가  죽지 아니 하였겠
나이다" 탄식했습니다. 지금 예수님께서 와 계시는데  마르
다는 나흘 전의 옛날의 예수님만 인정합니다. 지금의 예수
를 인정하지 않습니다. 그러나  예수님께서 "지금 네  오라
버니가 살리라" 하니까 그것을 감당할 수가 없습니다. "네, 
부활의 날에 우리 오라버니가  살 줄 믿습니다."  그러므로 
이 마르다는 나흘 전의 예수님과 부활 때의 예수님만 인정
하고 지금 앞에  서 있는  예수님은 공백으로  돌렸습니다. 
하나의 무력으로 돌려버리고 만 것입니다. 지금 죄가 있고 
지금 질병이 있고 지금 귀신이 있고 저주와 절망이 있는데 
지금 그 문제를 해결할 예수님은  공백으로 돌려버리고 마
는 것입니다. 그러므로 그는  땅을 치고 울며 탄식하고  있
었습니다. 
  예수님께서는 "너는  가고 너의  동생 마리아를  보내라" 
마리아가 와서는 예수님을  올바르게 믿어줄  줄 알았는데 
마리아도 뛰어와서 그리스도의 발 앞에  엎드려서 하는 말
이 "주여, 나흘  전에 이  곳에 계셨으면  우리 오라버니가 
죽지 아니 하였겠나이다" 옛날의  예수님만 인정하고 현재
의 예수를 인정하지  않습니다. 예수님이 마리아와  마르다
를 데리고 오라버니 있는 무덤으로 갈 때 예수님께서 우셨
습니다. 왜 예수님께서 우셨습니까? 나사로가 살아날 것을 
알고 있는데 나사로가 죽었다고 울 리는 만무합니다. 주님
이 우신 것은 마르다와 마리아가 지금 예수님과 같이 있으
면서 나흘전의 예수님만 인정하고 장차  부활의 날의 예수
님만 인정하고 지금  살아서 역사하는  예수님을 무시하고 
인정하지 아니하고 공백으로 돌려버리기  때문에 예수님이 
우셨습니다. 그런 다음 나사로의 무덤 가에 가서 예수님이 
말씀했습니다. "무덤의 돌을 옮겨놓아라" 그러자  마르다가 
말했습니다. "주여, 오라버니가  무덤에 들어간  지 나흘이 
되어 썩은 냄새가 나나이다"  그때 예수님께서는 분개해서 
말씀하기를 "마르다야!  내가 네가  말하노니 네가  믿으면 
하나님의 기적을  볼 것이라고  하지 않았느냐!"  마르다와 
마리아는 예수님의 호통에 정신이 번쩍  나서 그들은 돌에 
매달려서 무덤의 돌을 옮깁니다. 있는 힘을 다하여 무덤에 
매달리고 돌에 매달려서 옮기다가 발톱이  까지고 손에 피
가 났습니다. 그러나  무덤의 문을 옮겨놓으니  예수님께서 
문 앞에 서서 외쳤습니다.  "나사로야! 나오라!" 죽은지  나
흘 된 나사로가 수의를 동인채 살아서 나와버리고 만 것입
니다. 
  예수님의 권세는 어제나 오늘이나  영원토록 동일하십니
다. 여기에서 주님께서  우리에게 가르치는 교훈이  무엇입
니까? 언제 주님께서 우시고 분노하실까요? 그것은 어제의 
예수님만 인정하고 내일의 예수님은 인정하지만 지금 살아
서 역사하는 예수님을  인정도 아니하고  믿어주지도 않는 
것입니다. 인간은 자기의  이성과 과학과 체험만  의지하고 
믿음으로 살지 않을 때 주님을 우시게 하고 주님을 분개케 
하는 것입니다.
  오늘 많은 사람들이  주여 주여  이름을 부릅니다.  많은 
신학자가 있고 많은 주의 종들이 있고 많은 교회가 있습니
다. 그럼에도 불구하고 그들은  옛날 2천년 전의  예수님에 
대해서는 입에 침이 마르도록  말 잘 합니다. 장차  오셔서 
부활의 날에 죽은 자를 살리시고 새 하늘과 새 땅과 새 예
루살렘을 세울 예수님에 대해서는 말을 잘 합니다. 그러나 
지금의 예수님에 대해서는  말하지 않습니다. 지금은  기적
의 시대는 지났다고 말합니다. 지금은 주님께서 성령도 주
시지 아니하시고 병도 고치지 아니하시고 귀신도 쫓아내지 
않는다고 말합니다.
  그러면 지금은 어떻게 됩니까? 지금의 예수님은 공백 상
태인 것입니다. 지금은  옛날의 죄도  그대로 있고  귀신도 
그대로 있고 병도 그대로 있고 고통도 저주도 죽음도 그대
로 있는데 이것을 해결할 예수님은 공백 상태입니다. 그러
므로 사람들은 교회에 왔다갔다 해서  종교는 가지고 있어
도 병들고 귀신에 눌리고 고통  당하고 절망에 처해있습니
다. 그래서 주님께서 오늘날 교회를 보고 우시는 것입니다. 
"어찌하여 내가 너희와 같이 있는데 지금의 나를 인정하지 
않느냐" 성경은 말씀합니다. "너희 두 세 사람이 내 이름으
로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라 볼지어다 세상 
끝 날까지 내가 너희와 항상 함께 하리라 예수 그리스도는 
어제나 오늘이나  영원토록 동일하시느니라"  우리는 지금 
살아계신 그리스도를 전하고 지금 예수님이 우리에게 성령
을 주시고 우리가 은사를 받아 방언도 말하고 병도 고치고 
귀신도 쫓겨나가고 그리스도로 말미암아 기사와 이적이 일
어나서 축복도 받고  하나님의 역사가  나타난다고 하니까 
우리보고 이단이다 삼단이다 사이비라고 말합니다.
  여러분! 오늘날 얼마나 영계가 어두워지고 얼마나 참 신
앙에 대해서 사람이 멀어졌던지 살아계신  현재의 예수 그
리스도를 하나의 신학적인 종교적인  현상으로 변화시켜버
리고 현재 우리의 문제를 해결할 예수님을 공백 상태로 만
들어버리고 말았습니다. 그래서  주님이 오늘날 우리를  향
해서 우시는 것입니다. 너무나 인간이 이성과 체험만 의지
하고 살아계신 기적을 믿는 믿음을 가지지 않기 때문에 주
님이 분개하고 계신  이유가 거기에  있는 것입니다.  오늘 
우리 가운데서 주님이  살아계심을 믿으시면  아멘 하십시
다! 지금 그리스도가 우리 가운데 기적을 행하심을 믿으시
면 아멘 하십시다!  나사로의 죽은  무덤과 같은  문제들을 
가지고 있지 않습니까? 여러분의 집에 사고로 죽은 사람도 
있고 생활이 벌써 무덤  속에 들어간 사람도 있습니다.  누
가 부활시킵니까? 지금 살아계신  예수님이 부활시키는 것
입니다. 우리가 기도하고  믿고 나아가면 오늘날도  기사와 
이적과 능력이 나타나며  오늘날도 주님이  역사하사 죄는 
사하고 세상을 물리쳐내고 성령으로 채워주시고 병을 고치
시고 저주는 물리치시고  사망에서 천국의  영광을 주시는 
역사를 하고 계신 것입니다. 성경은 "나를 믿는 자는  내가 
행한 일을 저도 행할 것이요 더 큰 것도 하리라" 말씀하신 
것입니다. 
  오늘 그러므로 우리는 죽은 예수님을  모시고 있는 것이 
아니라 살아서 우리 가운데서 역사하는 그리스도를 모시고 
있는 것입니다. 그렇게 할 때 오늘 주님을 슬프게 하지 않
습니다. "주 예수 대문 밖에서 기다려 섰으나 단단히  잠가
두니 못 들어가시네" 오늘날 너무나  많은 예수 믿는 사람
과 교회가 예수님을 과거로 내쫓아버리고 미래로 내쫓아버
리고 현재 우리에게 와서 일하지 못하도록 믿지 않고 있는 
것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 현재의 예수를 마음속
에 모셔들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 예
수님은 하늘과 땅의  모든 권세를  가지고 계십니다.  그는 
죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 권세를 가지고 
있습니다. 그는 지금 우리보고 말합니다. "수고하고 무거운 
짐진 자들은 지금 내게로 오라  내가 너를 쉬게 하리라"고 
말씀하시는 것입니다. 이  그리스도와 함께 위대한  승리의 
삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 예수님을 슬프게  하는 것은  이 세상의  멸망을 
경고하시는데도 그것을 믿고  회개하지 않을  때 예수님을 
슬프게 하는 것입니다.  예수님께서 예루살렘 멸망을  경고
하셨을 때 그것을 주민들이  믿지 않았습니다. 그럴 때  예
수님은 이렇게 말했습니다.
  누가복음 19장 41절로  44절에 보면  "가까이 오사 성을 
보시고 우시며 가라사대 너도 오늘날 평화에 관한 일을 알
았더면 좋을 뻔하였거니와 지금 네  눈에 숨기웠도다 날이 
이를찌라 네 원수들이 토성을 쌓고 너를 둘러 사면으로 가
두고 또 너와 그 가운데 있는  네 자식들을 땅에 메어치며 
돌 하나도 돌 위에 남기지 아니하리니  이는 권고 받는 날
을 네가 알지 못함을 인함이라 하시니라" 예수님께서 이스
라엘 백성에게 복음을 증거할 때가  하나님의 권고의 날입
니다. 그들이 회개하고  예수님을 믿었으면 예루살렘이  멸
망당하지 않았을 것입니다. 
  그들이 예수님을 배반하고 십자가에  못박음으로 말미암
아 하나님이 예루살렘을  심판하셨습니다. 주후 70년  만에 
로마의 디도 대장이 군대를 끌고 와
예루살렘을 둘러싸고 진치고 공격해서 역사에 보면 예루살
렘의 젊은 청년 50만 명이 죽어  그 피가 강물같이 흘러서 
그 피로 집의 불을  껐다고 했습니다. 로마 사람들은  와서 
어린아이는 돌에 쳐서 죽이고 어린아이  가진 여자의 배를 
칼로 갈랐으며 성전을 불태우고 성전 안에 금이 녹아서 돌 
사이에 들어가자 금을  캔다고 돌 하나도  돌 위에 남기지 
않고 다 무너뜨렸습니다.  예수님이 경고한 말씀대로  예루
살렘 멸망이 다가오게 된 것입니다. 오늘날 주님께서는 우
리가 사는 이 땅을 향하여 끊임없이 경고하고 있는 것입니
다. 하늘의 권세가 떠나가고  땅이 열렬한 불에 녹아  하나
님께서는 구원받은 사람을  위해서 새 하늘과  새 땅과 새 
예루살렘을 예비해놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  세상 사람들은 세상에 취해서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 
이 세상 자랑에  취해서 음란하고  방탕하면서 하늘나라의 
경고를 받아들이지 않습니다. 오늘날 소위 예수 믿는 교회
도 깊이 잠이  들어서 교권 싸움에  눈이 어두워지고 교파 
싸움에 눈이 어두워서 장차 다가올  예수 그리스도의 재림
에 관해서 말씀을 하지  않고 있는 것입니다. 그러나  예수
님께서 오늘날 예루살렘의 멸망을 예언한  것처럼 이 땅의 
멸망을 주님께서 예언하고  있습니다. 땅이 흔들리고  흔들
리며 깨어지고 깨어지며 땅에 있는  모든 주민들이 하루살
이와 같이 초개와 같이  불탈 날이 다가오고 있습니다.  그
러므로 우리가 정신을 차리고 깨어서  기도하며 주님의 강
림하심을 위해서 마음을 준비하지 않으면 안됩니다.
  그날에 두 사람이 맷돌 갈다가 한 사람은 들려 올라가며 
한 사람은 남을 것이고 두 사람이  밭에서 일하다가 한 사
람은 들려 올라가며 한 사람은 남을  것이고 두 사람이 잠
자다가 한 사람은  들려 올라가고 한  사람은 남을 것입니
다. 
  주님께서는 우리가 사는 세상의 멸망을  예언하실 때 마
태복음 24장 32절로 36절에  "무화과나무의 비유를 배우라 
그 가지가 연하여지고 잎사귀를 내면  여름이 가까운 줄을 
아나니 이와같이 너희도 이 모든 일을 보거든 인자가 가까
이 곧 문 앞에 이른줄 알라  내가 진실로 너희에게 이르노
니 이 세대가 지나기 전에 이 일이 다 이루리라 천지는 없
어지겠으나 내 말은  없어지지 아니하리라  그러나 그날과 
그때는 아무도 모르나니  하늘의 천사들도  아들도 모르고 
오직 아버지만 아시느니라"
  무화과나무의 비유가 뭡니까? 하나님께서는 성경에 무화
과나무를 유대 나라로  지칭하고 있습니다. 예수님께서  열
매 맺지 않는 무화과나무를 감람산에서  저주해 버린 것은 
열매 맺지 않는 이스라엘을 저주할  것을 상징적으로 보여
준 것입니다.
  이스라엘이 주후 70년에 망하여서 이천 년 동안 나라 없
는 민족으로 천지에 흩어져 박대를  당하고 히틀러에 의해 
6백만이 학살당했습니다. 그러나 성경은 이 무화과가 다시 
살아나서 잎사귀가 나면  주님 강림하심이  가까워 온다고 
말했습니다. 주님이 곧 문밖에 와있다,  이 세대가 가기 전
에 다 이루리라고 말씀하셨습니다.  그런데 1948년 5월  15
일에 이천 년 동안 나라 없던 유대인들이 와이만즈 박사를 
추대해서 대통령으로  삼고  나라를 세웠습니다.  역사적인 
기적 중에 기적입니다.  그러므로 1948년 이스라엘이  독립
한 것을 기점으로 해서 벌써  말세의 카운트다운이 시작된 
것입니다. 
  그렇다고 해서 나는 절대로 그 날과  그 시를 말한 적이 
없습니다. 역사의 한  기점에서 지금으로부터 말세가  시작
되었다는 것을 역사적으로 보여준 것을  말했지 오늘날 통
합측에서 말한 것처럼 제가 시한부종말론을  말한 적이 없
습니다. 시한부종말론은 몇  월 몇  일에 예수님이  온다고 
말하는 것입니다. 그러나 이  성경은 말하기를 그 날은  천
사도 모르고 아들도  모르고 아버지만 아신다고  했습니다. 
그 날과 그 시는 모르지만 그 날이 가까워 온 것은 무화과
나무의 비유를 통해서  우리는 알라고  주님께서 말씀하신 
것입니다. 그러므로 지금 우리가 사는 세상은 벌써 말세지 
말에 들어와 있다는 것을 알 수 있습니다.
  또한 성경은 마태복음 24장 14절에 "이 천국복음이 모든 
민족에게 증거되기 위하여  온 세상에  전파되리니 그제야 
끝이 오리라" 소련이 세계를 거의  반을 다스릴 때는 복음
이 땅끝에까지  전파되지  못했습니다. 소련으로  말미암아 
중공과 공산치하에 있는 사람들에게는  법적으로 그리스도
의 복음을 증거하지 못했는데 소련이 망하고 난 다음에 오
늘날 복음은 소련의 위성국까지 끝까지  전파되고 저 중공
까지 다 전파되며 북한같은 폐쇄된  나라에도 평양에 교회
가 세워져 있습니다. 오늘  성경이 예언한 말씀대로 이  복
음은 온 천하 만국에게 전파되었으니  이것을 기점으로 해
서 주님이 오실  날이 가까운 것을  알라고 성경은 말하고 
있는 것입니다.
  다니엘이 예언한 것은  역사적 예언입니다. 다니엘이  예
언한 것을 보면  역사를 한 사람의  우상으로 봐서 머리는 
바벨론이요, 팔과  가슴은 메데와  파사요, 허리는  헬라요, 
다리는 로마요, 로마의 판도에서 열 발가락 시대에 주님께
서 강림하실 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 다니
엘이 예언한 나라는 미국도 아니요  남미도 아니요 아시아
도 아니요 아프리카도 아닌 것입니다. 옛날 로마의 판도에
서 열 발가락이 나와서  서로 합치려고 합니다. 진흙과  철
을 합치는 것처럼  합쳐지지 않아서  몸부림치며 합치려고 
할 그 때에 하늘에서 돌이 하나 내려와서 우상을 깨뜨리고 
이 돌이 온 세상에  가득할 것이라고 말했습니다. 바로  열 
발가락 시대, 옛 로마 판도에서  일어날 것입니다. 바로 다
니엘서나 요한 계시록의 옛 로마의 판도에서 열 뿔이 나올 
것이라고 했는데 열 나라 주권자가 일어나서 합칠 때가 마
지막 때라고 말했습니다.  그러므로 우리는 구라파의  역사
를 주시하지 않을 수가 없습니다. 
  1958년 구라파 로마 조약을  통해서 경제통합기구인 EC
가 생겨난 이후로 지금 34년 만인 작년에 영내 경제통합을 
이루어 이제 국경  초소에 세관이 없어졌습니다.  구라파에 
가보십시오. 패스포드가 필요 없습니다.  구라파에 있는 사
람들은 마음대로 드나들고  여권과 비자도 필요  없습니다. 
그들은 영내 어느 나라에 가서 거주할  수도 있고 영내 어
느 나라에 가서 사업도  할 수 있고 직장도  얻을 수 있는 
것입니다. 이것은 구라파 통일의 거대한 하나의 발전인 것
입니다. 앞으로 화폐통합이 이루어지고 정치통합으로 나아
가고 있습니다. 그날이  오면 그날을  기점으로 해서  주님 
강림하실 날이 곧 가까웠다는 것입니다. 적 그리스도가 나
타나고 그리스도의 강림이 가까웠다고 말하는데 그날과 그 
시는 알 수가 없습니다. 그 날  과 그 시는 알 수 없기  때
문에 저도 말하지  않습니다. 천사도  말하지 않고  아들도 
말하지 않습니다. 아버지만 아십니다. 저는 언제나 그 날과 
그 시를 말한 적이  없습니다. 그러므로 나를 보고서  시한
부 종말론자라고 지칭하는  사람은 어리석음을  당하고 말 
것입니다. 그러나 나는 역사를 통해서 주님이 예언한 사실
이 이루어진 것을 증명함으로 그것을  기점으로 해서 주님 
강림하실 날이 얼마나 가까웠는지  여러분에게 알려드립니
다. 이러므로 오늘날 다니엘서 예언대로 구라파 통합은 거
의 경제적인 통합이 이루어짐으로 말미암아 정치적 통합을 
향해서 나아가고 있는데 이 통합이 이루어질 때는 벌써 그
리스도의 강림하실 날이  눈앞에 다가왔고  우리는 준비를 
하고 떠날 기약을 해야될 것입니다. 
  이러므로 지금 우리가 사는 시대는  마지막 때인 것입니
다. 바로 주님이  강림하실 때가 눈앞에  다가온 것입니다. 
주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의  나팔로 친히 하
늘로 좇아 강림하셔서 주 안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 
산 우리가 변화되어 하늘나라로 올라갈  때가 우리 눈앞에 
다가온 것입니다. 그러므로 우리는 잠잘 때가 아니요 잠에
서 깨어날 때가  온 것입니다.  성령으로 충만하고  기도에 
힘쓰며 말씀을 열심히 공부하고 그의 나라와 그의 의를 구
하며 살아서 주님 오실 날에 들려  올라감을 받아야 할 것
입니다. 
  열 처녀의 비유  중에 다섯 처녀는  들려 올라가고 다섯 
처녀는 남았다고 했습니다. 많은 신자들이 다 환난을 피하
여 올라가지 않습니다. 환난  전에 올라갈 사람도 있고  신
앙이 없는 사람은 환난을 통하여 순교를 통해서 올라갈 수
도 있습니다. 그러나 우리는 지혜 있는 처녀처럼 성령으로 
충만하여  주님 오시는 날 깨어 있다가  들려 올라가는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  주님을 슬프게 하고 우리가 기쁠 수 없으며 주님을 우시
게 하고 우리에게  웃음이 있을  수가 없습니다.  그러므로 
우리는 언제나 금식과 기도로 우리의  환경 가운데 귀신을 
쫓아내고 병을 고치며 어제와 내일의  예수가 아니라 지금 
살아계시는 예수님을 이성과 경험을 초월해서 믿음으로 믿
어서 주와 함께  동행하고 역사하며 이  세상 멸망에 대한 
주님의 경고를 기울여 듣고 주님의 재림을 맞기 위해서 믿
음의 준비를 하면서 사는 여러분이  되시기를 주님 이름으
로 축원합니다. 

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리  아버지여! 주님의 은
총과 사랑을 진실로 고맙고 감사합니다. 우리는 죽은 자의 
하나님을 믿는 것이 아니라 산 예수 그리스도를 믿게 됨을 
감사하옵나이다. 오늘 이 시간에 우리가 진실로 귀신을 쫓
아내고 병을 고치는 신앙을 갖게 도와 주시옵소서. 살아있
는 그리스도와 함께 기사와 이적을  믿으며 하나님의 성령
의 역사를 체험하는 우리들이 되게  도와 주시옵시고 그리
스도의 강림을 간절히  기다리며 세상의  마지막이 가까운 
것을 알고 경고를 받고 깨어나서 기도하는 삶을 살고 성령
충만한 삶을 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 
기도하옵나이다. 아멘. 


- 신유기도 -
  만군의 야웨 우리 아버지 하나님! 살아계신 예수님이 우
리와 함께 계심을 감사합니다. 어제의 예수님 내일의 예수
님이 아니라 지금 살아계신 예수님을  모시고 있으니 감사
합니다. 하늘과 땅의 모든  권세를 가지고 계신 예수님  감
사합니다. 주의 거룩하신  이름으로 주의 능력으로  우리에
게 안수하여 주시옵소서.  모든 사람의  영과 마음과  몸과 
생활을 괴롭히는 원수 귀신아! 나사렛 예수 이름으로 명하
노니 너희 악한 귀신! 더러운 귀신! 거짓말하는 귀신! 점치
는 귀신! 약하고 병들게 하는 귀신! 세속의  귀신들은 물러
갈지어다! 나사렛 예수 이름으로 엄히 꾸짖노니 너희 원수 
귀신은 떠나가라! 우리 아버지 예수 이름으로 치료와 생명
을 허락하여 주옵소서.  머리끝부터 발끝까지 주님께서  고
치시고 치료하시고 건강과  생명으로 채워 주시옵소서.  아
버지 하나님! 수고하고 무거운 짐을 지고  왔습니다. 이 짐
을 다 해결하여 주옵소서! 개인 가정 생활 자녀 사업의 문
제를 해결하여 주옵소서! 나사로의 죽음과 같은 문제가 해
결되고 부활이 다가오게 도와  주시옵소서! 하나님의 기적
이 넘쳐나게 도와  주시옵소서! 우리 아버지여!  모든 성도
들에게 성령과 믿음이 충만충만하게  도와 주시옵소서! 우
리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 





========================================

날짜 : 1993년 9월 26일
제목 : 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리
성구 : 출 14 : 10-14

  "야훼께서 너희를 위하여 싸우시리"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우린 항상 하나님은 사랑이시고 자비와 긍휼이 한이 없으신 인자하신 분이라고 설교해왔고 또 그 사실을 믿고 인정하고 살아왔습니다. 이 사실은 어김없는 진리입니다. 그러나 우리 하나님은 또한 전쟁하시는 하나님이시며 우리를 대신하여 원수를 갚으시는 하나님이란 사실도 우린 잊지 말아야 되는 것입니다. 성경 로마서 12장 19절에 보면 "내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록하였으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시느니라" 구약성경에 보면은 하나님께선 이스라엘이 하나님을 착실하게 섬기고 순종하고 믿고 따라갈 때 하나님은 어김없이 이스라엘을 위해서 싸워 주셨습니다. 하나님께서는 언제 어떻게 당신의 백성들을 위해서 친히 싸우시는가? 이 사실에 관해서 우리가 알아보는 것은 대단히 유익 되고 또 은혜로운 것입니다. 

  첫째로 성경말씀 가운데 보면 하나님께서 이스라엘 백성을 위해서 홍해수가에서 애굽의 바로와 바로의 군대를 대항해서 싸우신 모습이 나오고 있는 것입니다. 사백 삼십년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성이 하나님의 은총으로 모세를 통해서 유월절 어린양의 피를 통해 바로에게서 해방을 얻고 애굽에서 자유를 얻어 그들이 삼백만이 일거에 애굽을 떠나서 젖과 꿀이 흐리는 가나안 땅을 향했습니다. 그러나 그들이 홍해수가에 왔을 때 앞길이 막연했습니다. 창렬한 바다가 앞을 막고 있는데 이를 건너가야 되는데 배도 없고 다리도 없습니다. 이곳에 그들이 모여 있을 때 바로는 이 약점을 알고 대 군대를 거느리고 다시 이스라엘을 습격해서 그들을 잡기 위해서 돌진해 왔습니다. 천지가 진동하는 말발굽소리 군인들이 고함치는 소리 먼지가 하늘을 덮었습니다. 이스라엘 백성이 그 사실을 보고 전부 기절할 지경이었습니다. 그들은 땅을 치고 모세야! 애굽에 장지가 없어서 우리를 불러다가 이 광야에서 죽게하는가? 우리가 말하지 않았는가? 우리를 그대로 내버려두라! 우리가 애굽사람을 섬기겠다고 하지 않았느냐? 애굽사람을 섬기고 사는 것이 광야에서 죽는것보다 맞겠다고 고함을 쳤습니다. 그때 모세가 하나님께 기도하고 난 다음에 그는 출애굽기 14장 13절로 14절에 이렇게 말했습니다. "모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워말고 가만히 서서 야훼께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽사람을 또다시 영원히 보지 못하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을 찌어다." 하나님께서 이스라엘을 위해서 친히 싸우시는 전쟁하는 야훼이심을 여기에 모세가 분명히 보여 준 것입니다. 하나님께선 모세에게 지팡이를 내밀어 홍해수로 갈라지게 했습니다. 그리고 이스라엘 백성이 이른 새벽에 그 갈라진 홍해 수를 통해서 건너갔습니다. 그러자 그 뒤에 바로와 군대들이 따라 들어왔다가 물이 도로 덮이며 한사람도 남김없이 다 물에 빠져 죽어버리고 말은 것입니다. 하나님은 전쟁하시는 야훼 애굽의 군대를 홍해 수에서 다 수장해 버리고 이스라엘을 애굽의 공격에서 구출해 준 것입니다. 이것이 바로 성경에 하나님께서 우리를 위해서 싸우시는 제일 첫 모습을 보여준 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날도 우리를 위하여 싸우시는 하나나님을 우리가 알 때 마음에 든든함을 느낍니다. 성경 시편 91편 14절에 "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고" 말씀한 것입니다. 우리가 하나님을 사랑하고 하나님의 이름을 알면 하나님께서 적의 손에서 우리를 건져주시고 하나님이 우리를 친히 높여주시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 순종할 때 하나님이 우리와 같이 계시고 우리가 하나님을 믿을 때 하나님이 우리를 책임져 주시는 것입니다. 사람들은 기도할 때 하나님이여 하나님이 우리편에 서 주시옵소서. 그렇게 기도하는데 그것은 잘못된 것입니다. 우리가 어떻게 정의로운 편에 언제나 서있다고 생각할 수 있는 것입니까? 우리가 기도할 땐 하나님이여 우리가 주님편에 서게하여 주시옵소서. 우리가 하나님 편에 서서 하나님을 믿고 하나님을 순종하며 살아가게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하고 하나님을 순종하고 믿고 나갈 때 우린 하나님 편에 서게되고 하나님의 당신의 편에 선 사람들을 위해서 친히 싸워 주시는 것입니다. 성경에 야훼는 우리의 목자 시니 우리가 부족함이 없다고 했는데 목자가 양을 돌보고 키울 때 그 양과 염소를 잡아먹으려고 이리가 달려들 때 목자는 그것을 가만히 보고있지 않습니다. 이리가 양이나 염소를 물고 찢는 것은 바로 목자를 물고 찢는 것입니다. 이리가 양이나 염소를 도전하는 것은 바로 그것을 지키는 목자를 도전하는 것입니다. 그러므로 양이 이리나 사자나 곰에게 찢기려고 하면은 목자는 생명을 바치고 나와서 지팡이와 막대기로 그를 치는 것입니다. 요사이는 총으로 쏘는 것입니다. 이처럼 만군의 야웨 우리 하나님께서는 하나님의 기르시는 양이요, 그 백성이 된 우리들을 위해서 친히 구원의 능력을 베풀어서 원수가 오면 하나님이 직접 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 여러분 주의 백성들을 양으로 비유했는데 양은 뿔도 없고 이빨도 없고 사나운 발톱도 없습니다. 양은 자기를 방어하는 수단이 없습니다. 양은 목자가 지켜주지 아니하면 스스로 지킬 도리가 없습니다. 이처럼 우리 예수 믿는 사람들은 스스로 방어할 수 있는 무기가 없습니다. 그러므로 하나님께서 우리를 지켜주지 아니하시면 우리는 설 곳이 없습니다. 그러기 때문에 우리 하나님은 우리를 인도해주신 하나님인 것을 여러분 믿게 되시길 예수님의 이름으로 축원합니다. 모세가 이스라엘 백성에게 말한 것은 바로 오늘날 하나님이 우리에게 하신 말씀인 것입니다. "너희는 가만히 있어 야훼께서 너희를 위해서 행하시는 구원을 보라 오늘날 너희가 본 이 애굽사람을 영원히 다시 보지 못하리니 이는 야훼께서 너희를 위하여 싸우심이라고" 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 오늘날도 하나님은 살아 계셔서 우리를 위해서 친히 나와서 싸워주시는 위대한 하나님이란 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로 우리가 성경에 보면 하나님께서 르비딤에서 이스라엘을 위해서 싸웠었습니다. 이스라엘이 르비딤에 왔을 때 아말렉이 이스라엘을 공격해 왔습니다. 이스라엘은 아말렉의 공격을 받고 풍지박산될 위기에 있었습니다. 처음 전면적인 전쟁에 돌입하게 된 것입니다. 그러므로 어찌할 바를 몰라서 갈팡질팡 했습니다. 그때 모세가 여호수아에게 명해서 군대를 거느리고 일선에 나가서 아말렉을 대적하여 싸우라고 했습니다. 그리고 자기는 아론과 훌을 데리고 높은 산에 올라가서 전쟁하는 들판을 바라보고 손을 높이 들어 기도하기 시작한 것입니다. 모세가 기도할 때 하나님의 능력이 임하여서 여호수아가 아말렉을 쳐서 이기기 시작했습니다. 그러나 모세가 팔이 아파서 팔을 내려올 때 또다시 아말렉이 이스라엘을 이기기 시작한 것입니다. 전장은 밀고 밀리는 싸움이 계속 됐습니다. 그러자 아론과 홀이 돌을 가져와서 모세를 앉게 하고 양쪽에서 팔을 들어 함께 기도해 도와주었습니다. 해질 때까지 모세가 팔을 내리지 않고 하나님께 팔을 들고 간절히 기도할 때 하나님의 능력이 저들에서 싸우는 여호수아에게 임하여서 여호수아가 칼날로 아말렉을 치고 위대한 승리와 구원을 가져온 장면이 나오는 것입니다. 그래서 여기에서 모세가 여호와닛시 하나님께서는 우리의 승리의 깃발이라는 이름을 부르게 된 것입니다. 오늘날도 여러분 이와 같이 우리가 기도할 때 하나님의 능력과 권세가 나타나서 우리를 위해서 싸우는 일들이 실제로 있습니다. 12년동안 우리 한국에서 선교사로서 우리 여의도 순복음교회에서 함께 일한 헨리 스웨인 목사님의 간증을 들어보면 놀랍고 감격적입니다. 그가 한국에 선교사로 온 동기가 이렇습니다. 그는 6.25사변이 났을 때 미군 병사로서 한국 전쟁에 참전했습니다. 그는 미국 상사로서 한국 전선에 참여해서 자기의 1개대대가 한 고지를 지키다가 중공군의 습격을 받아서 다 죽고 1개 분대만 남았습니다. 1개 분대가 구사일생으로 그 고지에서 도망을 쳐서 후방본부로 다가오니 후방 본부에서 체포명령이 내렸습니다. 후방에 사령부의 명령을 듣지 아니하고 고지를 사수하지 아니하고 고지에서 도망쳐 왔다고 해서 모두다 잡히었습니다. 그러나 막대한 중공군이 공격을 해오는데 1개 대대가 다 죽은 1개 분대밖에 안 남았는데 그 고지를 사수할 힘이 없었습니다. 그럼에도 불구하고 후방에서는 사령부에서 명령이 떨어졌습니다. 오늘 저녁에 너희 1개  분대가 도로 공격을 해서 그 고지를 탈환하라. 그렇지 않으면 모든 사람들을 다 군법회의에 회부하겠다. 그래서 이 스웨인 상사가 거느리는 일개분대가 초상집이 되었습니다. 저녁이 되자 다시 그들은 탄약공급을 받고서 그 고지를 탈환하는데 이미 그 고지는 중공군이 점령하고 철조망을 다 치고 기관총 자를 다 설치해놓고 철벽같이 지키고 있습니다. 그들이 고지를 향해서 갈 때 스웨인 목사님이 제게 이런 말을 했습니다. 모든 분대원들이 다 통곡을 하고 울었다는 것입니다. 이제는 우리 어머니를 마지막 보았다 우리 형제를 마지막 보았다 내 처자를 이젠 마지막 보았다 그들은 마지막 이별의 편지를 쓰고 통곡을 하고 울면서 가는데 그곳에 예수 믿는 사람은 헨리 스웨인 상사 한사람 밖에 없었어요 그래서 그가 모든 분대원들을 모아놓고 울지마라 기적이란 것이 있다 우리 힘으론 절대로 이 고지를 점령하지 못하지만은 기적이 있다. 구약성경에 보면은 하나님께서 이스라엘이 기도할 때 하나님이 친히 싸워준일이 있다. 우리 힘으로는 싸우지 못하지만은 하나님이 우리를 위해서 친히 싸우시면은 우리가 이 고지를 점령할 수가 있다. 그러므로 너희들, 모두 이 시간에 회개하고 예수 믿고 기도하자. 이래서 그들은 울음바다가 되어서 회개를 하고 예수를 구주로 모시고 하나님이여 우리를 살려주시고 고지를 점령해달라고 간절히 기도했습니다. 그래서 고지 주변에 가서 엎드려 있으니 이미 다시 재 습격하는 것을 알고 고지에서 중공군들이 잔득 벼르고 있는데 하나, 둘, 셋 출발하고 떠나니깐 거기에서 기관총을 쏘는데 스웨인 목사님이 하는 말을 들으니깐 기관총이 벌떼와 같이 총알이 자기를 향해서 날라 오는데 완전히 들판이 아주 꽃밭이더랍니다. 그런데 그들은 있는 힘을 다해서 뛰어가서 바로 그 산 밑 바위가 있는 바위언덕에 기대었는데 거기에서 스웨인 상사가 한사람 한사람 이름을 불러보니깐 한사람도 죽지않고 다 왔더랍니다. 그에 바위 밑에 숨어있는데 무슨 장대가 하나 내려오더랍니다. 저위에 중공군이 장대에다가 수류탄을 달아 가지고서 바위 밑에 있는 사람 죽일려고 내려오는데 수류탄이라고 고함을 치고 엎드리니깐 수류탄이 터졌는데 그 수류탄이 공중에서 터져 가지고서 철조망을 다 날려버리고 말은 것입니다. 그래서 순식간에 철조망이 열린곳을 통해서 뛰어들어가서 그냥 백병전이 벌어졌는데 칼로 찌르고 주먹으로 때리고 발로 차고 혼전에 혼전을 거듭하고 있었습니다. 그러나 일개 분대가 몇 개 대대가 점령하고 있는 그 산에 올라가서 점령하는 것은 불가능합니다. 한참 싸움이 벌어지고 있는데 거기에 스콧 상사란 사람이 보니깐 중공군 소령 한사람이 죽어있는데 조그마한 사냥총 같은 총을 가슴에 안고 죽어 있었습니다. 그래 그 총을 빼앗아 가지고서 위에 있는 기관총으로 쏘고있는 기관총 자를 향해서 쏘니깐 팡하고 사냥총 같은데서 총알이 나가는데 총알이 아니고 신호탄이라 하늘을 향해서 오색 영롱한 색깔을 내면서 두 줄기 쫙 신호탄이 하늘로 올라가더랍니다. 그에 모든 중공군들이 그거를 쳐다보더니만 수군 수군 하더니만 일시에 도망을 치기 시작하는데 모두다 일어나서 걸음아 나 살려라 하고 도망을 치는데 그 뒤를 따라가면서 중공군의 기관총을 가지고서 중공군을 향해서 막 후려갈겨서 중공군이 죽은 시체가 아예 그냥 산처럼 싸였습니다. 그런데 나중에 알고 보니 왜 중공군이 달아났느냐 하면 그곳에 있는 소령이 사령관인데 소령이 마침 총에 맞아 죽었는데 그거 총쏜 것이 바로 후퇴하라는 신호탄이라 어찌하다가 스콧 상사가 소령의 손에 쥐어 있는 후퇴하라는 신호탄을 쏘아 가지고서 도저히 상대할 수 없는 많은 적군이 그 신호탄을 보고 후퇴하라고 명령이 떨어졌으니깐 다 도망을 치다가 도로 역습을 받아서 시산혈해를 이루고 그리고 그 고지를 점령했습니다. 고지를 점령했는데 일개분대 한사람도 죽지 않았습니다. 살아서 다시 후퇴를 하고 후방부대가 와서 그 고지를 점령했을 때 그들이 팔군 정보 처에 불려와서 상세하게 조사를 당했습니다. 어찌하여 너희 일개분대가 그렇게 철통같이 수비를 하고 있는 그 고지를 점령했냐 무슨 전술을 사용했냐? 분대가 다 하는 말이 뭐냐면 전술도 아무 것도 없고 우린 기도했을 따름인 것입니다. 우리가 전술이 있을 수가 있습니까? 하나님께 기도했는데 하나님이 기적을 베풀어서 어찌하다가 후퇴명령의 총을 쏘아 가지고서 이겼단 거야 이 하나님의 섭리와 하나님의 역사가 아니고 무엇인 것입니까? 헨리 스웨인 상사는 그때 죽음에서 살리신 하나님께 너무 감격해서 나는 한국에서 죽은 사람인데 하나님이 다시 살려줬으므로 남은 여생을 한국에 가서 복음을 증거하고 살다가 하나님께 가겠다고 그래서 한국 선교사로 와서 10년이 넘도록 한국에서 일하다가 천국에 갔습니다. 그런데 그 헨리 스웨인 목사님의 사모님이 지금 저희 사무실에서 저의 비서로 일하고 있는데 저기 앉아있네요. 사모님 한번 일어나십시오. 저기 있는 분이 바로 헨리 스웨인 목사님 사모님이십니다. 감사합니다. 여러분 오늘날도 하나님께 기도할 때 하나님은 우리의 기도를 들으시고 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하되 하나님의 신으로 말미암아 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 기도하면 이깁니다. 기도하지 않을 때 패배 하지만 우리가 기도하면 주께서 우리의 기도를 들으시고 옛날 르비딤에서 아말렉을 대항하여 싸우는 여호수아를 위해서 싸워주시듯이 헨리 스웨인 상사 한 부대를 위해서 친히 싸워서 위대한 승리를 가져오듯이 우리의 삶 속에 오늘날도 하나님의 성령께서 천사와 함께 우리를 둘러 진치고 기도하는 사람을 위해서 위대한 기사와 이적을 베푸는 것을 알게되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 주님께서 우리를 위해 싸운 장면은 유다왕 여호스밧과 시스곡의 전투인 것입니다.
  역대하 20장에 보면 이 놀라운 전투의 장면이 나옵니다. 유다왕 여호사밧 시대에 모압과 암몬과 마온 사람들이 연합군을 이룩해서 바다의 모래수와 같은 많은 군대를 거느리고 일시에 유다를 습격해 왔습니다. 불시에 습격을 받은 유다는 당황했습니다. 도저히 그 많은 군대를 대항해서 싸울 능력과 힘이 없었습니다. 그래서 유다왕 여호사밧은 즉시 자기의 옷을 벗고 베옷을 갈아입고 하나님 성전으로 뛰어 갔었습니다. 그리고 모든 문무백관들을 다 부르고 유다의 모든 남녀를 다 불러서 금식하라 선포하고 그들은 주야로 성전에서 하나님을 향하여 부르짖어 기도한 것입니다. 여러분 우리가 고난 당할 때 제일 먼저 찾아가야 할 곳이 하나님의 성전인 것입니다. 여기에 유다왕 여호사밧의 위대한 점이 있습니다. 보통 임금들은 어려운 전투를 당하면은 외국에 가서 군대를 소집한다든지 외국에 가서 도움을 청하든지 할 것인데 유다왕은 하나님을 찾았습니다. 그는 즉시 성전에 들어가서 베옷을 입고 금식하고 엎드려서 하나님이여 유다를 구출하여 주시옵소서, 강한 자와 약한자 사이에 오직 약한자를 위해서 대면해줄 자는 하나님밖에 없지 않습니까? 부르짖어 기도한 것입니다. 오늘날도 우리의 개인이나 가정, 자녀, 생활, 사업 문제가 생기면 여러분 다른데에 뛰어다니지 말고 제일먼저 만 군의 야훼 하나님을 찾아 가십시오. 먼저 교회를 찾아오고 혹은 기도원을 찾아와서 하나님께 엎드려 하늘의 하나님께 기도하십시오. 왜냐면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 하나님이 싸워 주시면 우리가 승리하지 않을 수가 없는 것입니다. 여호사밧이 간절히 백성들과 함께 기도하자 하나님의 응답이 왔습니다. 오늘날 주님께 부르짖으면 응답합니다. "너희는 내게 부르짖어라 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라고 말씀한 것입니다." 하나님은 우리를 위해서 문제 해답의 크나큰 비밀을 가지고 있습니다. 비밀이란 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 것이 비밀인 것입니다. 그러나 주님이 해답으로서 비밀을 가지고 있는데 이 비밀은 주께 부르짖는 사람을 위해서 보여주시지 부르짖지 않는 사람을 위해서 보여주지 않습니다. 여호사밧과 그 백성들이 주께 부르짖으매 성령이 임하여서 한 유대인의 입을 통하여 이렇게 예언했습니다. "성령이 야하시엘의 입을 통해서 가로되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 들을찌어다. 야훼께서 너희에게 말씀하시기를 이 큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 향오를 이루고 서서 너희와 함께한 야훼가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워말며 놀라지 말고 내일 저희를 마주 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라" 할렐루야 야훼께서 유다를 위해서 싸워주시겠다고 말씀한 것입니다. 너희는 내일 싸울 필요가 없다. 내가 직접 너희를 위해서 싸우겠다. 그러므로 너희는 나가서 내가 너희를 위해서 직접 싸우는 구경을 하라 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 하나님께서 유대민족을 위해서 그리고 여호사밧과 그 백성을 위해서 친히 나가서 싸우시겠다. 이것이 하나님께서 주의 백성들에게 깊은 사랑과 동정과 관심을 가졌다는 것을 보여주는 것입니다. 주의 백성이 회개하고 하나님의 얼굴을 간절히 찾으면 하나님은 주의 백성을 무시하지 아니하시고 일어나셔서 하나님은 뜨거운 마음에 사랑과 동정으로 그 편팔과 강한 손으로 친히 싸워주셔서 원수를 정복해 주시는 것입니다. 유다왕 여호사밧이  이 하나님 말씀을 듣고 그 백성들과 함께 큰 성가대 호를 구성했습니다. 많은 백성들을 거룩한 웃을 입혀 성가대원을 만들어서 시스고개로 나왔습니다. 거기 아래 보니깐 인산인해로 적군들이 모여온 것입니다. 개미떼처럼 모여옵니다. 도저히 인간으로 상상할 수가 없는 그런 숫잡니다. 그런데 그들이 가까이올 때 여호사밧왕의 지시르 통해서 모든 성가대원들과 모든 백성들이 하나님을 향하여 찬송을 하기 시작한 것입니다. 노래를 하기 시작한 것입니다. 그들이 노래를 하기 시작하자마자 하나님이 복병을 주어서 서로 싸우게 했는데 서로 물고 찢고 싸우고 치고 받고 해서 한면엔 노래부르고 한면엔 싸우고 노래가 끝나기 전에 모두다 서로 죽여서 한사람도 남질 않았었습니다. 하나님께서 역사 하시면 군대가 오다가 자기끼리 의견다툼이 생겨서 자기끼리 싸워서 전부 전멸하고 말았습니다. 그래서 유다 백성들은 싸울 필요가 없었어요. 찬송을 끝마치고 난 다음 죽은 시체들이 널찍하게 있는 그 들판에 나가서 그들이 가지고 있는 모든 소유물을 약탈하는 것 밖에는 남은 것이 없었습니다. 그래서 그들은 위대한 승리를 가져오게 된 것입니다. 여러분 우리를 위해서 싸우시는 하나님을 여기에서도 절실히 알 수 있는 것은 우리가 공격을 당하면 대개 우울해지고 부정적이 됩니다. 우울하고 부정적이 되고 후퇴하면은 주님께서 즐거워하지 않습니다. 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 우리는 물러가지 말고 어려움을 당할 때 믿음으로 말미암아 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 밝고 맑고 환한 마음을 가지고 하나님께 찬송을 불러야 되는 것입니다. 하나님의 도움을 구하고 난 다음 하나님 앞에 노래를 불러야 되는 것입니다. 가장 어둡고 캄캄한 밤에 노래 부른다는 것은 쉽지 않습니다. 그러나 어둡고 캄캄할 때 하나님께 노래부르고 찬양할 때 하나님은 그 노래와 찬양을 통하여 역사 하는 것입니다. 노래와 찬양이 바로 하나님의 성령이 임하고 하나님의 사자들이 역사할수 있는 길을 열어주는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보 감옥에 갇혀서 얻어맞고 피를 흘리고 배는 고프고 양손과 양발은 쇠고랑 이에 차여 있는데 밤중에 그들이 기도하고 난 다음 두 사람이 쇠고랑을 철렁거리면서 박자를 맞추어서 노래를 불렀습니다. 어둡고 캄캄한 밤입니다. 마음에도 밤입니다. 그의 삶이 어둡고 캄캄한 시련의 밤에 처했을 때 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 절망하여 인생을 포기하지 아니하고 그들은 하나님께 영광과 찬양을 돌리는 노래를 불렀습니다. 그 노래소리가 온 감방에 가득하고 죄수들이 다 깨어나서 그 노래를 들었습니다. 그러자 갑자기 천지를 진동하는 소리가 나더니 온 빌립보 옥토가 흔들리기 시작하고 빌립보 시가지가 흔들렸습니다. 하나님이 명하시매 땅이 진동했습니다. 지진이 일어났었습니다. 모든 감옥 문이 다 열리고 작고가 다 풀렸습니다. 천사들이 와서 쇠고랑을 다 풀어버리고 말은 것입니다. 그래서 그들의 그 찬송과 노래가 어두운 밤을 광명한 하나님의 역사로 변화시켜 버리고 말은 것입니다. 위대한 섭리를 가져오고 빌립보의 하늘나라를 세우는 기초가 되었던 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 하나님 앞에서 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 원수 앞에서 찬양을 부르고 하나님을 찬미하고 노래할 때 그 노래소리를 통해서 하나님이 기적을 베풀어주시는 것입니다. 그리고 하나님이 그 노래를 통해서 천국 사자를 보내시고 그를 통해서 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 이러므로 예수 믿는 사람들을 연약하고 보잘 것 없는 존재로 생각하면 안됩니다. 우리의 배후에 계신 하나님은 천지와 만물을 지으신 야훼요, 우리를 사랑해서 그 아들 예수님을 보내시사 우리를 구원하기 위해서 십자가에 못박고 피를 흘려서 우리 죄를 사하신 뜨거운 사랑을 가지고 우리를 사랑하며 우리를 동정하고 돌보시는 하나님이란 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 목자시요, 우리는 그 기르시는 양인데 양이 습격을 당할 때 그대로 가만히 눈뜨고 보고있는 하나님은 아니신 것입니다. 시편 18편 1절로 3절에 보면 다윗이 이렇게 노래했습니다. "나의 힘이 되신 야훼요 내가 주를 사랑하나이다 야훼는 나의 반석이시오 나의 요새시요 나를 건지시는 자시요 나의 하나님이시요 나의 피할 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이 시로다 내가 찬송 받으실 야훼께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 얻으리로다." 그러므로 사랑하는 형제 자매 여러분 예수 그리스도를 믿고 그 보혈로 씻음 받고 그 하나님의 사랑의 아들 나라에 들어와서 성령의 인도를 받으며 주님의 돌보심을 받는 여러분들은 외롭지 않습니다. 버림받은 사람들이 아닙니다. 원수가 마음대로 와서 짓밟고 물고 찢을 수 있는 대상이 되지 않습니다. 여러분이 부르짖으매 하나님께서 들으시고 그 큰 능력의 오른손을 내밀어서 원수를 멸하시고 여러분에게 위대한 구원을 오늘날도 베풀어주시는 것입니다. "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 환난 날에 내게 부르짖으니 내가 저를 구원하리라" 우리 주님은 오늘날도 그 큰 능력의 팔을 펴시고 여러분을 품으시고 여러분을 앉으시고 여러분을 보호해 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 전쟁하시는 야훼 우리의 용사 되시는 야훼 우리를 위해서 싸워주시는 야훼 이 야훼께서 원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀하셨습니다. 하나님은 사랑과 자비와 긍휼히 풍부하고 오래 참으시지만은 그러나 하나님의 법을 무리하게 어기고 주의 백성들을 짓밟고 물고 찢을 때는 하나님이 일어나사 하나님이 분노하셔서 원수와 싸우시고 주의 백성들을 구출하여 주심을 생각할 때 감사드리옵나이다. 이러므로 주의 백성은 마땅히 시험과 환난에 처할 때 눈에 보이지 않는 원수 마귀의 공격을 받을 때나 눈에 보이는 원수들의 공격을 받을 때 하나님께 간절히 기도하게 도와 주시옵소서. 하나님을 의지하게 도와 주시옵시고 하나님을 믿게 도와주시옵소서. 그럴 때 하나님께서 우리를 위해 친히 싸우셔서 마귀의 손에서 원수의 손에서 건져 주시고 우리를 영화롭게 해 주실 것을 믿사옵나이다. 하나님 아버지여 한사람도 낙심하지 말게 도와 주시옵시고 뒤로 물러가는 자 없게 도와 주시옵시고 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 가지고 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지하고 믿음과 기도로 승리하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1993년 10월 10일
제목 : 사람이 고난을 통과할 때 
성구 : 시 23 : 4 - 6

  오늘 저는 여러분과 함께 "사람이 고난을 통과할 때"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  1년 365일 밤과 낮이 연속으로 이루어지는 것처럼 인간의 삶고 일평생 크고 작은 고난의 밤과 낮의 연속으로 이루어져 있습니다. 사람이 고난의 밤을 지날 때 그 때가 바로 삶의 위기인 것입니다. 이 위기를 잘 감당하고 나오면 그 위에 반드시 고난과 동등한 혹은 그 이상의 하나님의 축복을 갖고 오게 됩니다. 그러나 그 위기를 잘못 감당하면 처참한 상처와 삶의 파탄을 가져오는 것입니다. 오늘 우리는 우리가 경험하는 삶의 밤을 지날 때 어떻게 우리 자신을 처신해야만 할 것인가에 대하여 깊이 알아보고 우리 삶을 올바른 방향으로 들어가고자 합니다. 

  첫째로, 고난의 밤을 지날 때는 우리가 기도하고 회개해야 될 때인 것입니다. 
  야고보서 5알 13절에 보면 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할지니라"고 말했습니다. 
  시편 50편 15절에는 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"고 말씀하셨습니다. 우리가 이 세상을 살면서 가정에 혈안북풍이 다가올 때가 있습니다. 부부간의 애정이 사라지고 갈등이 다가올 때도 있고 자녀들이 문제를 일으킬 때도 있습니다. 가족간의 불화와 갈등으로 말미암아 가정에 큰 고난이 다가올 때도 있습니다. 혹은 중년의 한참 일할 때 그만 건강을 잃어버리고 고혈압에 쓰러지든지 암으로 쓰러지든지 심장병으로 혹은 신장병으로 쓰러지는 사람들이 많습니다. 그래서 갑자기 짙은 고난의 구름이 끼기 시작합니다. 그리고 시련의 소낙비가 쏟아지는 것입니다. 그렇지 않으면 사업과 생활에 시련의 구름이 다가올 때도 있습니다. 잘되던 사업이 무너질 때가 있고 혹은 신뢰하는 친구에게 배반을 당할 때도 있고 부도가 날 때도 있습니다. 사기를 당할 때도 있습니다. 이래서 갑자기 고난의 깊은 수렁에 빠질 때가 있는 것입니다. 우리는 이러한 일을 당할 때 깊은 충격을 받고 자연적으로 내가 무엇을 잘못했기에 이런 일을 당하는가 깊이 생각하는 것입니다. 사람이 고난을 당하면 비로소 자신의 자기의 삶의 자취를 살펴보고 자기의 속을 들여다보는 것입니다. 내가 왜 고난을 당하게 되었는가? 고난 당할 만한 잘못한 일을 했는가, 그렇지 않은가? 이런 것을 살펴보게 되는 것입니다. 
  고난은 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 고난은 우리에게 회개시키고 깨뜨리기 위한 채찍으로 다가오는 경우가 많습니다. 
  성경 히브리서 12장 5절로 6절에 "또 아들들에게 권하는 것같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 이들마다 채찍질하심이니라 하였으니" 어느 부모가 자식을 징계하지 않는 부모가 있겠습니까? 사생자가 남의 자식은 징계하지 않지만 자기가 사랑하고 기른 자식이면 언제나 부모는 자식을 꾸짖기도 하고 채찍을 때리고 징계해서 자식이 잘되기를 원하는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하시는 자녀로 받아들이셨으면 우리가 죄악에 빠져들어 가지 아니하고 세상의 포로가 되지 아니하고 주안에서 올바르게 성장하기 위해서 우리의 잘못된 것을 회개시키려고 주님이 채찍을 때리고 고난을 통하게 하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 이러므로 여러분이 고난 당할 때 하나님께 버림받았다고 생각하지 말고 하나님의 사랑이 고난의 채찍과 함께 뼈에 사무치게 여러분 곁에 다가왔다는 것을 깨달으시기 바랍니다. 우리는 고난 당하는 것이 우리의 죄과로 말미암아 당한다는 것을 알고 고난 당할 때는 우리가 깊이 깊이 회개하고 통회하면 하나님은 그 회개를 받으시고 우리를 복구시켜주시는 것입니다. 
  시편 107편 10절로 20절에 보면 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라 그러므로 수고로 저희 마음을 낮추셨으니 저희가 엎드러져도 돕는 자가 없었도다 이에 저희가 그 근심 중에 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 흑암과 사망의 그늘에서 인도하여 내시고 그 얽은 줄을 끊으셨도다 여호와의 인자하심과 인생에게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할지로다 저가 놋문을 깨뜨리시며 쇠빗장을 꺾으셨음이로다 미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다" 이렇게 말씀하고 있습니다. 이러므로 사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매이는 것은 하나님의 말씀을 우리가 알고도 지키지 아니하고 하나님의 뜻을 멸시하는 그런 삶을 살았기 때문에 하나님이 우리를 낮추시기 위해서 우리에게 고난을 통하게 하고 채찍을 때리고 주님께서 우리를 괴롭히는 것입니다. 그러나 우리가 그러한 가운데서 회개하고 자복하고 하나님 앞에 돌아오면 하나님의 우리의 모든 죄과를 도말 하시고 용서하시고 우리 하나님의 돕는 손길을 베풀어서 우리를 묶어 놓은 모든 흑암과 사망의 그늘을 철폐하시고 얽은 줄을 끊고 주님께서 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 아무리 무시무시한 시련에 떨어져있다고 하더라도 하나님은 그 놋문을 깨뜨리고 쇠빗장을 꺾고 이끌어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 고난 당할 때는 회개할 때인 것입니다. 고난 당할 때는 죄악에서 돌아설 때인 것입니다. 고난 당할 때는 우리의 과거 잘못을 모두다 청산할 때인 것입니다. 우리가 가만히 개인적인 신앙 생활을 살펴볼지라도 편안할 때는 회개하지 않지만 우리가 고난 당하면 곧장 하나님께 엎드려서 통회하고 자복하고 회개하는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 고난 당할 때는 하나님의 얼굴을 간절히 찾을 때입니다. 
고난 당할 때는 새벽 기도회에 나오고 혹은 철야기도회를 나가고 혹은 금식기도원에 가서 금식하면서 하나님의 얼굴을 간절히 찾으면서 자기의 교만을 깨뜨려야 하는 것입니다. 왜 고난 당합니까? 이것은 하나님을 제쳐놓고 자기의 힘과 능력으로 삶을 살겠다고 건방지게 날뛰다가 고난을 당하는 것입니다. 시편 기자는 항상 고난 당할 때는 하나님 앞에 깨어지라고 한 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라  내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀한 것입니다. 일은 야훼의 것입니다. 일은 하나님께서 특권으로 소유하시고 성취하시고 완성하시는 것입니다. 그런데 사람이 자기의 인생의 무거운 짐을 걸머지고 자기의 능력과 자기의 수단과 자기의 방법으로 일을 끌어나가려고 하다가 낭패와 실망을 당하고 고난에 처하게 되는 것입니다. 원래 아담과 하와로부터 시작해서 일은 하나님의 것입니다. 하나님이 우리의 삶의 주인이 되시고 하나님이 우리의 삶의 주체가 되시는 것입니다. 그래서 하나님이 우리를 위해서 살아주시는 것입니다. 성경에는 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라"고 말한 것입니다. 내가 사는 것이 아니라 예수님이 나를 통해서 살아주시는 것입니다. 그러므로 예수님이 삶의 주인이 되시고 우리는 종이 되며 예수님이 삶의 주체가 되시고 우리는 객체가 되는 것입니다. 예수님께서 나를 통해서 살아주시고 예수님께서 나의 가정을 운영해 주시고 나의 생활과 사업을 운영해 주시는 것입니다. 그러므로 인생을 사는 것은 우리 하나님께서 운영해 주시는 것이지 우리가 운영해서는 안 되는 것입니다. 아담과 하와가 지은 가장 처절한 죄악은 하나님 중심으로 살지 않고 하나님을 주인으로 삼지 않고 하나님을 주체로 삼지 않고 자기가 인생 주체가 되고 주인이 되고 자기가 모든 삶을 자기 스스로의 힘으로 경영하며 나아가겠다고 하나님을 배반하고 나갔다가 그로 말미암아 그는 저주를 받게 되고 그래서 이마에 땀을 흘려야 먹고살고 고통과 괴로움에 처하게 된 것입니다. 오늘날 우리가 예수를 믿고 나온다는 것은 하나님께 우리의 일생을 내어 맡긴다는 것입니다. 그래서 하나님이 내 인생의 주인이 되고 나는 종의 자리에 내려앉으며 하나님은 나의 삶의 주체가 되는 것입니다. 그래서 하나님께 나의 모든 것을 맡겨버리면 하나님이 맡아서 경영해 주시고 우리는 따라갈 따름인 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라" 수고하고 무거운 짐은 네가 다 짊어지겠다니 네가 고난을 당하고 있지 않느냐 그 짐 지고 내게로 오너라. 짐은 내 것이다. 일은 내 것이다. 그러므로 내게 그 짐을 맡기고 그 일을 다 맡겨라. 그리고 너는 쉼을 얻을 것이라고 말씀하셨습니다. 나의 멍에 속에 들어오라고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리들을 각자가 자기의 작은 멍에를 만들어서 그 멍에를 걸머지고 멍에 짐을 잔뜩 싣고서 진땀을 흘리면서 인생을 끌고 나가려고 합니다. 힘이 부족하기 때문에 진땀을 흘립니다. 고통을 당합니다. 그리고 시험과 환난을 겪습니다. 주님은 말씀하시기를 너희 작은 멍에를 꺾어버리고 그 멍에를 목에 걸고 ------- 걸리지 않습니다. 우리는 온유한 마음으로 순종하고 겸손한 마음으로 믿고 따라가면 주님께서 우리의 짐을 매일같이 걸머져 주시고 매일같이 우리의 삶을 예수님께서 끌어주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 교만을 깨뜨려야 됩니다. 우리에게 시험과 환난이 다가올 때는 우리가 교만해서 하나님을 제쳐 좋고 내가 인생을 살고 내가 인생의 주인이 되고 내가 주체가 되고 하나님을 보좌관으로 삼고 하나님을 종으로 삼고 하나님이 우리의 일을 도와주길 원하고 살기 때문에 우리에게 시련이 다가오는 것입니다. 시련을 당할 때 나의 무력함을 깨닫고 나의 무능력을 깨닫고 나의 인생의 한계점을 깨닫고 내가 깨어지고 하나님께 엎드려서 '주여, 나는 못합니다. 안 됩니다. 할 수 없습니다. 이제 무거운 짐을 모두다 내어놓습니다. 주님이 나의 주인이 되어 주시옵시고 나는 종의 자리로 내려갑니다. 주님이 주체가 되어 주시옵시고 주님께서 이끌어 주시옵소서. 주님의 멍에 밑에 내가 들어가오니 이제 내 멍에는 꺾어버렸습니다. 주님을 따라가오니 주께서 나의 삶을 살아 주시옵소서' 이렇게 변화되게 하려고 주님께서 고난을 보내 주시는 것입니다. 고난을 통하여 내가 깨어지고 나의 멍에가 깨어지고 온전히 주님의 중심으로 서게 되고 하나님 섬기면서 살게 될 때 고난은 사라지고 우리에게 하나님의 큰 은총이 임하게 되는 것입니다. 여러분 우리는 원래 하나님의 은혜로 인생을 살도록 변화되어야 합니다. 나의 힘과 나의 능력으로 사는 것이 아니라 하나님의 은혜로 인생을 삽니다. 나는 그 그늘 밑에 신세를 지고 사는 이와 같은 삶이 참된 삶이 되는 것입니다. 이러므로 고난 당할 때는 내가 깨어지고 나의 적은 멍에를 깨뜨려버리고 겸손하게 낮아져서 하나님의 얼굴을 간절히 찾는 그러한 시간인 것을 우리가 깨달아 알아야 될 것입니다. 그렇게 될 때 우리 고난은 사라지고 오히려 더 큰 축복과 기쁨이 우리 삶 속에 다가오는 것입니다. 

  셋째로, 환난과 고난을 당했을 때는 내일에 대하여 긍정적인 꿈을 가져야 합니다. 
환난의 어두운 밤은 깊은 절망의 안개 속에 휩싸이게 됩니다. 그래서 환난을 당해서 그만 내일의 꿈을 잃어버리고 낙심하고 좌절하는 사람이 많습니다. 금년도에도 제가 아는 가까운 사람들이 심한 생활의 어려움에 사업상 고난에 처해서 그만 희망을 잃어버리고 자살하는 사람을 몇 사람 보았습니다. 너무나 안타깝고 답답합니다. 환난과 고난의 어두운 밤이 다가올 때는 그 때가 바로 성령의 계시를 받을 때입니다. 밤이 가장 어두울 때 별빛이 더 찬란하게 빛납니다. 우리가 환난과 고난의 갖은 어려움을 당했을 때 그때 하나님께 엎드려 기도하고 하나님 앞에 기다리면 그때 가장 새롭고 찬란한 계시를 주실 때입니다. 
  제가 서대문에서 목회할 때 어느 자매님 한 분이 대단히 실망해서 살고 싶지 않다고 하면서 초췌한 얼굴을 하고 신앙 상담을 왔습니다. 그 내용인즉 그 자매님이 아주 훌륭한 청년과 약혼을 해서 결혼 날짜를 기다리며 두근거리는 가슴을 안고 새로운 삶을 기다리고 있었는데 일방적으로 그 청년이 약혼을 취소한 것입니다. 취소를 당하고 난 다음에 그 모욕감과 낭패와 실망 때문에 이 자매님은 순식간에 이 자매님은 깊은 수렁 속에 빠지고 만 것입니다. 그는 스스로 버림받았다고 생각하고 삶의 희망을 포기하고 식음을 전폐하고 초췌하게 되었습니다. 그럴 때 제가 신앙 상담으로 그 부모들이 데라고 왔습니다. 나는 그 자매에게 이런 말을 했습니다. "자매님, 자매님은 인생의 가장 어두운 고난이 장차 가장 밝은 광명한 태양을 비출 수 있는 기회인 것을 알아야 합니다. 성경에는 '밤이 오니 또 아침이 온다'고 말씀했습니다. 밤이 오면 가 다음 아침이 옵니다. 바울 선생은 아시아로 가서 복음을 전하려고 하다가 실패했습니다. 비두니아에 가서 복음을 전파하려다가 그 꿈이 또 깨어졌습니다. 사람들은 바울은 이미 하나님께 버림받았다고 했습니다. 성령이 바울을 떠났다고 말했습니다. 바울을 따라다니던 제자들은 다 떠나버렸습니다. 바울은 가장 슬픈 절망 가운데서 드로아로 내려갔습니다. 인생은 올라가는 길을 쉽지만 내려간다는 것은 얼마나 어려운지 모릅니다. 그러나 바울은 드로아에 내려가니 드로아가 밤이었다고 말했습니다. 시간상 밤이었지만 또 바울은 인생의 밤이었습니다. 그는 드로아에서 밤에 절망 중에 기도하고 깨어져서 엎드려 있을 때 밤중에 하나님의 환상이 나타났습니다. '마게도니아 사람이 나타나서 이리로 건너와서 우리를 도우라' 마게도니아의 환상을 봤고 그는 새로 출발했습니다. 그는 비록 아시아에 꿈이 깨어지고 비두니아의 꿈이 깨어졌을지라도 마게도니아의 환상을 받고 마게도니아로 건너가서 온 구라파 대륙을 복음화하는 위대한 동기가 되고 만 것입니다." 내가 그 말을 자내님에게 하면서 "자매님, 자매님의 아시아나 비두니아의 꿈이 깨어졌다고 하더라도 자매님의 인생이 깨어진 것은 아닙니다. 자매님에게도 마게도니아의 환상이 다가올 것입니다. 그러므로 밤이 다가왔을 때 새로운 환상이 떠오를 때이므로 낙심하지 말고 기도하고 기다리십시오." 그 자매님이 그때부터 낙심하지 아니하고 기다리는데 그 다음에 더 좋은 남자가 나타나서 제가 결혼 주례를 하고 행복하게 결혼을 했는데 오늘날 정말 잘 살고 있습니다. 나는 그 자매님을 볼 때마다 처음 꿈이 깨어진 것이 잘되었다고 생각합니다. 그렇게 쉽게 약혼을 일방적으로 깰 그럴 청년 같으면 그런 사람과 결혼했으면 한평생 고생할 뻔했는데 오히려 그것이 깨어지고 그 다음 아름다운 결혼이 이루어져서 지금까지 얼마나 행복하게 잘사는지 모릅니다. 이러므로 한 번 꿈이 깨어졌다고 해서 여러분 인생이 깨어졌다는 것은 아니라는 것입니다. 
  성경 시편 29편 10절에 보면 "여호와께서 홍수 때에 좌정하셨음이여 여호와께서 영영토록 왕으로 좌정하시도다"고 말한 것입니다. 홍수가 오면 홍수 위에 야훼께서 앉아서 오신다는 것입니다. 홍수는 바로 야훼를 싣고 오는 수레인 것입니다. 홍수의 소리가 요란스럽게 나고 여러분의 생애 속에 풍랑이 거칠게 불어오면 그 홍수 위에 타고 하나님이 오시는 것입니다. 환난과 시험의 때는 바로 하나님께서 우리에게 새로운 차원의 삶을 주시기 위해서 찾아오는 시간인 것입니다. 이러므로 환난과 시험 때 우리가 낙심하지 아니하고 오히려 환난과 시험을 감사하게 생각하고 깨어져서 기도하며 하나님께 나아가면 환난과 고난은 하나님이 타고 오는 수레가 되어서 그 홍수 위에서 하나님이 내리시는 날에는 환난과 고난의 수레 소리는 그치고 하나님의 영광스러운 축복과 평강이 넘치게 되고 마는 것입니다. 이러므로 환난과 시험은 더욱 긍정적인 내일의 삶을 갖다주기 때문에 환난과 시험 당할 때 절대로 절망하면 안됩니다. 어둡고 캄캄할 때일수록 더 큰 꿈을 가지고 주님 앞에 기다리시기 바랍니다. 

  그 다음 넷째로, 환난과 시험 당할 때는 하나님의 기적을 믿어야 하는 것입니다. 
성경에는 가장 극심한 시험과 환난을 당하고 처참한 어두움에 떨어진 사람들의 이야기가 기록되어 있습니다. 마르다와 마리아는 일찍이 조실부모했습니다. 오라버니는 부모와 같이 믿고 살았는데 오라버니가 병들어 죽었습니다. 그를 무덤에 묻어두고 난 다음 그 두 자매는 절망에 처했습니다. 그들은 모든 꿈이 사라지고 희망이 사라졌습니다. 절망이 그들의 심장을 얼어붙게 했습니다. 잠도 자지 아니하고 밥도 먹지 아니하고 몸도 돌보지 않습니다. 그들은 처절한 절망 속에 나흘을 지났을 때 예수님이 찾아오셨습니다. 울고 몸부림치는 두 자매를 거느리고 예수님은 나사로의 무덤가에 가셨습니다. 그리고 난 다음에 마르다와 마리아를 보고 말했습니다. "무덤의 돌문을 옮겨 놓아라" 마르다와 마리아는 가장 절망 중에서 너무나 불가능한 일을 주님께서 명령하시기 때문에 마르다가 말했습니다. "주여 내 오라버니가 죽어 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다" 그때 주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? "마르다여, 내가 네게 이르노니 네가 믿으면 하나님의 기적을 보리라 하지 않았느냐 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐" 우리 주님께서는 가장 어둡고 캄캄한 절망 때 찾아오셔서 우리에게 부활의 소망을 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수를 믿지 아니하는 사람은 어둡고 캄캄한 시험을 당하면 거기에서 상처투성이가 되어 깨어지겠지만 에수 믿는 사람에게는 어둡고 캄캄한 때 예수님이 찾아와서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 우리가 기적을 믿지 않는다면 우리의 신앙은 아무 것도 아닌 것입니다. 우리가 기적을 믿지 아니하면 우리는 그리스도의 신앙인이라고 말할 수 없습니다. 주님은 오늘 여러분에게 기적을 믿을 것을 강요하시는 것입니다. "내가 네게 말하노니 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐" 오늘날 환난과 시험을 당할 때 우리는 기적이 일어날 것을 믿어야만 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 인간으로서 상상할 수가 없어 도저히 희망은 없다고 생각할지라도 하늘과 땅의 모든 권세를 지으신 예수님이 우리 주님이 되시기 때문에 주님이 우리에게 환난 날에 와서 지키시므로 기도하고 기적이 일어나서 환난이 변하여 위대한 부활이 될 것을 믿어야만 되는 것입니다. 반드시 믿는 자에게 주님이 그렇게 만들어 주시는 것입니다. 환난 날에 내가 너와 함께 하여 너를 건지고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자들에게는 능치 못하심이 없느니라 네 믿은 대로 될지어다라고 말씀한 것입니다. 이러므로 우리가 환난 날에 믿어야 합니다. 기적이 일어날 줄 믿고 하나님을 기대할 때 예수님께서는 도저히 상상을 초월한 부활의 능력으로 환난을 변화시키시고 우리에게 위대한 축복을 베풀어주실 것입니다. 
  시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 거하시는 자여 주는 거룩하시니이다"라고 찬송했는데 바로 예수님께서 가장 어둡고 캄캄한 죽음을 향해서 갈 때 찬송을 부르셨습니다. 우리 주 예수님께서 최후의 만찬을 마치시고 제자들을 데리고 기브론 시냇가를 지나서 겟세마네 동산으로 들어갈 때 찬송을 불며 갔다고 성경은 말하는 것입니다. 왜 어둡고 캄캄할 때 찬송을 불러야합니까? 왜 시험과 환난을 당할 때 울며 불평하며 원망하며 탄식하지 않고 찬송을 부르라고 했습니까? 찬송은 바로 하나님이 임재하시는 보좌인 것입니다. 환난과 시험 당할 때 우리에게는 하나님이 가장 필요할 때인 것입니다. 하나님이 가까이 계시는데 하나님이 앉을 보좌도 준비하지 않고 어떻게 하나님을 모실 수 있습니까? 그런데 이스라엘의 찬양 중에 거하신다는 말은 히브리 원어 그대로 번역한다면 이스라엘의 찬양이 하나님의 보좌를 만든다고 말한 것입니다. 우리가 찬양할 때 하나님께서 그 찬양의 보좌에 앉으시면 하나님께서 우리 가운데 그 영광과 능력을 베풀어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 어둡고 캄캄하고 절망일 때 모든 것이 다 슬픔으로 꽉 들어찼을 때 그때 일어나서 노래를 부를 때입니다. 한밤중에 일어나서 찬송을 부를 때인 것입니다. 밤에 부르는 찬송이 하나님의 기적을 가져옵니다. 
  바울과 실라는 복음을 증거 하다가 빌립보에서 잡혀서 감옥 속에 들어갔습니다. 등허리를 터져서 피가 흐르고 배는 고프고 온 몸은 상처투성이로 멍들었고 양손과 양발은 철 차고에 차였습니다. 잠을 잘 수가 없습니다. 한밤중에 일어나서 그들은 기도를 하고 난 다음 하나님 앞에서 찬송을 불렀습니다. 얼마나 진실하고 뜨거운 마음으로 찬송을 했든지 그곳의 모든 죄수들이 자다가 깨어나서 그 찬송을 조용히 들었다고 말하는 것입니다. 시끄럽다고 고함치지 않고 조용히 그 찬송을 들었습니다. 그들이 찬송이 계속되고 찬송이 고조되자 그 찬송은 야훼의 보좌를 만들었으며 하나님께서 빌립보 감옥에 임하셨습니다. 갑자기 빌립보 감옥의 흔들리기 시작했습니다. 천지를 진동하는 소리가 나고 온 빌립보 시가 다 흔들리고 하나님 천사들이 와서 감옥 문을 제쳐버리고 모든 차고를 풀어버렸습니다. 순식간에 자유와 해방이 왔습니다. 간수가 뛰어들어와서 놀라서 회개를 하고 예수를 믿고 세례를 받게 되고 빌립보에 아름다운 그리스도의 몸된 교회가 서게 된 것입니다. 그들은 어둡고 가장 캄캄할 때 그들의 인생의 밤에 노래를 불렀습니다. 그리고 그 찬송을 통하여 하나님의 영광이 임하신 것입니다. 우리는 쉽게 고난 당할 때 원망하고 불평합니다. 하나님을 원망하고 자기를 불평하고 이웃을 원망하고 나라를 원망합니다. 그렇다고 해서 그것이 문제를 해결하지 못합니다. 원망과 불평을 자기의 무덤을 파헤치는 것입니다. 마귀를 초청하는 것입니다. 그러나 어둡고 캄캄할 때 야훼를 찬미하면 야훼는 오셔서 어두움을 다 제쳐버리고 마귀를 물리쳐버리시고 새로운 부활의 광명한 아침을 우리에게 가져와 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 일생을 살면서 시험과 환난을 당하지 않을 수 없습니다. 밤이 오고 낮이 오는 것처럼 우리의 삶에도 항상 밤이 오고 낮이 옵니다. 그리고 이 시험과 환난을 통하여 우리는 회개하게 되고 깨어지게 되고 더 주님 중심으로 살게 되고 하나님의 영광을 체험하게 되고 우리의 신앙이 장성하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 시험과 환난을 피하는 사람은 장성하기를 피하는 사람입니다. 
  오늘날 우리에게 크고 작은 시험고 환난이 다가오거든 그 기회를 이용해서 깨어지고 회개하고 자기의 잘못된 삶을 청산하는 기회로 삼으시고 시험과 환난의 기회를 반드시 여러분이 깨어지고 여러분의 교만을 회개하고 자기가 주인 자리에 앉은 것을 종의 자리로 내려앉고 하나님 중심으로 하나님 주체로 하나님을 주인으로 섬기며 사는 삶으로 돌아오는 기회로 삼아야 합니다. 환난과 시험 당했을 때 언제나 긍정적인 꿈을 가지고 나의 아시아나 비두니아의 깨어진 꿈이 다 절망일지라도 새로운 마게도니아의 꿈이 나타날 것을 기대하고 기적을 기대하고 꿈을 기대하며 기다려야 되는 것입니다. 환난과 시험이 우리에게 많은 기적을 가져오고 성장의 체험을 가져오는 것입니다. 환난과 시험 당할 때 부활이 다가올 것을 반드시 믿고 기도하면 주님께서 같이 하여 주셔서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 상상을 초월한 기적이 일어나서 여러분은 오히려 시험과 환난 당한 것이 더 큰 이익이 되었다고 나중에 감사하시게 될 것입니다. 우리 하나님께서는 시험과 환난을 통하여 여러분의 영혼이 더 잘되고 범사에 더 잘되고 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 시험과 환난은 다 당하는 것이지만 이것을 어떠한 태도와 마음의 자세로 당하는가 그것이 시험과 환난이 여러분에게 큰 축복이 될 것인가, 그렇지 않으면 파멸의 구렁텅이가 될 것인가를 결정하는 것입니다. 오늘 시험과 환난을 당할 때 올바른 믿음의 태도를 가지고 당하므로 시험과 환난이 여러분에게 환난 대신에 크나큰 축복으로 변화되기를 바랍니다. 

  - 기 도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 저녁이 오니 아침이 오더라고 말한 것처럼 시험의 캄캄한 밤이 다가오면 광명한 태양이 비취는 찬란한 아침도 다가온다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 그러므로 시험과 환난이 우연히 다가오는 것이 아니요 하나님께서 우리를 사랑하므로 우리를 깨뜨리고 변화시키고 하나님 중심으로 사는 새로운 인생을 창조하기 위해서 하나님의 능력과 영광 속에 우리가 성장하기 위해서 주님이 승리한다는 것을 알고 오히려 회개하고 깨어지고 감사하고 찬송하며 하나님 중심으로 서서 더 큰 꿈과 환상을 얻고 기적을 믿고 나가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 하나님 아버지여 성령으로 우리 모든 마음을 깨뜨려 주시옵소서. 깨우침을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
            
                          




========================================

일시 : 1993년 10월 17일
제목 : 나의 멍에와 예수님의 멍에
성구 : 마태복음 11장 28절

  저는 오늘 여러분과 함께 '나의 멍에와 예수님의 멍에'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  어느 곳에 어미소 한 마리와 새끼송아지 한 마리가 서로 대화를 하게 되었습니다. 새끼소 한 마리가 조그마한 멍에를 목에 걸고 땀을 뻘뻘 흘리면서 혼신의 힘을 다하여 멍에에 줄이 매달린 수레를 끌고있었습니다. 그 새끼소는 심히 고생을 하고 무거운 수레를 끌려고 해도 잘 끌려지지 않아서 아주 애를 쓰고 있었습니다. 그런데 옆에 큼직한 멍에를 목에 걸고 굉장히 큰 수레를 뒤에 끌고 있으나 유유히 끌고 가는 어미 소가 곁에 와서 새끼소보고 이렇게 말했습니다. "야! 힘들지. 잘 끌지도 못할 짐을 가지고 그렇게 버둥대지 말고 너의 목에 얹어 있는 적은 멍에를 벗어서 꺾어 버리고 짐은 나에 수레에 옮겨 싣고 그리고 내 멍에 밑으로 들어오너라. 나와 함께 가자 내 멍에는 너에게 쉽고 가벼울 것이다." 그때 새끼소가 말을 하였습니다. "내가 엄마 멍에 밑에 들어가면 나는 키가 작아서 멍에가 내 목에 닿지도 않을텐데요?" 어미 소는 말했습니다. "그러니까 너는 더 이상 땀을 흘릴 필요가 없잖아.. 고생할 필요도 없고 짐은 내가 대신 끌어주고 너는 그저 나를 믿고 내 멍에 밑에서 나만 따라오면 되지 않나?" 새끼소는 그 말을 듣고 자기 멍에를 벗었습니다. 그리고 난 다음 자기 멍에를 짓밟아서 꺾어 버렸습니다. 그리고 자기의 수레에 있는 모든 짐은 어미 소의 수레에 다 옮겨 실었습니다. 그리고 어미 소의 큼직한 멍에 밑에 들어가니 그 멍에는 자기 목에 오지도 않습니다. 어미 소가 "가자" 그런데 어미 소의 멍에는 무거운 짐을 잘 끌고 가는데 새끼는 멍에 밑에 들어가서 그 멍에가 목에 닿지도 않습니다. 키가 작아서.. 그럼에도 불구하고 어미 밑에서 같이 걸어갑니다. 마치 밖에서 볼 때는 새끼소가 멍에를 끌고 가는 것 같지만 실제로 새끼소의 목에는 멍에가 걸리지도 않았습니다. 새끼소는 가면서 어미 소를 쳐다보고 말했습니다. "야! 이 짐이 참 쉬운데요. 이 짐이 정말 가벼운데요." 어미 소는 고개를 끄덕끄덕 했습니다. "그래, 네가 내 밑에 들어와 있으면 짐은 내가 끌어주는 것이기 때문에 너의 짐은 쉽고 너의 멍에는 가벼워지지 않니?" 
  이 이야기는 이솝이 지은 이야기도 아니고 제가 만든 이야기입니다. 왜냐하면 오늘날 너무나 많은 사람들이 자기 개인의 조그마한 멍에를 만들어서 목에 걸머지고 자기가 다 끌고 가려고 애를 씁니다. 남편 짐, 아내 짐, 자식 짐, 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살꼬? 으싸, 으싸, 으싸.. 아침부터 저녁까지 끄는데 목이 벗겨지고 진땀이 흐르고 고통을 당합니다. 그러면서도 짐이 잘 끌려지면 모르겠는데 짐도 잘 끌고 가지 못하면서 고통만 당하고 몸부림으로 치고 있습니다. 그런데 우리 어미소인 우리 예수님께서 우리를 내려다보고 "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 너희는 내 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음에 쉼을 얻으리라 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라" 이렇게 청하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리는 이 그리스도의 초청을 생각하고 마음속에 한번 깊이 생각해 보아야 할 것입니다. 왜냐하면 오늘 이 세상에 사는 사람 치고 수고하고 무거운 짐을 지지 않은 사람이 하나도 없습니다. 우리 주님은 인간을 볼 때 수고하고 무거운 짐 진자로 인간을 평가하고 있는 것입니다. 여러분 한 번 가슴에 손을 얹고 생각해 보십시오. 여러분께서  아무 짐도 없다. 나는 땀을 흘리지 않고 인생을 유유히 살고 있다. 아주 매일같이 쉽고 가볍고 편안하게 인생을 산다고 자백할 사람이 누가 있습니까? 모두다 자기 몫의 개인 짐이 있습니다. 그리고 그 짐을 끌고 가려고 자기가 만든 멍에를 목에 걸고 모두다 애를 쓰고 힘을 쓰고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 오늘날 참으로 편안하고 성공적인 인생을 살기 위해서는 우리 주님의 가르치심이 절실히 필요한 것입니다. 우리의 마음속의 무거운 짐이 다 내려지고 우리 마음속에 강물 같은 평화가 넘치고 기쁨이 넘치고 자신과 확신이 넘치는 이러한 삶을 살 때까지 우리의 마음은 올바른 신앙의 길을 배워야되는 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 내 멍에를 내게 배우라고 했습니다. 배워야지 안 배우면 예수를 믿는다고 하고서도 계속 자기의 멍에를 걸머지고 자기가 자기 짐을 끌고 가려고 애를 쓰는 것입니다. 

  오늘 첫째로 여러분과 함께 알아보고 싶은 것은 원래 하나님께서 인간을 지으실 때는 인간의 목에 멍에가 없었습니다. 왜냐하면 짐이 없는데 멍에를 왜 만들겠습니까? 끌 짐이 있어야 목에 멍에를 메고 끌지, 끌어갈 짐이 없는데 무엇 때문에 멍에를 만들어서 목에 걸머지겠습니까? 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 에덴동산에서 보니까 목에 멍에를 지고 끌고 갈 짐이 하나도 없습니다. 왜냐하면 인간이 태어나기 전에 하나님께서 일을 다 완성을 해 놓았습니다. 언제 하나님께서 아담을 보고 '야! 소매 걷고 일어나라 빨리 빛을 만들어야겠다. 멍에를 걸머지고 빛을 만들러 가자' 그랬나요? 아담이 태어나기 전에 빛은 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 궁창도 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 모든 땅들도 다 열매맺는 나무와 잎도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 해와 달과 별들도 다 만들어졌고, 아담이 태어나기 전에 공중의 새들도 물고기들도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 각종 짐승들도 다 만들어졌고, 아담 태어나기 전에 이미 에덴동산도 다 만들어서 먹기도 좋고 보기에도 아름다운 실과나무 다 나게 하시고, 아담이 마지막 엿새째에 지음을 받고 보니까 그가 할 일이 하나도 없습니다. 할 일이 없으니까 멍에를 질 필요가 없지요. 짐을 질 필요가 없는데 지게가 왜 필요합니까? 짐을 질 필요가 없는데 수레가 왜 필요합니까? 짐을 질 필요가 없는데 목에 멍에가 왜 필요합니까? 아담과 하와는 천지간에 보아도 할 일이 없습니다. 왜? 하나님이 혼자 일을 다 해 놓았기 때문인 것입니다.
  이렇기 때문에 사람은 원래부터 멍에를 메고 땀을 흘리면서 자기 인생의 짐을 끌고 가겠끔 만들어 놓지 않았습니다. 짐은 하나님이 홀로 짊어지십니다. 하나님께서 당신이 친히 멍에를 걸머지시고 모든 짐을 다 짊어지시고 모든 일을 다 행하셨습니다. 일을 행하는 야훼, 그 일을 성취하시는 분도 야훼인 것입니다. 그러므로 하나님께서 일을 다 해 놓았기 때문에 인간은 일을 할 것이 없으므로 원래부터 멍에 없이 자유의 인생이었습니다. 그들은 믿음, 소망, 사랑이 넘치고 평안과 기쁨이 넘칩니다. 그들은 오로지 하나님 아버지를 섬기고 아버지를 경배하고 예배하고 찬송하며 믿고 순종하고 살면 에덴동산에서 정말 천국의 영광을 누리고 살수가 있습니다. 
  그런데 아담이 하나님을 반역했습니다. 그것은 왜냐하면 마귀가 와서 그것이 너무나 샘이 났기 때문에 아담보고 말했습니다. "야, 너 하나님께 왜 신세지고 사니? 너도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아서 너도 하나님처럼 될 수가 있는데 무엇 때문에 하나님께 신세지고 사니? 사람이 신세지고 살면 꼬락서니가 말이 아니지 않느냐? 그러므로 독립해라. 독립해. 신세 그만 지고 독립해. 너도 하나님처럼 될 수 있는 거야. 선악과를 뚝 따먹고 하나님처럼 되어 가지고 하나님과 경쟁하며 살아야지 무엇을 하나님께 신세지고 시시하게 사느냐?" 마귀는 자꾸만 독립하라고 합니다. 너도 하나님처럼 된다고 합니다. 그러나 마귀가 언제나 말을 안 하는 것은 네가 하나님처럼 되려고 독립하고 난 다음에는 하나님처럼 일할 수 있는 능력이 없다. 그 말은 안 하는 것입니다. 독립을 하는 것은 좋지만 독립하고 살아갈 힘이 없는데요. 여러분의 자녀들이 부모에게 반역해서 나 독립해 나가겠다고 보따리 싸 가지고 나가는 것은 자기 마음대로 할 수 있지만 나가서 먹고 살 힘이 없는데요. 나가서 당장 전셋집이나 월세집 얻을 돈도 없고 또 나가서 매달 살아갈 능력이 없는데 독립을 하는 것은 좋지만 능력이 없는 독립은 어떻게 됩니까? 그 다음에는 거지 신세밖에 안 되는 것입니다. 처절한 절망밖에 다가오는 것이 없습니다. 
  아담과 하와가 꾀임을 받은 것이 바로 그것인 것입니다. 하나님께서 다 짐을 지어 주시고 자기는 멍에 없이 사는 그 편안한 생활을 져버리고 독립하기 위해서 그는 선악과를 따먹고 말았습니다. 그래서 우리 인생의 두 번째 장면이 나옵니다. 하나님을 반역하고 그는 독립을 선포하고 에덴에서 쫓겨났습니다. 그리고 그는 이제는 나가자마자 자기는 하나님처럼 되고 독립이 되었다고 생각했었습니다. 인본주의로 서서 이제 인간의 능력으로 모든 인생의 문제를 다 끌고 갈 수 있다고 생각했습니다. 그러나 하나 발견한 것은 너무나, 너무나 기가 막힙니다. 자기가 이제 처음 멍에를 만들어서 인본주의라는 멍에, 하나님께 독립했다는 멍에, 자기의 능력으로 살겠다는 멍에를 목에 걸고 한번 끌어보니까 죄 짐이 끌려지나요? 자꾸 죄만 지어 가는데 죄 짐이 끌려지나요? 그는 죄 짐을 끌고 죄를 없애버려야 의롭게 살 수 있는데 의롭게 살려고 아무리 애를 써도 뒤에 쌓이는 것은 자꾸 죄가 쌓입니다. 그래서 끌려고 하니 죄의 짐이 목을 완전히 부여잡고 그는 움직이지 않습니다. 완전히 죄 짐의 포로가 되어 고통 속에 있습니다. 
  그 다음에 또 보니까 그의 짐에 미움의 짐이 실려 있습니다. 세속과 미움이 잔뜩 실려서 아무리 미워 안 하려고 해도 미워 안 할 수가 없습니다. 아담은 하와와 서로 싸우고 그리고 가인은 아벨과 시기 질투해서 가인이 아벨을 돌로써 쳐서 죽이고 그때로부터 시작해서 인간은 종족은 종족끼리 싸우고 민족은 민족끼리 싸우고 나라는 나라끼리 싸우고 인류의 역사는 피투성이의 전쟁을 하고 있습니다. 그것을 아무리 끌고 가려고 해도 끌 힘이 없습니다. 평화를 가져오려고 하는데 이 미움과 전쟁의 무거운 짐을 끌 수가 없습니다. 
  인간은 거기에다가 질병의 짐을 끌 수가 없습니다. 아무리 의학이 발달하여 한가지 병을 없애면 또 한가지 병이 생기고 이거 없애면 또 더 무서운 병이 생기고 그래서 병이란 짐을 잔뜩 수레에 싣고서 우리가 끌려고 애를 씁니다. 우리의 삶 속에도 무병 3년이면 못 살 사람이 없다고 합니다. 우리의 삶 속에 끊임없이 가족간에 질병이 있어 우리는 질병 때문에 고통을 당하고 그 수고하고 무거운 짐을 끌지 못해서 발버둥을 칩니다. 
  거기에다 저주의 짐이 있습니다. 또 저주의 짐이 와서 가시와 엉겅퀴가 나지요. 아무리 땅을 파도 가시와 엉겅퀴가 나고 수확이 잘 안되지요. 가뭄이 오지요. 홍수가 나지요. 바람이 불지요. 가난을 면할 수가 없습니다. 괴롭습니다. 직장을 잃지요. 사업이 잘 안되지요. 사업이 잘되어도 피땀을 흘리지요. 그래서 사람이 먹고산다는 것은 이마에 땀이 흐릅니다. 그 먹고사는 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 이것을 끌고 가니 정말 힘듭니다. 자식새끼들 먹여 살려야 한다. 처자를 돌봐야 한다. 이 얼마나 무거운 짐입니까. 그 짐을 걸머지고 이른 아침부터 저녁까지 열심히 잡아당기고 끄니까 목이 벗겨지고 피땀이 흐릅니다. 
  결국에는 인간은 도저히 끌 수 없는 짐이 있습니다. 죽음의 마지막 무거운 짐이 얹혀지면 그 짐을 끌지 못하고 발버둥을 치고, 발버둥을 치고 아무리 발버둥을 쳐도 그 짐은 끌지 못하고 결국에는 그 자리에서 거꾸러지고 마는 것입니다. 한 많은 인생이 끝납니다. 그의 삶은 관속에 들어가고 못은 꽝꽝 박혀지고 슬픈 상여의 소리와 함께 공중묘지에 가서 파묻히고 이름 없는 들풀이 그 위에 나부낍니다. 
  인간은 정말 생각해 볼 때 하나님을 떠나서 자력으로 살겠다고 자기 목에 멍에를 걸고 출발한 이후로부터 시작해서 사는 삶 전체가 불안과 공포와 절망과 슬픔과 고통밖에 없었습니다. 인간의 삶 전체는 그 불안이라고 표현할 수밖에 없는 것입니다. 아침에도 불안한 마음으로 태어나고 하루종일 생존경쟁 속에서 불안과 공포 가운데 피땀 흘리고 살다가 저녁에 또 불안과 공포 속에서 잠자러 들어가는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐? 잠시 있다가 사라지는 안개니라. 모든 인생은 풀과 같고, 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 철학자들도 인간을 볼 때 절망에 이르는 병에 걸린 사람들이라고 말했습니다. 여러분 키에르케고르 같은 사람은 '인간은 죽음에 이르는 병에 걸린 사람이다' 벌써 그 병이 태어날 때부터 죽음에 이르는 병이다. 우리가 아무리 살려고 해도 종국적으로 죽고 만다는 것입니다. 
  여러분 인간은 벌써 태어날 때부터 이 죄 짐이 너무나 무거워서 죄책감과 절망의 무거운 짐에 몸부림을 칠 수밖에 없습니다. 인간은 태어날 때부터 허무와 무의미의 무거운 짐이 짓누릅니다. 아무리 애를 쓰고 살아도 의미가 무엇입니까? 사는 의미가 없습니다. 이것이라고 해서 참으로 내 운명을 바치고 사는 의미가 없습니다. 살고 난 모든 걸음을 돌아볼 때 허무한 것밖에는 없습니다. 그러기 때문에 전도자는 말하기를 '헛되고 헛되며, 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되도다'라고 탄식한 것입니다. 인간은 허무와 무의미라는 무거운 짐을 지고 있습니다. 하나님을 저버린 사람이 운명적으로 걸머져야하는 짐이 허무와 무의미인 것입니다. 
  그 다음 마지막 짐이 죽음과 무의 절망의 짐인 것입니다. 사람은 죽는다. 이번에도 여러분 배 사고로 말미암아 수많은 사람의 생명이 희생되었습니다. 매일 저녁 TV 뉴스를 볼 때마다 그 가족들이 그 시체를 두고, 관을 두고, 앰뷸런스를 붙잡고 통곡을 하고 몸부림치며 우는 것을 봅니다. 여러분 죽음이란 얼마나 비참합니까? 아무리 사랑하는 사람도 죽음이 다가와서 빼앗아 가면 대화가 없어집니다. 그리고 그 형체가 사라지는 것입니다. 또 그 죽은 사람을 보고 가슴을 치고 땅을 치고 울던 그 사람도 또 얼마 있지 아니하면 똑같이 죽어서 관에 실려서 나가고 마는 것입니다. 인간은 그러므로 너무나 허무하기 짝이 없는 존재인 것입니다. 오늘날 하나님을 져버리고 자기 스스로 멍에를 만들어서 자기 운명을 끌고 가겠다고 하는 인생들, 아무리 과학을 발전시키고, 문명을 발전시키고 문화를 형성하고 산다고 자랑하지만 실제로 인생은 무엇이냐? 자기의 수고하고 무거운 짐을 끌 제간이 없는 사람입니다. 그러므로 예수님께서는 인간을 보시고 말씀하기를 수고하고 무거운 짐 진자들아, 큰 소리 하지 말라. 수고하고 무거운 짐 진자들아 너희 스스로는 이 짐을 끌고 갈 수 없는 비극적인 존재라고 말한 것입니다. 
  
  그럼 셋째로 여기에 우리 어미 소 되시는 예수님의 초청이 무엇입니까?
  수고하고 무거운 짐 진자들아 그렇게 멍에를 목에 걸머지고 발버둥을 치지 말고 너희 멍에를 벗어서 꺾어 버리고 너희 짐일랑 내 짐에 맡겨버리고 나의 십자가 멍에 밑으로 들어오너라 내가 너희 멍에를 대신 맡아서 끌어 준다는 것입니다. 여러분 예수님은 하나님이시오. 그가 참 사람이 되어 오신 분이신 것입니다. 그는 무한한 능력을 가지고 있습니다. 그는 하늘과 땅을 모든 권세를 가지고 있습니다. 하나님을 예수 그리스도를 통해서 보이는 모든 세계를 다 만들었고 보이지 않는 모든 세계를 다 만들었습니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 온 우주 만물을 잡고 운행하시는 것입니다. 예수님이야말로 하나님의 영광의 광채시요. 그 본체의 형상인 것입니다. 
  이런 하나님의 아들이 사람을 구원하기 위해서 동정녀 마리아의 몸에 성령으로 잉태되시고 죄 없이 잉태되어 죄 없이 태어나셔서 30세에 요단강에 가서 세례 받으시고 성령으로 충만함 받고 하나님의 보내심을 받아서 여러분과 나의 짐을 걸머지려고 나오신 것입니다. 짐은 원래 하나님이 걸머지지 사람이 걸머지게끔 만들어 놓지 않았습니다. 천지와 만물의 짐도 창조의 무거운 짐을 하나님 짊어졌지 사람이 짊어지지 않았습니다. 멍에는 하나님이 걸머지지 사람이 걸머지지 않습니다. 예수님께서는 오셔서 인간의 모든 짐을 벗겨주기 위해서 주님이 친히 십자가의 멍에를 걸머지게 된 것입니다. 십자가의 멍에는 사람은 걸머지지 못합니다. 걸머져도 이것을 끌고 갈 힘이 없습니다. 그러나 예수님께서는 여러분과 나를 대신해서 십자가의 멍에를 걸머지셨습니다. 그리고 아담으로부터 시작된 모든 인류의 그 무거운 짐을 예수님께서 자기의 수레에 주워 담았습니다. 아담으로부터 마지막 주님이 강림하실 때까지의 모든 죄악의 무거운 짐을 예수님 당신이 전부다 당신의 멍에 위에 얹었습니다. 모든 인간이 물고 찢고 싸우는 이 미움, 원한, 세속, 이 모든 죄악의 짐을 예수님 당신이 전부 짊어졌습니다. 그리고 모든 질병의 고통의 짐도 예수님이 담당했습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하는 것, 굶주림과 낭패와 실망의 짐도 예수님께서 끌어안았습니다. 그리고 죽음의 영원한 멸망의 짐도 예수님께서 끌어안았습니다. 예수님께서는 이 짐을 끌어안기 위해서 그는 십자가에 매달렸습니다. 하나님 앞에서 매를 맞고 그는 몸이 찢어지고 피를 흘렸습니다. 인간의 반역한 죄를 주님께서 대신 갚으신 것입니다. 주님은 그 고통이 극도에 달했을 때 그는 하나님을 향해서 외쳤습니다. '하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?' 여러분 우리를 위해서 짐을 짊어지러 오신 예수님께서는 먼저 하나님앞에 인간의 반역죄를 대속해야만 되는 것입니다. 이 반역죄를 대속하는 것이 쉬운 일이 아니었습니다. 그는 죄 없는 자로써 죄인이 되고 불의하지 않는 자로써 불의한 자가 되고 하나님께 사랑 받는 자가 미워하는 자가 되고 하나님께 용납 받은 자가 버림받은 자가 되어서 십자가에서 한없는 고통을 당했었습니다. 그리스도 예수의 고통을 우리는 도저히 상상할 수 없습니다. 예수님 오시기 600-700년 전에 이사야는 이것을 보고 그는 탄식하면서 이렇게 기록했습니다. "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요, 저가 상함을 우리의 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 입었고, 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당 시켰도다" 
  이것은 정말 상상을 초월한 일인 것입니다. 예수님께서 오셔서 자원하여 우리의 수고하고 무거운 모든 짐을 당신이 걸머지고 그리고 그는 십자가에서 이 대가를 다 지불하셨습니다. 이러기 때문에 여러분 오늘날 인간의 모든 영혼의 구원으로부터 시작해서 우리의 모든 삶의 무거운 짐은 예수님께서 당신의 멍에 위에 실었었습니다. 그리고 예수님께서 오늘날 우리에게 말합니다. 우리 곁에 와서 어미 소가 새끼소에게 말한 것처럼 "너희 멍에를 꺾어라. 너희 멍에를 벗어라 내가 이미 걸머진 짐을 또 네 목 위에 걸어서 끌지 마라. 이제는 너희 멍에는 꺾어 버려라. 이제 너희 짐은 내 수레에 내가 다 실었다. 이 이상 더 너는 짐을 질 필요가 없다. 수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라." 
  할렐루야! 여러분 그러므로 오늘 이 시간에 예수님 앞에 나온 여러분이 해야할 것은 무엇입니까? 여러분의 멍에를 꺾어야 되는 것입니다. 멍에를 걸어 매면 끌려고 달려들어요. 자기 멍에에 짐을 연결해 놓고 자꾸 끌려고 하는데 아예 멍에가 없으면 짐도 못 끌어요. 그렇지 않아요? 그러니까 하나님이여 오늘 이 시간에 나는 아버지 앞에서 내 멍에를 꺾어 버립니다. 내가 멍에가 없으면 짐을 못 지지요. 지게가 없는데 어떻게 짐을 집니까? 수레가 없는데 어떻게 주워 담습니까? 아예 멍에를 꺾어 버려야 합니다. 그래서 내 인본주의의 멍에를 꺾어 버리고 내 중심의 멍에를 꺾어 버리고 내 중심으로 살겠다는 멍에를 꺾어 버리고 하나님 앞에 가서 '주여! 나는 못합니다. 나는 안 합니다. 나는 할 수 없습니다. 주님이시여, 나의 멍에를 꺾어 버렸습니다. 이제는 나는 주님 안에서 모든 것을 할 수가 있습니다.'
  이래서 여러분 우리가 짐이 생길 때마다 우리 주님의 수레에다가 짐을 옮겨 실어야 되는 것입니다. 남편의 문제가 생기면 기도해서 그것을 다 옮겨버리고 아내의 문제가 생기면 그것을 수레에다가 옮겨 싣고 자녀의 문제가 생기면 기도해서 주님의 수레에다가 실어버리고 여러분의 질고가 오면 병의 것도 주님의 수레에 실어버리고 여러분의 생활에 어려운 문제가 있으면, 사업상의 문제, 직장을 구하는 문제도 기도하고 전부다 실어버려야 합니다.
  기도라는 것은 우리의 짐을 주님께 전달하는 과정인 것입니다. 간절한 기도를 통해서 내가 맡지 말고 이 짐을 주님께 다 실어버리고 그럴 때마다 여러분은 다 말하십시오. '나는 짐을 지고 갈 멍에를 다 꺾어 버렸다. 내가 멍에가 없는 몸이 건방지게 왜 내가 짐을 끌고 가려가 하겠는가?' 아예 처음부터 짐을 끌고 가려고 시도도 하지 말고 이 멍에가 없으니 예수님께서 나 대신 큰 멍에를 걸머지고 있으니 예수 님께 짐을 다 옮겨버리고 그 다음에는 온유하고 겸손하게 순종하는 온유한 마음으로 믿음을 가진 겸손한 마음으로 주님 옆에 들어가서 '주여! 나는 주님 밑에 섰습니다.' 멍에가 너무 커서 멍에가 주님 목에 걸려 있지 우리 목에는 걸리지도 않습니다. 그러나 주님 멍에 밑에 들어가서 '주여! 나는 주님을 따라갑니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 쇄하든지 나는 주님 중심으로 살고 주님을 섬기며 살고 주님과 함께 자고 깨고 주님과 함께 행합니다. 나는 주님께 순복하고 주님만 믿고 갑니다. 주여! 믿습니다.' 그때로부터 주께서 "오냐, 너희 짐을 이제는 끌고 간다. 너희 무엇을 입을까? 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까 문제는 내 문제이다. 너희 남편의 문제, 부인의 문제, 자식의 문제도 내 문제이다. 너희 사업의 문제도 내 문제이다. 그것은 내 목에 걸려 있다. 이제 내게 맡겼으니, 너는 끌고 갈 멍에가 없으니 내가 끌고 가마" 
  그래서 우리는 예수 그리스도와 함께 인생을 걸어갈 때 이제는 우리는 짐이 쉽고 가볍습니다. 왜냐하면 모든 짐을 전지전능 무소부재하신 예수님이 끌어주기 때문인 것입니다. 예수님께는 능치 못하심이 없습니다. 예수님이 못 끌 짐이 하나도 없습니다. 이러므로 여러분과 나는 우리 주 예수 앞에 나와서 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 모두다 그리스도의 수레에 옮겨 담는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 하나도 남김없이 예수께 다 옮겨 버리십시오. 
  오늘날 너무나 많은 사람들의 문제는 자기 수레를 끌지 않습니다. 아침에 나와가지고서 '주여! 우리 남편의 문제가 여기 있사옵나이다. 맡으시옵소서. 우리 아내의 문제 여기 있습니다. 자식의 문제 내어놓습니다. 오! 하나님이시여, 내 사업의 문제도 여기 내어놓습니다. 나의 모든 고통의 문제도 주님 다 내어놓습니다. 믿습니다. 주여! 다 맡겼습니다.' 그리고 난 다음 일어나 나갈 때에는 자기의 조그마한 멍에에다가 다 도로 담고 주여 내일 또 와서 맡기겠습니다. 오늘은 이만하고 갈 테니 안녕히 계십시오. 모든 짐을 자기 멍에에 도로 가지고 그리고 그날 가면서 또 가서 고생을 합니다. 그냥 울고불고 마음에 고통을 당하고 심려를 가지고 삽니다. 왜? 자기 조그마한 멍에를 그대로 끌고 내 문제는 그래도 내가 해결해야지 주님 믿었다가 안 해주면 누가 손해나게? 까짓 내 문제는 내가 끌어야지 자기 목에 멍에가 그대로 걸려 있습니다. 예수 믿는다고 하면서 10년, 20년, 30년 믿으면서 늘 얼굴에 주름살을 지우고 늘 짜증을 내고 늘 찡그리고 마음은 늘 불안하고 고통스럽습니다. 왜? 자기 짐을 자기가 끌고 가니까 고통스럽지요. 
  여러분 사람은 원래부터 멍에를 매도록 만들어 놓지 않았습니다. 하나님은 여러분을 위해서 멍에를 만들어 준 일이 없습니다. 아담과 하와가 타락해서 자기가 멍에를 만들었지. 하나님이 만들어 주지 않았습니다. 그러므로 하나님이 주시지 않은 이 수고하고 무거운 짐을 끌고 가는 멍에를 오늘 나사렛 예수의 이름으로 다 꺾어 버리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 영원히 꺾어 버리십시오. 주여 나는 다시는 내 목에 멍에를 걸지 않습니다. 영원히 멍에를 꺾어 버립니다. 멍에가 없으니 짐은 나는 못 집니다. 내 짐은 못 집니다. 이제는. 내 짐은 오직 주님이 끌어 주시오니 십자가 멍에를 가지고 주님 끌어 주시옵소서. 예수께 다 맡기고 마음의 큰 기쁨과 평안으로 인생을 쉽고 가볍게 믿음으로 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  우리는 너무도 오랫동안 인조 멍에를 가지고 피땀 흘리고 고생하며 살아왔습니다. 이제는 그 인간 멍에를 꺾을 때가 왔습니다. 그 인간 멍에를 영원히 꺾어 버려야만 합니다. 그리고 예수님의 십자가 밑에 들어가 예수님과 함께 항상 대화하면서 항상 예수님께 의지하면서 항상 예수님을 사랑하면서 항상 예수님을 찬미하면서 살아가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.   
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 원래 하나님께서 우리는 하나님의 안식 속에 살기를 원하셨지 멍에를 메고 살기를 원치 않았습니다. 하나님 아버지여 사람이 하나님을 반역하고 배반하고 난 다음 자기 멍에를 목에 걸고 자기가 인생을 꾸려 나가려고 했을 따름입니다. 오늘 주님 앞에 우리 멍에를 다 벗어서 주님 산산조각으로 깨 버리고 맙니다. 아버지 다시는 멍에가 없으니 짐도 질 수가 없습니다. 개인, 가정, 자녀, 사업의 짐도 이제는 질 수가 없습니다. 멍에가 없는데 어떻게 짐을 집니까? 오직 예수님의 수레에 다 맡기고 우리는 활활 활개치고 주님 옆에 서서 따라가게 도와 주시옵소서. 마음에 믿음, 소망, 사랑 가지고 끝없는 평안을 가지고 주님과 함께 동행하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 입술로만 주여! 주여! 하고 실제 생활은 여전히 무거운 짐을 지고 피땀을 흘리며 발버둥을 치는 어리석은 인생이 없게 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.  



========================================

일시 : 1993년 10월 24일
제목 : 하나님이 기뻐하시는 충성
성구 : 히브리서 3장 1-6절

  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님이 기뻐하시는 충성'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님께서 가장 귀하여 보시는 인품은 착하고 충성된 인품인 것입니다. 마태복음 25장에 보면, 한 사람이 먼 나라로 갈 때 자기의 종들을 불러서 한 사람에게는 한 달란트 다른 사람에게는 두 달란트, 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡기고 장사를 잘하라고 부탁하고 떠났습니다. 한참 세월이 지난 후에 이 주인이 돌아오니까 두 달란트 받은 사람이 나와서 '주인이여, 주인께서 주신 두 달란트로 열심히 장사해서 네 달란트를 남겼나이다.' 주인이 그를 보고 참으로 기뻐하셔서 '잘 하였도다. 착하고 충성된 종아, 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지로다.' 그렇게 말했습니다. 그 다음에 다섯 달란트 받은 사람이 나와서 '주인이시여, 주인이 주신 다섯 달란트로 열심히 장사해서 열 달란트를 남겼나이다.' 주인이 이를 보고 대단히 기뻐하사 또 말씀하시기를 '잘 하였도다. 착하고 충성된 종아, 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할지라' 그렇게 말씀을 했습니다. 그런데 한 달란트 가진 사람이 와서 '주인이여, 나는 주인이 심지 않은 데서 거두고 뿌리지 않은 데서 모으는 줄을 알았기 때문에 두려워해서 한 달란트를 땅에 파묻어 두었다가 그대로 가져왔습니다. 받으소서.' 주인이 대노해서 말씀하기를 '이 악하고 게으른 종아 네가 내 돈으로 이자라도 수입을 올려서 내게 가져와야 될 것이 아니냐? 이 악한 종을 바깥 어두운데 내어 쫓으라' 그렇게 말씀하셨습니다.
  여기에서 하나님께서 이 주인의 비유를 들어서 말씀하신 것 중에 특별히 볼 것은 두 달란트를 네 달란트로 만든 사람이나 다섯 달란트를 열 달란트 만든 사람이나 돈을 많이 모았다고 칭찬한 것이 아니라 착하고 충성된 마음으로 열심을 다했다고 해서 그로써 축복을 하신 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 생활 속에 착하고 충성된 마음, 이 마음을 고귀하게 여기고 귀하게 여기는 것입니다. 다윗은 개인적인 윤리와 도덕적인 면에서는 대단히 악한 죄를 범한 적이 있습니다. 저가 자기 부하의 아내 밧세바를 빼앗아 간음했고, 그것을 감추기 위하여 우리야를 일선에 보내서 전쟁에서 칼에 맞아 죽게 한 엄청난 죄를 범했었습니다. 물론 그가 그 다음 회개하고 자복하고 통회하고 그로 말미암아 하나님께 몹시 매를 맞고 큰 시련을 겪은 것은 틀림이 없지만 그래도 하나님에 대한 충성심은 엄청난 사람이었습니다. 그 때문에 성경에는 하나님께서 다윗을 하나님의 마음에 합당한 사람이라고 크게 칭찬하고 그를 통해서 하나님의 뜻을 다 이루겠다고 말씀한 것입니다. 다윗의 그의 행동이 의로워서가 아니라 다윗의 마음이 하나님에 대한 착하고 충성된 마음을 가졌기 때문에 그를 통해서 하나님이 다윗을 복 내려 주신 것입니다. 이처럼 오늘 이 시간에 우리들은 하나님께서 우리를 평론할 때 착하고 충성된 마음을 가장 고귀하게 평론하시고 그에 따라 복을 준다는 사실을 알아야 됩니다.

  첫째로 우리는 착하고 충성된 종, 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고를 생각할 수가 있습니다. 
  이스라엘이 바벨론에 멸망당했을 때 왕족인 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론에 포로로 잡혀갔지만 하도 인물이 좋고 지혜와 총명이 타고난지라 느부갓넷살 왕이 자기 왕궁학교에 그들을 넣어서 길러 관리로 사용하려고 했었습니다. 그런데 왕궁학교에 들어가고 나니 그곳에서 매일 주는 음식이 바로 왕이 먹는 진수성찬이었습니다. 그런데 그 당시 왕은 반드시 바벨론이 믿는 그 우상성전에 음식을 일단 제공을 하고 우상에게 바친 음식을 왕궁에 가져와서 왕이 그 진수성찬을 먹고 왕의 학교에 있는 학생들을 먹였습니다. 이러므로 다니엘과 사드락과 메삭과 아벳느고는 우상에게 드린 제물을 먹지 않기로 결심을 했습니다. 그래서 자기의 학교의 사감에게 말했습니다. 우리는 이 진수성찬을 먹지 아니하고 우리에게 채소와 물만 주십시오. 그러니까 그 사감이 하는 말이 '이 사람아, 채소와 물만 주었다가 너희 얼굴이 파리해지면 내 목이 붙어 있을 줄 아느냐?' '그러면 한 열흘동안 시험해 보소서. 우리에게 이 고기나 진수성찬을 먹지 말고 채소와 물만 먹여서 한 열흘동안 다른 학생들과 비교해 보아 우리의 모습이 초췌하면 그 때 우리이게 고기와 진수성찬을 먹게 하소서. 그렇지 아니하면 우리에게 이 채소와 물만 먹게 하소서. 그들은 결심하고 우상에게 제물로 드린 그 음식을 먹지 않기로 결심한 것입니다. 사감이 한 일주일동안 채소와 물만 주어서 시험을 해보니 이 사람들의 얼굴이 왕의 진수성찬을 먹는 사람들보다 더 빛이 나고 더 얼굴 색깔이 좋은지라 그 사감이 계속해서 채소와 물만 먹였습니다. 이 사람들은 결심하고 비록 이방에 와서 있으나 우상의 제물을 먹지 않기로 충성스러운 마음을 가지고서 채소와 물만 먹었습니다. 그래서 하나님이 그들에게 복을 주신 것입니다. 나중에 학교를 3년만에 졸업하고 왕 앞에 세워보니 그들의 지혜와 총명을 시험해 본 즉 모든 학생보다 탁월하고 바벨론의 모든 박수와 모든 박사들보다 지혜와 총명이 열 배나 더하였습니다. 이래서 왕이 그들을 세워 바벨론 도를 다스리는 도백으로 삼았던 것입니다. 
  그런데 바벨론의 느부갓네살왕이 두라평지에 금신상을 세워놓고 난 다음 이 금신상에 온 전국 각지의 도백들과 장관들이 다 와서 헌당식날 절을 하게 하였습니다. 그런데 왕이 정한 시간에 나팔을 불고 징을 두드리고 피리를 불고 꽹과리를 치면 모든 사람들이 다 절하게 되어있는데 모든 사람이 금신상에 엎드려 절을 하나 여기 사드락과 메삭과 아벳느고만은 우뚝 서 있습니다. 절대로 우상에 절하지 않습니다. 그것이 왕에게 전달되자 왕이 분노하여 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 네가 어찌 감히 왕에게 저항하느냐? 네가 만일 다시 한번 기회를 줄텐데 이번에 다시 음악소리가 날 때 엎드려 절하지 아니하면 너를 불 풀무에 넣어서 태워 죽이겠다. 그럴 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. "사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 가로되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다. 만일 그럴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리의 하나님이 우리를 극렬히 타는 풀무불 가운데서 능히 건져내시겠고, 왕의 손에서도 건져내시리이다. 그리 아니하실 지라도 왕이여 세우신 금신상에게 절하지도 아니할 줄을 아시옵소서." 그들의 충성은 단호했습니다. 하나님에 대해서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 충성하는 그 마음이 추호도 변하지 않았습니다. 왕이 진노해서 풀무 불을 일곱 배나 더 뜨겁게 하고 거기에 군인들을 명해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 던지게 했습니다만 얼마나 불이 뜨거웠던지 그 풀무 불에 던지러 간 군인들이 다 타죽었습니다. 그러나 불 속에 떨어진 사드락과 메삭과 아벳느고는 모든 결박이 다 끊어지고 제4번째 사람 하나님의 아들과 같은 사람이 와서 이 네 사람이 손을 잡고 강강수월래를 하듯이 춤을 추고 있습니다. 불 가운데서 춤을 추고 있습니다. 느부갓네살이 너무나 놀래서 신하들을 불러 우리가 사드락과 메삭과 아벳느고 세 사람을 불에 던졌는데 여기에는 제4번째 사람이 와서 같이 하지 않느냐? 저 사람의 모습은 신의 아들 같도다. 느부갓네살이 하나님의 종 사드락과 메삭과 아벳느고여 이리 나오라. 그러자 네 번째 사람은 사라지고 이 세사람이 나왔는데 보니 그들은 불에 탄 모습도 없고 불에 그을린 모습도 없었습니다. 이 충성하는 자에게 하나님이 이 네 번째 사람, 우리 주 예수를 보내주셔서 불의 세력을 멸하고 그들을 지켜주신 것입니다. 
  이러므로 느부갓네살이 너무나 감동하여 회개하고 느부갓네살이 하나님을 믿는 사람이 되었습니다. 다니엘서 3장 28-30절에 보면, "느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할 지로다. 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다. 그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바베론 도에서 더욱 높이니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 하나님께 충성할 때 하나님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 그리고 하나님께서는 이러한 사람에게 더 높여 주시고 복을 주시는 것입니다. 그와 같이 완악하고 무지막지한 느부갓네살 왕조차도 그들의 충성에 의해서 하나님의 나타나심을 보고 회개하고 전국을 하나님을 경외하도록 한 것입니다. 

  둘째로 오늘 생각해 볼 수 있는 것은 다니엘과 파사왕 다리오의 문제인 것입니다.
  다니엘은 느부갓네살왕이 그 손자 베사살에게 망하고 그 다음에는 파사왕국이 다시 일어났을 때 파사왕 다리오왕 때 국무총리로 일했었습니다. 그런데 여기에 다니엘은 비록 파사왕의 국무총리가 되었어도 자기 집에서 예루살렘을 향하여 창문을 열어놓고 아침, 저녁 때 반드시 하늘의 하나님께 기도를 드렸습니다. 그는 기도하기를 쉬지 않았습니다. 그러자 다니엘을 시기한 다른 재상들이 모여서 왕에게 호소했습니다. '왕이여 지금부터 한달동안 왕이 어명을 내려서 이 나라에서 어느 누구든지 왕 이외에 다른 신에게 기도하고 절하는 사람은 사자굴에 던지도록 명령을 내리소서.' 하고 아부를 하니까 왕이 그 아부를 좋아해서 그 천명에다가 인을 찍었습니다. 그 인을 찍은 것을 알고도 다니엘을 예루살렘을 향하여 문을 열어놓고 하루 세 번 하나님께 기도를 드렸습니다. 
  그러자 재상들이 와서 왕에게 고발했습니다. '왕이여, 총리대신 다니엘이 왕의 명령을 알고도 그는 예루살렘을 향하여 문을 열어놓고 하루에 세 번씩 기도하니 왕을 무시한 것이요 왕의 칙령을 무시한 것이니 이를 잡아 사자굴에 던져야 합니다.' 왕은 다니엘을 지극히 사랑했습니다. 너무나 지혜와 총명이 뛰어나고 충실한 신하라 너무너무 그 말에 충격을 받고 왕이 후회했지만 그러나 그 나라 법은 법입니다. 다니엘을 그냥 둘 수 없습니다. 왕이 명령을 내려서 그래 다니엘을 잡아다가 사자굴에 던졌습니다. 사자굴에 던질 때 왕이 이렇게 말했습니다. "왕이 명하매 다니엘을 끌어다가 사자굴에 던져 넣은지라 왕이 다니엘에게 일러 가로되, 너의 항상 섬기는 네 하나님이 너를 구원하시리라 하니라" 왕이 다니엘이 하나님을 착실히 섬기고 매일같이 세 번 기도하는 것을 왕이 직접 알고 있었습니다. 그러므로 왕조차 감동을 했습니다. 다니엘을 사자굴에 던지면서도 네가 섬기는 하나님이 너를 건질 줄 믿는다고 말했습니다. 그래서 다니엘은 사자굴 속에 들어갔고, 다니엘을 고소한 이 재상들은 좋아서 기뻐 뛰었습니다. 이제 다니엘은 제거했으니 이제는 우리의 재상자리가 더 높아지고 우리가 국무총리가 될 수 있다고 생각했습니다. 
  그런데 다니엘은 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇄하든지 문제 삼지 않았습니다. 그는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님께 충성했습니다. 그 결과로 어떻게 되었습니까? 다니엘서 6장 19-23절에 보면, "이튿날에 급히 새벽에 일어나 사자굴로 가서 다니엘의 든 굴에 가까이 이르러는 슬피 소리질러 다니엘에게 물어 가로되 사시는 하나님의 종 다니엘아 너의 항상 섬기는 네 하나님이 사자에게서 너를 구원하시기에 능하셨느야 다니엘이 왕에게 고하되 옹이여 원컨대 왕은 만세수를 하옵소서 나의 하나님이 이미 그 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 상해치 아니하였사오니 이는 나의 무죄함이 그 앞에 명백함이오며 왕이여 나는 왕의 앞에도 해를 끼치지 아니하였나이다. 왕이 심히 기뻐서 명하여 다니엘을 굴에서 올리라 하매 그들이 다니엘을 궁에서 올린 즉 그 몸이 조금도 상하지 아니하였으니 이는 그가 자기 하나님을 의뢰함이었더라" 
  할렐루야! 굶주린 사자들이 득실거리는 사자굴 속에 다니엘을 집어 넣었지만 하나님께 충성하므로 하나님이 사자를 보내사 그를 사자굴에서 지켜주었습니다. 참소하던 그 대신들과 가족들을 사자굴에 그 다음 넣으니 그들이 땅에 떨어지기 전에 사자들이 그들의 뼈를 꺽어버리고, 으스러뜨리고 그들을 잡아 먹어버리고 만 것입니다. 이처럼 여러분 하나님께 충성을 하는 사람, 이러한 사람을 위해서 하나님이 전지전능한 능력을 베푸시지 간사하게 타협하는 사람을 위해서 하나님이 능력을 베풀지 아니합니다. 이 다니엘의 충성 때문에 파사왕국에서의 다리오왕도 너무 감동을 해서 느부갓네살왕과 같이 하나님을 믿게 되었습니다. 다니엘서 6장 25-27절에 보면, "이 다리오왕이 온 땅에 있는 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자들에게 조서를 내려 가로되 원컨대 많은 평강이 너희에게 있을지어다. 내가 이제 조서를 내리노라. 내 나라 관할 하에 있는 사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할지니 그는 사시는 하나님이요, 영원히 변치 않으실 자이며, 그 나라는 망하지 아니할 것이요, 그 권세는 무궁할 것이며, 그는 구원도 하시며 건져내시기도 하시며, 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기적을 행하시는 자로써 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗어나게 하셨음이라 하셨더라" 할렐루야! 이러므로 우리가 하나님께 충성해서 하나님의 능력과 영광이 나타나면 그로 말미암아 불 신앙의 완악한 왕들도 회개하고 하나님을 믿고 나올 수가 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 그러면 우리가 어떻게 해서 하나님 앞에 착하고 충성된 삶을 살  수가 있을까요? 
  여러분 하나님께서 우리에게 주신 십계명 중에 앞의 네 계명은 하나님과 인간 관계의 계명이고, 뒤의 여섯 계명은 인간과 인간 관계의 계명인 것입니다. 인간과 인간 관계의 계명이 잘못되어 사람들 간에 송사가 일어나는 것은 하나님이 간섭해서 그들을 용서할 수도 있고 변화시킬 수도 있지만 앞의 네 계명인 하나님과 인간의 관계를 설정한 이 계명은 어기면 아무도 화해를 시킬 힘이 없습니다. 그러므로 우리가 가장 십계명 중에 두려워 할 것은 앞의 네 계명인 것입니다. 이는 하나님과 사람 사이의 관계를 규정한 것으로 이것을 어기면 이제는 호소할 데가 없습니다. 사람과 사람 관계가 잘못 된 것은 하나님이 중재를 서 주시고 하나님께서 용서도 해 주십니다. 그러나 하나님과 사람 사이의 계명이 어그러지면 이는 다시 복구할 수가 없는 것입니다. 
  그 첫째 계명인 무엇입니까? 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 여러분 하나님 이외에 다른 신을 섬기면 하나님은 이러한 사람하고는 관계를 맺지 않습니다. 역사를 통해서 우상을 섬긴 나라 치고 흥한 나라가 없습니다. 우상을 섬긴 나라는 하나님께서 버리는 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님의 선민이지만 그들이 가나안 땅에 들어와서 바알 신과 아세라 신을 섬긴 결과로 다른 신을 섬긴 죄 때문에 선민조차도 내 던져버리고 하나님이 포로로 잡혀가게 내버려 둔 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 섬길 때 하늘과 땅을 지으신 하나님 우리를 만드시고 우리를 구속하신 하나님, 유일하신 하나님 야훼를 전적으로 섬겨야지 야훼하나님도 섬기면서 세상의 다른 신들도 겸하여 섬기는 이 어리석은 일을 하면 그는 하나님께 영원히 버림받고 마는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 충성심을 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님 한 분만 섬겨야 하는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 다니엘을 크게 칭찬한 것입니다. 다니엘은 자기 목숨이 위험한 데도 불구하고 그는 타협하지 않고 천지와 만물을 지으신 하나님께 하루 세 번씩 기도하고 하나님께만 충성한 것입니다. 하나님은 이런 사람을 바라는 것입니다. 
  그리고 둘째로 우상에 절하지 말라. 여러분 사드락과 메삭과 아벳느고는 우상에 바친 제물조차 음식으로 먹지 않기 위해서 왕의 진수성찬을 먹지 아니하고 채소와 물만 마셨습니다. 그들이 두라평지에 세운 느부갓네살의 금우상에게 절대로 절하지 않았습니다. 그 때 독재자는 무한한 권력을 가지고 있었는데 그 우상에 절하지 아니하면 목숨이 붙어있지 않을 것을 알고도 온 천하에 도백들과 장관들이 다 그 앞에 엎드려 절을 하고 있는데 사드락과 메삭과 아벳느고는 뻣뻣이 서서 절하지 않았었습니다. 하나님의 명령을 두려워하고 하나님께 충성할 때 목숨을 바쳐서 충성한 것입니다. 한 목숨 바쳐서 주님께 충성을 했습니다. 그 결과로 하나님께서 사드락과 메삭과 아벳느고를 크게 존경하여 불 가운데서 건져내고 하나님의 영광을 드러낸 것입니다. 오늘 우리는 너무나 쉽게 우상에 절합니다. 우리는 쉽게 우리의 생활 주변에 나가서 우상에 함께 참여합니다. 우상의 제물도 먹고 우상의 절을 하는 것입니다. 여러분 우상이란 반드시 눈에 보이는 이러한 돌이나 나무나 금이나 은으로 만든 것만이 우상이 아닙니다. 우리는 쉽게 하나님을 섬기다가도 권력을 위해서 하나님 섬기는 것을 버리고 돈을 위해서 하나님 섬기는 것을 버리고, 명예를 위해서 하나님 섬기는 것을 버리는 사람들이 많이 있습니다. 지위나 권세나 명예 앞에 엎드려서 절하고 하나님을 뒤로 물리쳐 내는 사람들이 얼마나 많습니까? 우리가 아예 목숨을 바쳐서 주님 중심으로 서고 우상에 절 안 하기로 결심을 한다면 아무리 정치, 권력이 좋다고해도 신앙을 버리고 타협하고 정치 권력에 아부하지 아니할 것입니다. 내 명예를 위해서 하나님 섬기는 것을 뒷전으로 물리지 아니할 것입니다. 돈벌이 때문에 우리 신앙을 뒤로 제껴 놓지 아니할 것입니다. 이러므로 우리가 절대로 우상에 절하면 하나님과의 관계는 끊어집니다. 
  셋째로 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했습니다. 오늘날 우리 한국에 어떻게 된 연고인지 불신의 사회가 하나님과 교회를 비웃는 그런 일을 많이 합니다. 교회를 모욕하고 성도들의 예배를 모욕하고 하나님을 거룩히 섬기는 것을 모욕하는 그런 드라마가 나왔습니다. 내가 분노했습니다. 여러분 오늘날 어떻게 해서 우리 한국 땅에 하나님의 이름을 망령되이 부르는 이런 드라마가 공영 방송을 통해서 나오겠습니까? 이것은 얼마나 하나님의 교회와 성도들이 하나님 앞에 충성되지 못했기 때문에 이러한 일을 자행하도록 사회의 분위기를 만들어 놓은 것이 아니겠습니까? 하나님의 이름을 우리가 존경하지 아니하면 우리가 어떻게 이 세상에서 하나님을 믿는 백성이라고 말할 수 있겠습니까? 쉽게 하나님의 이름을 장난으로 부르고 그들의 농담에 하나님의 이름을 섞고 하나님의 이름을 장난 삼아 취급하는 이러한 일은 하나님께서 절대로 용서하지 않습니다. 하나님의 이름에 떨고 하나님의 이름을 경외해야 합니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 건지리라 하나님의 이름을 알면 건지고 높여주시는 것입니다. 이러기 때문에 결단코 하나님의 귀하고 영화롭고 아름다운 이름을 경솔하게 부르지 말고 그 이름에 떨며 예배하고 찬양하는 것을 그치지 말아야 하는 것입니다. 
  넷째로 안식일을 거룩하게 지키라고 했는데, 오늘날 우리들은 예수님께서 부활하심으로 안식일을 토요일에서 주일로 바꾸어 주셨습니다. 우리는 그러므로 부활하신 그 날을 섬기되 우리는 그 날에 꼭 주님을 중심으로 섬기고 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 형식적으로 안식일을 섬기지 말아야 하는 것입니다. 성경에는 이사야 58장 13-14절에 "만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성회에서 오락을 행치 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 야훼의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 야훼의 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 업으로 기르리라. 야훼의 입을 말이니라" 
  안식일에는 하나님을 섬기고 하나님을 영화롭게 하고 그날은 사사로운 오락을 하지 말라고 했습니다. 오늘날 많은 사람이 안식일에 야유예배를 갑니다. 가서 그날들에서 잠깐 예배보고 난 다음에 춤추고 꽹과리 치고 즐거워합니다. 그것은 자기의 오락을 즐거워하는 것이지 안식일이 아닙니다. 아침에 잠깐 예배드리고 난 다음에 등산을 가고 낚시 가고 골프 가고 놀러 갑니다. 그것은 놀러가기 위해서 양심에 호소한 것뿐이지 안식일을 거룩히 지킨 것이 아닙니다. 혹은 예배 드리고 난 다음 그 날 자기 오락을 취하는 것, 이것은 아닙니다. 안식일은 온전히 하나님께 드리는 날입니다. 그러므로 성일을 존귀한 날로 여겨서 자기의 사사로운 오락을 구치 아니하고 사사로운 말도 하지 아니하고 하나님 안에서 즐거움을 가지라고 말한 것입니다. 이러므로 우리가 성일을 지키되 온전히 지켜야 되는 것입니다. 온전히 그날은 하나님의 영광을 위해서 하루를 거룩하게 지키는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서 이러한 사람을 크게 기뻐하고 즐거워해서 주님께서 크게 복을 내려 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 
  그 다음 다섯째로 우리 하나님께 충성하는 것은 물질문제인 것입니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다고 성경은 말했습니다. 아무리 입술로 주여, 주여 하더라도 물질로 하나님께 충성하지 않은 사람은 그 충성은 실제적으로 진실하다고 볼 수 없는 것입니다. 이러므로 십일조 문제인 것입니다. 말라기 3장 8-9절에 "사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라" 보십시오. 하나님이 물질문제에 관해서 무관심하다고 하시지 마십시오. 물질문제는 하나님의 것인 십일조를 도적질하므로 하나님이 온 나라를 저주를 할 정도로 물질에 대한 관심이 있습니다. 우리가 하나님 중심으로 서고 십일조를 드리고 하나님을 경외하면 하나님께서 물질은 넘치게 부어 주실 것이요. 우리가 물질로 도적질하면 개인과 나라가 동시에 저주를 받을 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 이 물질문제에 대한 심각한 생각을 가지고 있습니다. 
  이러기 때문에 우리가 오늘날 착하고 충성되게 하나님을 섬기려면 우리가 하나님 앞에서 다른 신을 두지 말아야 되고 우상에 절하지 말아야 되고 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말아야 되고 안식일을 거룩히 지켜야 되고 그리고 십일조를 도적질하지 말아야 됩니다. 여기 근본적인 문제에 우리가 충성하지 아니하면 그 다음 우리의 모든 충성한다는 말은 거짓말입니다. 하나님을 사랑한다는 말은 입에 발린 말에 불과한 것입니다. 하나님과의 근본적인 이 다섯 가지 문제를 여러분이 온전하게 충성스럽고 착하게 지키면 하나님은 말씀합니다. "착하고 충성된 종아! 네가 나의 일에 충성했은 즉 네가 큰복을 받으라"고 말씀하시고 계십니다. 여러분 착하고 충성스러운 사람은 하나님에게도 사람에게도 귀히 여김을 받습니다. 성경에는 예수님과 모세도 하나님께 충성했다고 기록하고 있는 것입니다. 히브리서 3장 5-6절에 "또한 모세는 장래에 말할 것을 증거하기 위하여 하나님의 온 집에서 사환으로 충성하였고, 그리스도는 그의 집 맡은 아들로 충성하였으니 우리가 소망의 담대함과 자랑을 끝까지 견고히 잡으면 그의 집이라"고 말했습니다. 모세도 충성하고 하나님의 아들 예수님도 충성했다고 말했습니다. 우리 하나님이 오늘날 가장 귀하게 여기는 것은 여러분 마음의 착하고 충성된 것입니다. 하나님을 향하여 마음을 다하고 뜻을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 충성스럽게 변절하지 않고 하나님을 섬기는 그 마음을 하나님은 귀하게 여기시고 그러한 마음에 하나님은 하늘 문을 여시고 복을 쌓을 곳이 없도록 부어 주시는 것입니다. 
  우리의 마음에 오늘 충성심을 다짐해보고 우리 회개하고 충성스러운 마음으로 하나님 앞에서는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리들은 하나님을 이용가치로 생각할 때가 많았고 편의주의 적인 신앙을 가질 때가 많았습니다. 나에게 편하면 믿고 편하지 아니하면 저버리는 생활을 했습니다. 내게 유익이 될 때는 열심히 믿고 내게 고통이 다가올 때는 저버리는 생활을 많이 했습니다. 충성스러운 마음을 버린 교회와 성도들이 얼마나 많은지 말로 다할 수 없습니다. 하나님 아버지여 주께서 구하는 것은 충성이라고 말했었습니다. 우리 아버지여 오늘 원하오니 오늘 우리 이 자리에 나와서 주께 머리 숙인 모든 사람들은 우리 하나님께 충성하게 도와 주시옵소서. 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 죄를 대신하여 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 죽게 하심으로 우리를 믿음으로 값없이 용서하시고 구원하신 하나님, 크시고 영화로우시고 은혜로우신 하나님, 이 하나님께 우리는 충성을 다하고 타협함이 없는 외곬 신앙을 가지게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 

제 목 : 완전히 차지하지 못한 가나안
날 짜 : 1993년 11월 7일 
성 구 : 사사기 2:1-5

  오늘 저는 여러분과 함께 "완전히 차지하지 못한 가나안" 이란 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다.
  하나님께서는 육의 선민은 이스라엘을 애굽의 종살이에서 구출해내서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하여 주셨습니다. 그러나 그 곳에는 이미 가나안의 일곱 민족이 점령해서 살고 있었습니다. 하나님께서는 이스라엘 백성에게 엄명하여 그 땅 주민을 다 쫓아내라고 말했습니다. 그리고 그 땅 주민과 결코 타협하지 말고, 그 땅 주민들과 혼인을 하지 말라고 말했었습니다. 그러나 이스라엘 백성은 싸우기가 싫어서 대개 그 땅 주민을 어지간히 쫓아내고 난 다음 나머지 강한 주민들과는 그냥 타협해서 함께 살았었습니다. 그러나 그것이 올무가 되어서 결국 이스라엘이 그 땅 주민들의 유혹에 빠져 우상을 섬기게 되고, 하나님을 배반하게 되고, 그 결과로 하나님이 예비한 충만한 축복을 누릴 수 없게 되고, 나중에는 하나님을 배반하는 죄를 범하고 결국에는 하나님께 버림을 당하고 마는 것입니다. 오늘날 영의 선민인 성도들을 죄악의 세상에서 예수님의 보배로운 피의 능력으로 구출했었습니다. 마귀의 권세와 세속에서 해방시켜 주시고, 하나님의 사랑의 아들나라로 옮겨주셨습니다. 그곳에서 용서와 성령충만과 치료와 아브라함의 축복과 천국 영생 복락이 넘치는 하나님의 아들나라의 모든 영광을 우리가 누릴 수 있게 하나님이 만들어 놓으셨습니다. 그리스도 안에서 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성히 얻도록 하나님께서 십자가 밑에 그 영광스러운 은총을 준비해 두셨습니다. 그러나 여기에서 우리들이 알아야 할 것은 이 땅에서 우리가 신앙생활을 하는 동안 우리를 끊임없이 올무에 가두어 놓을 우리를 낭패케 하려는 일곱 가지 악, 즉 일곱 귀신이 있는데 이것을 반드시 쫓아내야 되는 것입니다. 옛날 육의 선민인 이스라엘이 가나안 땅에 들어왔을 때 일곱 주민을 쫓아내야 되는 것처럼 우리도 오늘날 일곱 악을 우리의 삶 속에서 쫓아내야 합니다. 우리의 가나안 땅에서 쫓아내어야 십자가를 통해서 하나님이 우리에게 허락하신 풍성한 은총을 누릴 수 있게 되는 것입니다. 오늘 많은 사람들이 그리스도의 이름을 부르고, 하나님의 은총 속에 들어왔으나, 충만한 복을 누리지 못하는 것은 여러분 일곱 가지 악을 제하지 못했기 때문인 것입니다. 일곱 가지 귀신을 완전히 내어쫓지 못했기 때문인 것입니다. 

  그 귀신 중에 첫째가 교만마귀인 것입니다. 교만은 우주의 근본적인 악인 것입니다. 천사장 루시퍼가 교만하여 하나님이 되려고 하나님의 보좌를 빼앗으려고 하다가 마귀로 전락해서 내어 쫓겼고, 아담이 교만해서 하나님처럼 되려고 하다가 타락하여 에덴에서 쫓겨난 것으로 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우주의 최초의 죄악은 바로 교만인 것입니다. 교만은 인류를 파멸로 이끄는 악이 되는 것입니다. 성경은 교만의 해독에 관해서 상세히 말씀을 하고  있습니다. 잠언서 18장 12절에 보면 사람의 마음의 교만은 멸망의 선봉이라고 말했습니다. 우리가 멸망하게 된 선봉이 바로 교만이라는 것입니다. 교만이 마음에 들어오면 벌써 멸망은 약속된 것입니다. 잠언서 11장 2절에는 교만이 오면 욕도 온다고 말했습니다. 영광이 오는 것이 아닙니다. 마음에 교만이 들려오면 그 뒤에 따라오는 것은 욕이 따라온다는 것입니다. 잠언서 15장 25절에 보면 "여호와는 교만한 자의 집을 허시며.."라고 말했습니다. 하나님께서는 교만한 자를 내버려두지 않습니다. 그 집을 헐어버립니다. 기둥을 뽑아버리고, 기초를 파헤쳐 버립니다. 이러므로 교만은 패망의 선봉이요, 멸망의 앞잡이라는 것은 사실입니다. 잠언서 29장 23절에 보면 "사람이 교만하면 낮아지게 되겠고"라고 말한 것입니다. 스스로를 높여서 자기를 다른 사람보다 낫다고 생각하는 사람은 오히려 낮아지게 되는 것입니다. 여러분 우리는 교만한 자의 모습을 우리의 경험을 통해서 잘 알고 있습니다. 교만한 자는 마음에 외경심을 갖지 않습니다. 교만한 자는 하나님을 두려워하지 아니하고 자기보다 손위의 선배와 자기가 섬겨야 될 사람들을 무시해 버리고 자기를 으뜸으로 삼습니다. 마음에 외경의 심정을 갖지 않습니다. 교만한 사람은 은혜에 대한 감사와 보답의 심정이 없습니다. 많은 은혜를 받고, 그 은혜를 인하여 지가 현재 이 자리에 올라왔건 만은 그 은혜를 보답하지 아니하고, 교만한 사람은 은혜를 짓밟아버리고 오히려 은혜에 대하여 복수심을 가지고 원한을 가지고 적으로 삼는 것입니다. 그리고 교만한 사람은 자기를 과대 평가하여 자만합니다. 자기 스스로를 올바르게 판단해야 되는데 자기를 너무 과대평가해서 자만심을 가지고서 으시대는 것입니다. 그리고 교만한 사람은 마음이 가난하지 않습니다. 이 마음이 가득해서 더 이상 자기 발전을 도모하지 않습니다. 마음이 가난한 자는 자기의 마음을 늘 살피고, 애통하는 마음를 가지고 자기 발전을 위해서 노력하는데, 교만한 사람은 벌써 이미 배부르고 이미 가득합니다. 그러므로 더 이상 발전하지 않고 그로써 파멸을 당하고 마는 것입니다. 이러므로 우리들은 항상 우리의 삶 속에 교만이 들어오지 않도록 경계해야 되는 것입니다. 

  우리는 현재 신한국 창조과정에서 과거의 불의로 재산을 모았거나 권력을 얻은 사람들이 정의의 심판을 받고 수치와 곤혹을 당하는 것을 현실적으로 많이 보고 있는 것입니다. 불의는 우리의 속에 무서운 해독을 가지고 옵니다. 잠언서 16장 8절에 보면 "적은 소득이 의를 겸하면 많은 소득이 불의를 겸한 것보다 나으니라"고 말했었습니다. 우리가 열심히 땀 흘려서 정의롭게 벌어서 조그마한 소득을 가지고 사는 것이 불의로 많은 소득을 얻고 불안과 공포로 살다가 나중에 파탄에 이르는 것보다 훨씬 낫다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 속에 우리의 모든 행위가 정의를 동반하느냐 그렇지않느냐 이것은 우리의 장차 참된 행복을 가져올 수 있는가, 파탄을 가져올 수 있는가를 가늠하는 것입니다. 잠언서 29장 27절엔 불의한 자는 의인에게 미움을 받는다고 말했습니다. 의가 통치할 때 불의한 자는 모두 미움을 당하고, 축출을 당하게 되는 것입니다. 예레미야서 17장 11절에 보면 "불의로 치부하는 자는 자고새가 낳지 아니한 알을 품음 같아서 그 중년에 그것이 떠나겠고 필경은 어리석은 자가 되리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 자고새는 자기 낳지 않은 알을 깝니다. 다른 새가 와서 새둥지 속에 알을 낳아 놓은 것을 열심히 까서 열심히 새끼를 먹이지만은 결국에는 자기 새끼가 아닙니다. 중년에는 다 날아가 버립니다. 자기 스스로가 정의롭게 재산을 모으지 못하고, 불의로 재산을 모은 것은 중년에 그 재산이 다 떠나가 버린다는 것입니다. 자기 소유가 되지 않는다, 불의는 결코 영원한 소유가 되지 않는다는 것입니다. 그리고 결국은 불의 때문에 어리석은 자가 되고, 수치와 곤혹을 당한다고 말합니다. 이러한 사실은 현실적으로 우리의 환경과 사회 속에 우리는 너무나 여실히 보고 있는 것입니다. 이러므로 불의의 유혹을 받지 말아야 되는 것입니다. 불의의 재산을 손에 넣지 말아야 되는 것입니다. 불의로 권력을 손에 넣지 말아야 되는 것입니다. 나중에 자기의 온 몸에 가시가 되고, 자기 몸을 불사르는 불이 되고 마는 것입니다. 의의는 반석 같은 토대나, 불의는 모래성인 것입니다. 하나님의 말씀과 바른 양심에 서서 정의롭게 살 때 하나님의 축복과 번영이 항상 약속되는 것입니다. 여러분 가정이 번창하려면 가정에 정의가 있어야 되고 사회가 흥행하려면 그 사회에 정의가 강물같이 흘러야 되는 것입니다. 사회가 불의가 가득하여 폭력과 불의를 통해서 권력을 얻고 재산을 얻고 살면 사회는 무너지고 맙니다. 국가 정의가 서지 않아서 국가에 정의 없는 삶을 살 때, 정치와 권력이 타협해 가지고서 여러 가지 불의를 행할 때 국민은 국가를 저버리고 통치자는 통치의 기반을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 반드시 하늘 나라에 들어와서는 의의를 가슴에 품고 살아야 하나님이 주시는 가나안의 축복을 누리고 살 수 있다는 것을 깊이 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 정의가 없는 재산이나 권력은 현실적으로 굉장히 아름답게 보이지만은 후에 가서는 그것은 무서운 가시가 되고 우리를 불태우는 불이 된다는 것을 알아야 됩니다. 지옥 불이 되어서 우리의 심신을 태우고 말 것인 것입니다. 

  셋째로 우리의 가나안 땅에서 거짓의 마귀를 내어쫓아야 되는 것입니다.
  거짓은 참이 아닌 꾸며낸 일이나 말인 것입니다. 마귀는 바로 거짓의 아비라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 거짓은 화려하고 그럴듯한 포장을 하고 유혹의 맛과 향기를 갖고 옵니다. 그러나 일단 거짓에 속아넘어가면 그 뒤에 다가오는 상처는 형언할 수 없습니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 상함도 없고, 해함도 없고, 먹기에도 좋고, 보기에도 아름다운 극락의 처소를 만들어 주셨습니다. 그건 에덴에서 자기와 자기 후손 대대손손 잘 살 수가 있었습니다. 그러나 마귀의 거짓말에 속아넘어갔습니다. 거짓의 아름다움으로 포장한 마귀의 유혹에 넘어가서 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고, 그 결과로 아담과 하와와 그 자손들이 처한 비극을 보십시오. 오늘날 인류의 모든 비극과 고통은 아담과 하와의 범죄로 말미암아 연유했다는 사실을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 거짓은 우리에게 무서운 해독을 가지고 옵니다. 잠언서 19장 5절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자도 피치 못하리라"고 말했습니다. 거짓은 종국에 가서는 드러나게 되고, 그것은 벌을 면할 수 없다는 것입니다. 잠언서 19장 9절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자는 망할 것이니라" 말했습니다. 거짓은 멸과 멸망을 그 뒤에 가지고 온다는 것입니다. 사람이 콩을 심으면 콩을 거두게 되고, 팥을 심으면 팥을 거두게 됩니다. 거짓을 심게 되면 벌을 거두게 되고, 뒤에는 멸망을 거두게 되는 것입니다. 여러분 거짓이 가져온 비극은 우리가 역사를 통해서 너무나 잘 압니다. 제2차 세계 대전 때에 히틀러는 나치주의를 창설하게 되고, 독일 아리안 민족이 세계에서 가장 위대한 민족으로 세계는 아리안 민족이 경영해서 다스려야 된다고 거짓말을 선포했습니다. 아리안 민족이 어떤 민족보다 우수하다고 그들은 거짓말을 선포하고, 그를 믿고 2차 대전을 일으켰으나 그 결과는 민족의 파멸을 가져오고, 구라파는 처참한 전쟁을 가져오고 말은 것입니다. 거짓이 가져오는 피해는 막대하지 않습니까? 막스 레닌의 공산주의를 보십시오. 막스 레닌의 거짓된 이론을 가지고 그를 통해서 온 세계 노동자, 농민들이 참으로 잘 살 수 있다고 꾀었었습니다. 노동자, 농민들은 이 말을 믿고서 그들의 운명을 맡겼습니다. 그리고 그를 통해서 주권을 얻은 공산주의자들이 오늘날 세계에서 행한 그 거대한 파탄은 우리가 너무나 잘 알고 있습니다. 결과로 70년대 소련은 무너지고 공산주의는 뿌리째 뽑혀버리고 말은 것입니다. 거짓을 믿은 결과로 벌과 멸망을 자초한 사실을 우리는 알고 있는 것입니다. 오늘날 북한 공산주의가 가는 길도 뻔한 것입니다. 김일성이나 김정일 이가 주장하는 공산주의. 사회주의는 거짓에 뿌리를 내리고 있습니다. 그 결과는 벌을 받을 것이요, 그 결과는 멸망할 것은 너무나 자명한 사실인 것입니다. 북한의 주민들의 이 거짓에 시달리고 있는 것입니다. 거짓의 토대 위에 지금 고통을 당하고 있습니다. 이 거짓의 토대는 무너지고 나중에 그것을 의지했던 사람은 모두다 벌과 멸망을 자초하게 될 것입니다. 그러나 여러분 이 땅에 사는 동안 신뢰는 돈보다 귀하고 거짓은 불신과 파탄을 가지고 온다는 이 사실을 우리의 마음속에 뚜렷이 우리는 알고 있어야 되는 것입니다. 우주의 최대의 거짓말은 사람이 이 땅에 살다가 죽으면 그뿐이라는 것입니다. 여러분 이것은 우주의 최대의 거짓말입니다. 마귀가 만들어낸 최대의 거짓말입니다. 진리는 이렇게 말합니다. 사람이 한번 나서서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있다고 말한 것입니다. 진리는 이렇게 말합니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 꽃과 같으나, 풀은 시들고 꽃은 떨어지되, 하나님의 말씀은 영원토록 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사람이 이 땅에 태어나서 죽음으로 없어지는 것이 아니라 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 곳이 있습니다. 천국이냐 지옥이냐 영광이냐 멸망이냐 그 두 곳 중에 한 곳을 사람은 반드시 선택해야만 되는 것입니다. 피할 수 없습니다. 이러므로 우주 최대의 거짓을 믿고 하나님을 의지하지 아니하고 그리스도를 배반하고 사는 사람들은 그 거짓의 결과로 벌을 받고 멸망을 당하게 될 것입니다. 

  넷째로 우리가 우리의 가나안에서 쫓아낼 것은 미움입니다. 
  하나님은 사랑이 있습니다. 그 반대의 미움은 마귀의 일입니다. 가인이 아벨을 미워하여 돌로 쳐죽인 후 인류역사는 정치나 사상이 유발한 미움 때문에 전쟁이 끝이 없었고, 그 결과 미움은 인류의 심정을 파괴하는 맹렬한 독으로 지금도 남아 있습니다. 이 미움이 가지고 온 결과는 세상천하의 비극입니다. 지금도 지구 곳곳에 미움의 활화산이 계속 폭발하고, 그 결과로 수많은 사람이 죽고 굶주리고 처참한 상황 속에 있습니다. 미움의 해독에 관해서 요한 일서 2장 9절로 11절이 이렇게 말합니다. "빛 가운데 있다 하며 그 형제를 미워하는 자는 지금까지 어두운 가운데 있는 자요 그의 형제를 사랑하는 자는 빛 가운데 거하여 자기 속에 거리낌이 없으나 그의 형제를 미워하는 자는 어두운 가운데 있고 또 어두운 가운데 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 어두움이 그의 눈을 멀게 하였음이니라" 미움이 오면 마음이 어두워진다는 것입니다. 마음에 깜깜함이 다가오고 눈이 장님이 되어서 갈 길을 잃어버린다는 것입니다. 그러므로 미움은 인간에게 올바른 판단을 빼앗아갑니다. 지혜를 빼앗아갑니다. 이성을 빼앗아갑니다. 사랑만이 참으로 하나님 앞에 올바르게 서고 지혜를 얻고 살아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 요한 일서 4장 20절에 "누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수가 없느니라" 예수 그리스도를 같이 믿고 보혈로 씻음을 받고 성령으로 거듭난 형제를 미워하는 자는 하나님을 미워한다는 것입니다. 예수를 믿고, 보혈로 씻고, 성령으로 거듭난 사람, 이 사람은 바로 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님께로 난 사람들을 사랑할 때 진실로 하나님을 사랑하는 것이 된다고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 하나님은 사랑이십니다. 하나님께서는 우리를 뜨겁게 사랑하십니다. 로마서 8장 38절로 39절에 보면 "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세 자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 하나님이 우리를 사랑하는 사랑이 얼마나 강하고 얼마나 끈덕진지 이 세상 만물이 다 달라들어도 그리스도 예수 안이 있는 하나님의 사랑에서 우리를 끊지 못하다는 것입니다. 그러므로 여러분이 예수님을 사랑하는 이상 하나님을 절대로 여러분을 버리지 않는다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  다섯째로 우리의 생활 속에 불충성의 마귀를 쫓아야되는 것입니다.
  하나님께서 인간 속에 찾으시는 가장 고귀한 품성이 충성입니다. 십계명중에 사계명이 모두 충성심을 시험하는 계명입니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말라 이것도 하나님께 충성하느냐 그렇지 않으면 배반하느냐를 시험하는 것이고, 우상에게 절하지마라 이것도 하나님을 경배하느냐 그렇지 않으면 하나님을 배반하느냐 그것이 시험입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라 이것도 충성심에 대한 시험인 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라 이것도 충성하여 정말 하나님을 거룩하게 섬기느냐 섬기지 않느냐를 시험하는 것입니다. 하나님의 첫째 네 계명이 모두 다 인간의 마음속에 하나님에 대한 충성심을 시험해 보는 것이었습니다. 불충성의 해독은 대단합니다. 아담의 배반이 가져온 인간의 비극을 우리가 알고 있지 않습니까? 가룟 유다가 예수님을 배반한 결과로 다가온 그 비극을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 충성에 대한 주님의 말씀은 마태복음 24장 45절 46절에 "충성되고 지혜 있는 종이 되어 주인에게 그 집사람들을 맡아 때를 따라 양식을 나눠 줄 자가 누구뇨 주인이 올 때에 그 종의 이렇게 하는 것을 보면 그 종이 복이 있으리로다"라고 말했습니다. 충성스럽게 하나님 말씀을 사람들에 전달하고 전도하고, 사람들을 위해서 기도해 주면 주인이 오실 때, 주님이 오실 때 그 사람에게 주님이 크게 축복해 주실 것을 약속해 주시고 계신 것입니다. 이러므로 성경에는 지극히 작은 것에 충성한 자는 큰 것에도 충성되고, 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하다고 말했습니다. 우리의 삶 속에 하나님이 맡긴 바 지극히 적은 것에 충성하는 자가 나중에 큰 것도 충성한다는 것입니다. 고린도전서 4장 2절에는 "그리고 맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라" 고 성경에 말하고 있는 것입니다. 계시록 2장 10절에는 "네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼지어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십 일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라"고 말씀한 것입니다. 충성은 생명을 가져오는 것입니다. 충성심을 저버리지 말아야 됩니다.

  여섯째로 거룩하지 못하게 하는 마귀가 있습니다. 이를 우리가 우리의 주위에서 쫓아 내버려야 되는 것입니다. 
  마귀는 더러운 마귀인 것입니다. 마귀는 온갖 더러운 생각, 말, 행동을 하게 합니다. 그러나 하나님을 거룩하십니다. 모든 더러움에서 떠나 계십니다. 그러므로 하나님은 하나님의 백성들은 하나님의 백성들이 거룩하기를 명령하십니다. 내가 거룩하니 너희도 거룩하라고 말씀합니다. 여러분, 여러분 중에 돼지 굴에 들어가서 돼지와 함께 살 사람 있나요? 그 질퍽질퍽하고 그 퇴비 냄새가 나는 그 돼지 굴에서 사람은 같이 들어가 살지 못합니다. 이처럼 더러운 사람과 하나님의 성령이 같이 와서 살 것이라고 생각하는 것은 너무나 큰 오해인 것입니다. 예레미야서 2장 7절로 9절에 보면 내가 너희를 인도하여 기름진 땅에 들여 그 과실과 그 아름다운 것을 먹게 하였거늘 너희가 이리로 들어와서는 내 땅을 더럽혔다고 탄식을 하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 모든 죄는 속 사람을 더럽게 하며, 더러운 영이 와서 거하게 합니다. 죄는 바로 마귀의 영인 것입니다. 그러므로 죄는 속 사람을 더럽게 하고 더러운 사람과 어울려서 더러운 영이 와서 거하게 하는 것입니다. 이러므로 우리는 거룩함을 얻기 위해서 언제나 우리의 죄를 자백하고 예수님의 보혈로 씻는 삶을 살아야 되는 것입니다. 만약 우리의 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며, 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이라고 말한 것입니다. 죄를 회개하고, 예수 그리스도의 보혈로 씻어달라고 간구하면 주님이 우리를 씻어주시는 것입니다. 그리고 더러운 영으로 충만하지 말고 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 죄악을 내어쫓고 나면 성령이 와서 우리를 거룩한 영으로 채워주시는 것입니다. 그리고 이 말씀은 바로 샤워입니다. 내가 너희에 일러 준 말로 너희가 깨끗함을 입었느니라. 우리가 매일 아침 말씀을 읽으면 말씀으로 샤워를 합니다. 저녁마다 말씀을 읽으면 말씀으로 우리를 씻어내는 것입니다. 말씀은 우리를 모든 더러움에서 씻어내는 크나큰 힘을 가지고 있습니다. 이러므로 말씀을 멀리하면 우리의 마음이 더러워집니다. 말씀을 가까이 하면 우리가 늘 마음이 정결하게 된다는 것을 알게되시기를 바랍니다.

  일곱째로 우리는 무절제의 마귀를 내어 쫓아내야 되는 것입니다. 
  무절제는 탐욕입니다. 성경에는 탐심은 곧 우상숭배라고 했습니다. 우상 숭배하는 자는 하나님의 심판을 받습니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨는데 이 믿음의 분량대로 절도 있게 살아가면 하나님은 더욱 믿음이 자라게 해주시는 것입니다. 그러나 탐욕으로 자기 분수를 뛰어넘어 욕심으로 행하면 파멸의 벼랑에 떨어지게 되는 것입니다. 여러분 탐욕은 무서운 해독을 가지고 옵니다. 민수기 11장 4절로 6절에 보면 "이스라엘 중에 섞여 사는 무리가 탐욕을 품으매 이스라엘 자손도 다시 울며 가로되 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 할꼬 우리가 애굽에 있을 때에는 값없이 생선과 외와 수박과 부추와 파와 마늘들을 먹은 것이 생각나거늘 이제는 우리 정력이 쇠약하되 이 만나 외에는 보이는 것이 아무 것도 없도다" 하고 통곡을 했습니다. 만나를 하나님이 주셔서 잘 먹고 있는데 그만 탐욕이 생겨서 광야에서 더 좋은 것을 안 준다고 그들이 울고불고 통탄해 했습니다. 그 결과로 하나님이 진노하셔서 이스라엘 백성들에 하나님이 무서운 시련을 주었습니다. 뱀이 와서 그들을 물어 수많은 사람들이 죽은 것입니다. 탐욕은 원수 마귀를 초청하고 그 결과로 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 원망과 불평은 자기의 무덤을 파 내려가는 것입니다. 예수님께서는 이렇게 교훈하고 계십니다. 누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라" 탐욕을 가지고 소유를 끌어 모았다고 해서 그것이 자기 것이 되는 것이 아닙니다. 탐심은 결국 하나님의 심판을 받고 파멸을 가지고 오는 것입니다. 고린도전서 9장 25절에 "이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라" 썩지 아니할 영원한 생명의 면류관을 얻으려고 하는 우리들은 우리의 삶 속에 탐욕을 재껴버려야 되는 것입니다. 탐심을 통해서 정상적인 사고를 잃어버리고 마음의 안정을 잃어버립니다. 탐심으로 말미암아 사람들은 서로 헐뜯고 물고 찢고 싸웁니다. 그리고 파탄에 이르는 것입니다. 천국에 올라갈려는 사람은 이 탐심을 저버리고 하나님이 자기에게 주신 믿음의 분량대로 자기 분수를 쫓아 겸허하게 살아가면 하나님이 점점 더 축복을 많이 해주시게 되는 것입니다. 그러나 탐욕으로 자기의 분수를 넘어 행하는 사람은 언제나 종국적으로 불의를 행하게 되고, 부정을 행하게 되고, 그 결과는 스스로의 무덤을 파헤치게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리들은 우리들의 마음속에 탐심을 저버리고 많든 적든 하나님이 축복해 주신대로 자기의 분수를 쫓아 착실하게 감사하면서 살게 될 때 하나님은 점점 더 우리에게 넘치도록 복을 주시는 것입니다. 우리는 모두 예수님의 보혈로 마귀와 세상에서 벗어나 하나님의 사랑의 아들나라에 들어와 있습니다. 예수 믿는 사람이 단지 종교를 얻은 것은 아닙니다. 우리들은 옛날에 마귀의 지배하에 살았고 이 세상 속에 살았습니다. 그러나 그리스도 예수의 보혈로 세례를 받고, 그 보혈을 통해서 우리는 해방을 얻었습니다. 우리는 세상에서 자유를 얻었습니다. 우리는 이미 하나님의 사랑하는 아들나라에 들어와 있습니다. 그 때문에 하나님의 사랑의 아들나라의 성령이 우리  속에 와서 거하시는 것입니다. 예수님이 와서 전파하시기를 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말했는데 이제는 우리는 회개하고 천국에 들어와 있는 것입니다. 우리가 천국에 들어와 있고, 천국이 우리 속에 들어와 있는 것은 우리는 천국의 영광 중에 살아갈 수 있는 것입니다. 천국 속에서 우리는 오중복음과 삼중축복을 충만이 누리고 살아갈 수 있는 것입니다. 그러나 이 축복을 빼앗으려는 일곱 가지 악, 일곱 가지 귀신이 우리 주위에서 끊임없이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 계획을 세우고 있는 것입니다. 우리는 매일같이 일곱 가지 악을 우리의 생애 속에서 쫓아내고, 우리 주 예수님을 섬기고, 하나님 중심으로 살며, 믿음과 순종으로 생활할 때 하나님이 우리를 위해서 예비한 넘치는 가나안의 축복을 누리고 살 수 있게 되는 것입니다. 하나님의 은총이 우리의 삶 속에 넘쳐나서 이 땅에 있으면서 천국시민으로서 천국의 영광을 다 누리며 살다가 나중에 주님 오시는 그 나라에는 천국 본부로 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없이 영생토록 주와 함께 살게 되실 것입니다. 

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 우리를 그리스도 안에서 오중복음과 삼중축복의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 이끌어 주신 것을 감사합니다. 예수 믿고 가나안 땅에 들어와도 이것을 완전히 점령하지 못하고 가나안 땅의 많은 부분을 놓치고 사는 이유는 가나안 땅에 있는 일곱 가지 악을 제거하지 못했기 때문인 것입니다. 그곳에 이미 존재하는 족속인 일곱 죄악을 우리가 다 쫓아내고, 이와 타협하지 않을 때 우리는 하나님의 충만한 은총 속에 들어와서 살 수 있사옵니다. 아버지여 원하오니 우리의 삶 속에 깃들어 우리를 파괴하려는 이 일곱 가지 악을 다 내어쫓게 도와주시옵시고, 일곱 귀신을 내어쫓고 자유를 얻은 막달라 마리아같이 그리스도를 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
  



========================================

일시 : 1993년 11월 14일
제목 : 결론은 하나님께서 내리신다.
성구 : 잠언 16장 9절
  
  오늘 저는 여러분과 함께 '결론은 하나님께서 내리신다.'는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  사람들은 인생을 살면서 인생의 서론도 자기가 적고 본론도 자기가 적고 결론도 자기가 내릴 수 있다고 생각하는데 너무나 허탕한 일입니다. 왜냐하면 사람이 서론을 적고 본론은 자기가 전개해서 살지 몰라도 하나님은 절대로 결론만은 사람이 내리지 못하게 합니다. 그것은 하나님의 특권입니다. 일을 계획은 사람에게 있으나 발걸음을 목적지로 옮기는 것은 하나님이 하십니다. 하나님은 그것은 어떠한 사람에게도 허락하지 않습니다. 
  성경에 보면, 노아의 후손들이 시날 땅에 와서 그들이 말했습니다. '자 우리가 한 족속이고 한 민족이고 언어도 한 가지이니 우리 하나님 말씀대로 온 땅에 흩어짐을 면하자 그러므로 여기에서 우리가 거대한 탑을 세우자 이래서 그 꼭대기가 하늘에 닿아서 장차 또다시 홍수가 내려와도 절대로 물에 빠져 죽는 일이 없게 하고 우리 이름을 내고 우리가 지면에 흩어짐을 면하자' 그래서 그들이 일의 전부를 계획을 하고 작정을 하고 실천을 합니다. 서론과 본론을 전개합니다. 그래서 그들은 벽돌을 굽고 역청을 사용해서 성과 대를 쌓아 올라갑니다. 말이 하나요 족속이 하나여서 단결이 되니까 일이 진행이 되는데 아주 눈부시게, 눈부시게 점점 높이높이 쌓아 올라갑니다. 그런데 성경에 보니 하나님께서 말씀하시기를 이 족속이 한 족속이요, 언어도 한 가지임으로 그들이 시작하였은 즉 막을 자가 없을 것이다. 어디 우리가 내려가서 보자. 성부, 성자, 성령 삼위일체 하나님께서 내려와 보시고 그들의 언어를 혼잡케 해 버리고 말았습니다. 언어가 갑자기 혼잡해졌습니다. 그래서 위에서 벽돌을 올려라 그러는데 역청을 올리고, 역청을 올려라 그러는데 지푸라기를 올리고, 지푸라기를 올려라 그러는데 돌을 올리고, 말의 통화가 안됩니다. 서로 말이 통하지 않아서 화가 나니까 고함을 치고 멱살을 잡고 주먹질을 하니까 그러다가는 성 쌓는 일을 그치고 그들이 말이 맞는 사람끼리 뿔뿔이 흩어져 바벨탑은 공사가 중단되고 무너져 버리고 만 것입니다. 
  사람들은 생각하기를 바벨탑을 계획하고 집행해서 이것을 하늘에 닿도록 쌓고 자기 이름을 내고 지면에서 흩어짐을 면할 줄 알았는데 결론은 그렇지 않았습니다. 결론은 하나님께서 그 탑 쌓는 것을 중지시키시고 그들은 각각 자기 언어가 맞는 대로 한국말 하는 사람 한국끼리 모이고 소련말 하는 사람은 소련끼리 영어 하는 사람은 영어끼리 블란서말 하는 사람은 불란서끼리 모여서 온 지면으로 흩어져 버리고 만 것입니다. 인생은 결론은 하나님께서 내리시지 절대로 사람이 결론을 내리지 못합니다. 
  어떤 외국 사람이 한국말을 공부하는데 너무너무 힘이 든다고 그러면서 왜 이렇게 한국말이 힘이 드냐고 해서 내가 하는 말이 나는 힘이 하나도 안 든다. 어떻게 힘이 안 드냐? 그래서 입열고 말만 하라고 나처럼.... 그러면서 제가 농담을 한 일이 있습니다. 한국말이 어려운 것은 왜냐? 한국사람들은 열심이 많기 때문에 바벨탑을 쌓을 때 제일 꼭대기에 가서 일하다가 하나님이 언어를 혼잡하게 할 때 제일 혼잡하게 해 가지고 그래서 한국말이 어렵다. 그런 농담을 한 적도 있습니다. 오늘날 여러분 세계 언어가 이렇게 달라진 것은 인간의 교만을 깨뜨리는 하나님의 섭리가 나타났기 때문인 것입니다. 결국에 언어가 각각 다른 것은 인생을 살아가는데 있어 아무리 사람들이 모여서 일을 하더라도 결론은 하나님이 내리시고 하나님의 허락 없이 인간의 마음대로 일의 서론과 본론과 결론이 인간의 손에서 내어지지 않는다는 것을 보여주시기 위한 것입니다. 
  왜냐하면 하나님께서는 온 우주를 하나님이 친히 창조했기 때문인 것입니다. 여러분 하나님께서는 우주의 절대 주권자라는 것을 우리가 언제나 마음속에 알아야 되는 것입니다. 히브리서 1장 1-2절에, "옛적 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날의 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라" 하늘과 하늘들의 하늘, 저 무수한 천체, 땅과 바다와 그 가운데 모든 것, 육지에 있는 모든 것을 하나님이 그 아들 예수님을 통해서 지으신 것입니다. 사람이 만들지 않았습니다. 그러므로 이 소유권은 하나님께 있지 사람에게 있지 않습니다. 
  그뿐 아니라 이 모든 것을 경영하시는 이도 하나님이십니다. 사람이 우주를 경영하고 있지 않습니다. 히브리서 1장 3절에 보면, "이는 하나님의 영광의 광채 시오, 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시니"라고 말했습니다. 예수님은 하나님의 영광의 광채 시오, 그 본체의 형상임과 동시에 그의 능력의 말씀으로 이 우주를 붙잡고 운전하고 있습니다. 만드신 이도 하나님이시오. 운행하시는 이는 하나님이십니다. 거기에다 모든 인류의 역사와 시작과 끝은 하나님의 권한에 있습니다. 요한계시록 1장 8절에, "주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고, 전에도 있고 장차 올 자요 전능하신 자라 하시더라" 이러므로 시간의 시작도 시간의 끝도 하나님이 손에 쥐고 있는 것입니다. 이와 같은 하나님을 대적해서 하나님을 제껴 놓고 자기가 일도 시작하고 자기가 일도 다 전개하고 자기가 결론을 내리겠다고 한다면 무모하기 짝이 없는 것입니다. 하나님께서 이와 같은 인간의 교만을 내버려두지 않습니다. 이것은 바벨탑 사건을 통해서 너무도 분명하게 말씀해 준 것처럼 모든 인간의 계획은 크고 작건 간에 하나님을 제껴 놓고 인간 스스로가 하려고 할 때 하나님은 그 계획을 무너뜨리시는 것입니다. 
  그리고 하나님의 주권이 모든 일에 결론을 내리시는 것입니다. 여러분 우리 개인의 삶도 그렇습니다. 나 같은 조그마한 개인의 삶에 대해서 하나님이 무슨 관심을 가지고 계실 것이냐? 그렇게 생각하겠지만 하나님을 그렇지 않습니다. 하나님은 여러분 한사람 한사람에 대해서 말할 수 없이 깊은 관심을 가지고 계십니다. 그래서 시편 139편 16절에 보면, "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며, 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었나이다." 내가 어머니 뱃속에서 아직 형질이 생기기 전에 이미 하나님은 나를 보셨으면 내가 이 세상에 태어나기 전에 이미 하나님은 나에 대한 계획을 아버지의 책에 다 처음부터 끝까지 기록해 놓았다고 말씀해 놓은 것입니다. 그러므로 하나님은 우리 한사람 한사람에 대해서 무지무지하게 관심을 가지고 계십니다. 예수님께서 말씀하기를 우리의 머리털 수까지도 다 세고 계신다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서 우리의 대한 이와 같은 깊은 관심과 계획을 가지고 계십니다. 예레미야는  직접 그 예레미야서 1장 5절에 말하기를 "하나님께서 예레미야를 보시고 내가 너를 복중에 짓기 전에 미리 알았고 네가 태에서 나오기 전에 내가 구별하였고 너를 열방의 선지자로 세웠느니라"고 말하고 있습니다. 
  이러므로 여러분 우리는 이미 하나님께로부터 알린바 되되 어머니 복중에서 태어나기 전에 이미 알려졌으며 우리가 태어나서 고고히 울음소리를 내기 전에 이미 하나님은 우리의 일생을 모두다 당신의 책에 기록해 놓았습니다. 이와 같은 하나님의 계획에 우리가 도전해서 하나님의 계획대로 살지 않고 나의 인간의 생각대로 인본주의로 내 중심으로 산다면 이는 하나님을 저항하고 살기 때문에 힘들고 괴로운 삶을 사는 것입니다. 하나님이 닦아놓은 대로로 가지 않고 내가 길을 만들려고 하니까 괭이로 뒤지고 삽으로 파도 가시를 헤치고 가는 삶이 얼마나 힘듭니까? 그 결과 또 결론은 내가 내릴 수 없습니다. 하나님께서 결론을 내립니다. 아무리 하나님을 반역하고 살고 끝까지 하나님 없다고 하더라도 결론은 이미 하나님이 내려놓은 것입니다. 그것은 믿는 자는 영생에 믿지 않는 자는 형벌에 처한다는 이미 결론이 내려 있는 것입니다. 그러므로 믿는 자는 주와 함께 영생에 들어가고 하나님을 반역한 사람은 불과 유황으로 타는 못에 떨어집니다. 이것은 하나님께서 결론을 내려놓은 것입니다. 이 결론을 사람들이 아무리 변경시키려고 해도 변경되지 않습니다. 그러므로 여러분 우리 개인의 삶도 내 마음대로 인생결론을 내릴 수 있다고 생각해서는 안됩니다. 태어난 것도 내 마음대로 태어나지 못하고 죽는 날도 내 마음대로 정하지 못하는 주제에 어떻게 내가 인생을 결론을 내린다는 것입니까? 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 야훼 하나님이시라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
  역사의 미래도 이미 정해져 있습니다. 역사의 미래가 패권을 가진 미국이나 소련이나 중공이나 그렇지 않으면 구라파나 일본이 그 미래를 작정하지 못합니다. 왜냐하면 역사의 미래는 이미 하나님께서 정해놓고 있는 것입니다. 사람이 아무리 하나님을 반역하고 하나님 없이 역사를 운영해 나가려고 하더라도 이미 결론은 하나님이 정해놓으신 것입니다. 여러분 다니엘에 보면 그리스도 오시기 전 약 700여년 전, 지금부터 2,700여년 전에 그는 하나님께로부터 계시를 받아서 역사의 결론을 벌써 그때부터 내려놓고 있는 것입니다. 느부갓네살 왕이 환상을 보고 그것을 다니엘에게 해석해 달라고 할 때 다니엘이 기도하매 하나님이 그것을 보여 주었습니다. 다니엘이 본 우상을 머리는 황금이요 은의 가슴, 그리고 동의 허리, 그리고 두 발은 다리는 철각이요, 발가락은 철과 진흙의 열 발가락이 있는데 그 열 발가락 시대에 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌이 날아와서 이 우상을 때려 치매 이 우상은 풍지박산이 되어 날아가고 그리고 그 돌이 온 세상에 가득하더라는 것입니다. 이것을 다니엘이 하나님께로 계시를 받아서 해석을 하였습니다. '황금의 머리는 바로 당신인 바벨론 이고 그 다음 훗날에 당신 나라가 망하고 메데와 파사 나라가 일어날 것이요, 은의 가슴이라 그 다음 메데와 파사 나라가 망하고 그 보다 강한 헬라나라가 일어날 것이요 그리고 허리인 동의 헬라나라가 망하고 난 다음 철각인 로마나라가 나타날 것이요 이 로마나라는 천하를 정복하고 강력한 나라가 될 것이라 그러나 그 말기에 이 세상 역사의 마지막에는 옛 로마 판국에서 열 발가락 시대가 온다. 그 중에 얼마는 강하고 얼마는 약하니 철과 진흙과 같다. 이것이 섞이려고 하나 섞이지 않고 몸부림치고 있을 때 그 때 하늘에서 손으로 뜨지 않은 돌은 바로 예수 그리스도이시다. 하나님의 아들이 내려와서 이 땅의 인류역사를 철폐하고 그리고 영영한 하늘나라를 세우실 것이라고 벌써 역사의 종말을 예언했었습니다. 
  이렇게 해석을 해주고 난 다음에 다시 한번 다니엘에게 하나님이 이 역사적인 결론이 확실한 것을 증명하기 위해서 하루는 계시를 주었습니다. 그가 환상 가운데 보니 지중해에서 바람이 불어오더니만 지중해에서 네 마리의 짐승이 나옵니다. 사자가 나오는데 이것은 바벨론을 말합니다. 사자가 나오고 난 다음 그 다음 곰이 나옵니다. 이것은 메데와 파사를 말합니다. 그 다음에 표범이 나옵니다. 이것은 헬라왕 알렉산더를 말합니다. 그 다음에는 무섭고 놀라우며 극히 강하고 철니가 있는 짐승이 나옵니다. 로마를 말합니다. 그래서 그는 입으로 부러뜨리고 발로 짓밟고 그 당시의 유럽을 모두 잡아서 통일을 시켰었습니다. 그런데 그 짐승에서 열 뿔이 나오더니만 열 뿔 중에 적은 뿔 하나가 뿔 세 개를 뿌리째 뽑아내고 다른 뿔을 지배하면서 하늘의 하나님을 대적하고 그리고 한 때, 두 때, 반 때 삼 년 반 동안 성도들과 싸워 이기고 세계를 손아귀에 넣고 지배하더라 그렇게 나와 있습니다. 
  이것은 무엇을 말합니까? 이것은 유럽의 역사를 통해서 마지막 때에 로마의 판도에서 열국이 일어나서 통일 될 것을 보여주고 있는 것입니다. 오늘날 구라파의 통일 꿈틀거리고 진행되어가고 있는데 이것은 바로 지금부터 2,700년 전에 다니엘이 이상 가운데서 보고 예언한 사실이 이루어져 가고 있는 것입니다. 그 때 어떠한 일이 생기겠다고 했습니까? 그 때에 다니엘은 7장 13-14절에 이렇게 말했습니다. "내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은 이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언 하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 패하지 아니할 것이니라" 이것이 결론입니다. 바로 그 때에 하나님께서 그 인간나라를 파하시고 인간의 역사를 종말로 이끄시고 예수 그리스도에게 나라와 영광과 권세를 다 주어서 예수님께서 온 우주의 왕으로써 만왕의 왕으로써 온 우주와 세계를 영구히 다스릴 것을 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이미 세계 역사는 하나님께서 결론을 내려놓았습니다. 세계역사의 마지막 페이지를 미국이 적을 것도 아니요 소련이 적을 것도 아닙니다. 중공이나 유럽이나 일본이 적을 것이 아닙니다. 세계 역사의 종말은 이미 하나님께서 결론을 내려놓았습니다. 
  그러므로 역사의 결론을 절대로 사람에게 내리도록 하나님께서 허락하지 않으신 것입니다. 사람들은 하나님의 주권에 도전하고 자기들이 서론과 본론과 결론을 내리고 싶어하지만 하나님은 그렇게 하지 않습니다. 이러므로 우리가 사는 이 세계는 이제 조만 간에 그리스도가 와서 접수하시고 이 세상 나라를 주님께서 다 폐하시고 예수님께서 천년왕국을 세우시고 그 이후에는 신천신지 영원무궁한 세계로 이 땅을 이끌어들여서 영구히 주님께서 우리를 다스릴 것입니다. 그 때는 죄를 폐하고 마귀를 영구히 무지갱에 가두어 버리고 죄와 마귀가 없는 죽지 않고 앓는 것이나 곡하는 것이나 이별하는 것이 없고 배고픈 것이 없고 미움이 없고 전쟁이 없는 사랑가운데서 영구히 살게되는 때가 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님께서 인류역사의 종말에 이미 결론을 내려놓은 것입니다. 이 결론을 사람들이 아무리 무시하고 이것을 없애버리려고 해도 소용이 없는 것입니다. 

  둘째로 오늘 우리가 알아야 할 것은 하나님의 주권에 도전한 사람들이 과연 하나님의 주권을 짓밟아버리고 인생의 자기가 결론을 내릴 수 있었는가 우리가 살펴보아야 하는 것입니다. 
  성경에서 요셉의 형들을 한번 보십시다. 요셉이 꿈을 꾸고 형들에게 말했습니다. '형들이여, 형들과 내가 타작을 하러 갔는데 형들의 단이 전부 내 단을 둘러서서 내 단에 절하더이다.' 그 다음에는 또 한번 꿈을 꾸고 하는 말이 '형들이여 들으소서. 내가 보니 하늘을 쳐다보니까 해와 달과 열 한 별이 내게 절하더이다.' 형들이 그 말을 듣고 굉장히 분개했습니다. 이런 나쁜 놈이 있나? 네가 우리가운데 왕이 되겠느냐? 그래서 형들은 작심했습니다. 이 꿈이 이루어지지 않게 하자. 이 꿈을 꾼 이 녀석을 우리가 처치해버리자. 그래서 형들은 하나님의 작정을 자기들이 한번 처치해 보려고 했습니다. 그래서 요셉을 향한 하나님의 계획을 제껴 버리고 자기들이 서론과 본론을 기록하고 결론을 내버리려고 했습니다. 
  한번은 요셉이 형들이 목축을 하고 있는데 아버지가 명령하는 명령을 쫓아서 양식을 가지고 음식을 차려서 형들을 대접하려고 갔을 때 형들이 잡아서 음식은 빼앗고 요셉은 발가벗겨 물이 없는 구덩이에 던졌다가 나중에 요셉을 건져서 아라비아 대상에게 팔아서 애굽의 노예로 팔아먹었습니다. 노예로 울며 울며 끌려갈 때 그들은 웃었습니다. '야, 이 녀석아 네 꿈이 어떻게 이루어지는지 보자. 꿈 참 잘 꾸었다. 하나님이 너를 우리의 임금으로 삼겠다고 웃기는 소리 하지 마라 이제는 결론이 지어졌다. 너는 노예로 잡혀가서 영원히 이제는 잊어버린바 되고 말았다' 그렇게 생각했습니다. 요셉도 그렇게 생각했습니다. 그는 끌려가서 보디발의 집에 종이 되었고, 종으로 10년 동안 뼈가 부러지게 일을 했습니다. 그러나 억울한 누명을 덮어쓰고 그는 또한 시위대 감옥에 들어갔었습니다. 감옥에서 2년 동안 그는 썩어갔었습니다. 모든 꿈이 다 사라지고 모든 하나님이 계시한 것이 안 이루어지는 것 같았습니다. 그러나 2년 이후에 그는 발탁을 받아서 애굽의 국무총리가 되었습니다. 그리고 모든 형들이 양식을 사러와서 국무총리 된 요셉 앞에 엎드려서 절을 하게 된 것입니다. 
  사람이 아무리 하나님의 계획을 중지시키고 그의 서론과 본론을 다 제끼고 하나님의 일에 인간이 종지부를 찍어 결론을 내려고 해도 하나님은 절대로 결론은 사람이 못 내리게 하시는 것입니다. 결론은 하나님이 내리십니다. 예수 그리스도의 십자가를 보십시오. 하나님의 아들이 오셔서 우리를 구원하기 위해서 그는 온갖 노력을 다 했습니다. 그럴 때 예수 그리스도에 대해서 질투한 로마의 정권과 유대인의 지도자들이 함께 손을 잡고 예수를 잡아 골고다 십자가에 못 박아버리고 만 것입니다. 예수님을 십자가에 죽이고 나면 예수님의 복음은 중지되고 예수 그리스도의 나라는 결론이 날 줄 알았습니다. 그래서 그들은 말했습니다. '아하, 예수 그리스도를 우리가 잡아 죽였다. 이제는 그리스도의 복음은 중지되고 그가 외치는 천국은 사라지고 말았다.' 하나님의 계획에 대해서 인간이 결론을 내렸다고 생각했습니다. 그러나 예수님이 죽은 지 사흘만에 그는 하나님의 능력으로 부활해서 복음이 중지된 것이 아니라 그 이후 성령을 보내심으로 말미암아 성령을 받은 120문도가 예루살렘에 그리스도의 복음으로 가득히 채워놓고 유대와 사마리아까지 복음을 채워놓고 나중에는 땅 끝까지 나가 복음을 증거하여 그리스도에게 십자가에 못 박혀 결론을 내리려고 하는 그 유대를 복음화하고 예수를 정치적으로 잡아서 죽인 로마를 복음화해서 유대와 로마가 예수 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 되고 결국에는 로마가 그리스도를 국교로 삼아서 제왕이 그리스도 앞에 무릎을 꿇게 되고 말았던 것입니다. 이러므로 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 아무리 사람이 계획을 하고 나라가 합치고 권력이 합쳐도 하나님의 뜻을 굽힐 수가 없습니다. 결론은 하나님이 내리시는 것입니다. 

  이러므로 셋째로 우리가 살아갈 태도를 우리가 올바르게 결정해야 되겠습니다.
  이것을 우리가 분명히 알았었으면 우리가 어리석게 하나님의 뜻에 거역하고 반항해서 고통스러운 삶을 살 필요가 없습니다. 하나님께서 우리 삶의 절대 주인인 것을 알고 우리는 하나님의 종이라는 것을 알아야 합니다. 하나님은 우리를 지으셨으니 하나님은 우리를 소유하고 계시고 우리의 죄악 가운데서 하나님이 친히 건져 주셨으니 그 예수 그리스도의 보배로운 피의 값으로 우리는 하나님의 소유가 된 것입니다. 하나님이 여러분과 나를 얼마나 사랑했기에 그 아들을 보내셔서 우리를 대신하여 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 죄에서 구원해 주셨겠습니까? 이러므로 우리는 지음을 받았고 값 주고 삼을 받았기 때문에 우리는 우리의 것이 아닙니다. 하나님의 것입니다. 하나님이 우리의 주인입니다. 이러므로 종은 주인이 시키는 일을 해야지 종이 자기 마음대로 행하면 그는 종이 아닙니다. 그러므로 주인이 우하면 우하고, 좌하면 좌하고, 주인이 가라면 가고, 오라면 와야지 종이 자기 마음대로 좌우를 결정해서는 안될 것입니다. 이러므로 우리는 하나님의 종이요 하나님의 소유인 것입니다. 우리가 주체적으로 살지 않습니다. 하나님이 우리의 주체요 우리는 하나님을 따라 살아야 되는 것입니다. 이 사실을 똑똑히 알아서 하나님이 우리의 인생의 서론도 적고, 본론도 적고, 우리 인생의 결론도 적도록 하나님을 믿고 순종하는 삶을 살아야 되겠습니다.
  그리고 우리가 알아야 될 것은 우리 하나님은 우리의 목자 시며, 우리는 그의 지으신 양이라는 것을 인식해야 할 것입니다. 하나님은 우리의 목자가 되십니다. 그리고 우리는 하나님의 기르시는 양입니다. 양은 목자를 따라갑니다. 양은 자기 마음대로 행하지 않습니다. 목자가 양을 책임지고 양을 이끌어 갑니다. 그리고 양을 지켜주십니다. 양을 자라나게 해 주십니다. 그리고 양을 나중에 우리까지 데리고 가는 것입니다. 다윗은 무어라고 말했습니까? '야훼는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가로 인도하시는 도다. 내 이름을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 도다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다.' 이처럼 하나님께서 우리의 목자가 되심으로 나의 평생을 하나님이 돌보아 주시고 나중에는 우리인 아버지 집으로 우리를 인도하사 영원히 거하게 만들어 주시는 하나님인 것입니다. 이러므로 처음부터 우리는 하나님의 소유요 하나님이 기르시는 양이기 때문에 우리는 하나님 중심으로 서고 하나님을 의지하고 순종하고 살아야지 내 마음대로 길을 가다가는 이리와 사자에게 찢기게 되고 마는 것입니다. 
  이러므로 우리의 삶 속에 우리는 범사에 하나님의 뜻을 간구하고 간구해야 됩니다. 처음부터 출발할 때부터 아버지의 뜻을 알고 살아야 됩니다. 하나님이 어떻게 당신의 뜻을 보여줍니까? 여러분이 하나님의 뜻을 알기를 간구하면 그 방법은 하나님이 선택하는 것입니다. 사람으로써 모릅니다. 그러나 하나님께서는 여러 가지 방법으로 여러 가지 방면으로 하나님의 뜻을 여러분에게 보여주심으로 하나님의 뜻을 선택해서 살게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 시시각각으로 여러분으로 인도하여 가기 위해서 보내심을 받아 여러분과 함께 계시는 보혜사 성령이 계신 것입니다. 이러므로 여러분의 삶속에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지하면 하나님의 성령이 여러분의 손을 잡고 알게 모르게 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않고 장님같이 어두운데 더듬지 않습니다. 성령이 여러분과 나를 이끌어 가고 있는 것입니다. 이러므로 성령께 깊이 의지하고 그리고 강하고 담대한 믿음으로 우리는 살아야 됩니다. 아버지의 뜻을 알았으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 말고 강하고 담대하게 믿음으로 살아가야 하는 것입니다. 그럴 때 하나님의 뜻이 우리를 통해서 이루어지게 되는 것입니다. 
  여러분 잠언서 16장 1절에는 "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 야훼께로 나오니라"고 했습니다. 우리가 사람이 마음으로 아무리 계획을 세우고 경영을 해도 그 말의 결론은 하나님께로부터 납니다. 내가 여러 가지 서론, 본론을 세우고 나는 결론을 해서 이렇게 하겠다고 해도 결론은 하나님이 냅니다. 야고보서에 말하기를 "이 어리석은 사람아, 내가 먼 도시에 가서 장사하여 돈을 많이 벌겠다고 계획하는 사람아 그런 어리석은 소리하지 말라. 하나님이 원하시면 네가 먼 나라에도 가겠고, 장사도 하고 돈도 많이 벌겠다 그렇게 해야지 네 마음대로 계획한다고 해서 결론이 그렇게 내려질 줄 아느냐?" 그대로 결론이 안 내려진다는 것입니다. 
  여러분. 이러므로 마음의 경영을 우리가 할 때 미리 하나님께 기도하고 하나님의 뜻을 따라 마음을 경영하면 결과도 하나님이 이끌어 주시는 것입니다. 성경 잠언서 19장 21절에는 "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻이 완전히 서리라"고 했습니다. 인간의 계획대로 되지 않습니다. 이러므로 시편 37편에 하나님이 말씀하기를 "네 길을 야훼께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 인도하고 이루어 주시리라"고 말씀하신 것입니다. 우리들은 이 세상에 살면서 하나님 없이 인간의 수단과 방법으로 살려고 애써서는 안됩니다. 여러분 하나님께서 우리 삶의 모든 것을 간섭하십니다. 예수를 믿지 않고 하나님을 반역하고 거역하는 이방인들도 그들의 삶의 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 그들이 인생을 다 살고 난 다음에 그들이 원하는 대로 마음대로 갈 수 있다고 생각하는 것은 오해인 것입니다. 하나님께서 이미 인생의 결론을 내려놓은 것입니다. 그 아들을 믿는 자에게는 영생이 있고 아들을 믿지 않는 자에게는 영생을 보지 못하고 하나님의 진노가 머물러 있겠다고 하신 것입니다. 그리고 믿지 않는 자에게는 하나님께서 영원한 형벌로 몰아넣을 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
  그러므로 믿는 자나 믿지 않는 자나 이미 하나님께서 우리 삶의 결론을 내려놓은 것입니다. 우리는 그러므로 건방지고 오만하게 인본주의적으로 서서 내가 이것을 하겠다. 내가 저것을 하겠다. 그렇게 해도 소용이 없습니다. 하나님께서는 앉아서 하늘에서 웃으시는 것입니다. 사람들은 자기의 생애 속에 크고 작은 바벨탑을 다 쌓고 있는 것입니다. 큰 바벨탑을 쌓던 작은 바벨탑을 쌓던 우리 이름을 내고 우리가 하나님 뜻을 거역해서 지상에 흩어짐을 면하자 우리의 실력으로 살아보자 그러나 하나님은 그 바벨탑을 그대로 지어가도록 허락하지 않습니다. 여러분께서 바벨탑을 시작을 하고 여러분께서 그것을 진행할지 몰라도 결론은 하나님께서 내리시는 것입니다. 하나님은 인생이 하나님 없이 바벨탑을 쌓아 자기의 꿈이 성취되도록 허락하지 않습니다. 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이신 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님의 계획 속에 들어가서 살아야 되는 것입니다. 하나님의 계획은 모든 사람이 예수를 믿고 그 보혈로 씻음을 받고 구원을 받아 하나님이 예비하신 영원한 천국에 들어오도록 원하시고 계신 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원무궁한 세계에 들어와서 하나님의 백성으로써 하나님과 함께 우주를 상속으로 받아 살기를 원하시는 것입니다. 이 얼마나 놀랍고 이 얼마나 아름다운 계획입니까? 이 계획을 마귀가 불신자와 더불어서 깨뜨려 버리려고 아무리 애를 써도 소용없습니다. 하나님은 전지 하시고 전능하시고 무소부재하십니다. 하나님이 내린 결론은 조금도 움직일 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 살면서 하나님의 계획인 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 섬기면서 살다가 하나님의 나라에 다 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 
  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 인생은 하나님 없이 여러 가지 계획을 세웁니다. 그러나 아버지 하나님이여 하나님 없이 세운 계획이 결론으로 이루어지지 않습니다. 히틀러는 하나님 없이 독일을 중심으로 유럽을 통일하려고 했지만 결국 결론에는 망하고 말았습니다. 일본은 하나님 없이 온 아시아를 자기의 공용권으로 집어넣으려고 했습니다. 그러나 하나님이 결론을 폐지시켰습니다. 소련이 온 세계를 공산주의로 점령을 하려고 했습니다. 그러나 그 결론은 하나님이 해서 결론적으로 폐지되고 말았습니다. 김일성은 무력으로 조국으로 통일하려고 합니다. 그러나 그 결과는 뻔합니다. 이미 하나님은 그것을 폐지해 놓고 있는 것입니다. 하나님 아버지여, 사람이 하나님 없이 자기의 길을 아무리 계획해도 결국 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 아버지 인생이 이 땅에 태어나서 먹고 자고 일평생을 살아도 하나님 없이 그리스도 믿지 않고 살면 결론은 벌써 뻔합니다. 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받고 말 것입니다. 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 던지울 것입니다. 하나님 아버지여 하나님의 계획대로 우리가 예수를 믿어 알곡이 되면 하늘나라 창고로 들어가게 될 것입니다. 우리 아버지 하나님이여 그러므로 오늘 교만을 다 깨뜨리고 그리스도의 그 발 앞에 엎드려 우리 죄를 대신 짊어지고 피를 흘리신 예수를 구주로 모시게 하여 주시옵시고 하나님을 섬기고 하나님을 따라가는 우리가 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

일시 : 1993년 11월 21일
제목 : 너희를 향하신 하나님의 뜻
성구 : 데살로니가전서 5장 16-18절

  오늘 저는 여러분과 함께 '너희를 향하신 하나님의 뜻'이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리를 향하신 강렬하고도 누구나 알기 쉽게 하나님의 뜻을 표시한 성경구절들이 많이 있습니다. 그 중에도 우리가 모두 잘 외우고 있는 구절들이 바로 요한3서 2절입니다. "사랑하는 자여, 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구하노라" 그런데 오늘 우리가 읽은 데살로니가전서 5장 16-18절은 이것이 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 강조까지 하고 있습니다. 그 내용은 너무나 간절합니다. "항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라" 이 말씀은 우리들의 대한 하나님의 소원이기보다는 하나님의 강력하신 명령이신 것입니다. 우리들은 우리들의 일상생활 속에서의 하나님의 명령을 실천해야만 합니다. 그럴 때 정말로 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살아갈 수가 있기 때문인 것입니다. 사람들은 '나는 하나님의 뜻이 무엇인지 모르기 때문에 실천할 수 없다'고 말하는데 오늘 읽은 이 성경말씀은 분명하게 그리스도 예수 안에서 이것이 너희를 향한 하나님의 뜻이라고 못을 박았습니다. 아무도 의심할 수 없이 하나님의 뜻을 알 수 있도록 만들어 놓았습니다. 
  그리고 이것은 하나님의 뜻 일뿐만 아니라 하나님의 명령이신 것입니다. 이것을 실천해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 하나님은 추상같은 명령으로 이것을 우리 생활 속에 실천하라고 하셨기 때문에 우리가 하나님의 명령을 순종하느냐, 순종하지 않느냐의 시금석이 되는 것입니다. 

  첫째로 '항상 기뻐하라.' 그렇게 명령하셨습니다.
  기뻐해도 좋다. 그렇게 말씀하신 것입니다. 기뻐하라는 것은 하나님의 타협함이 없는 명령인 것입니다. 이 세상에 사는 모든 사람들은 예외 없이 기쁨을 추구합니다. 그 이유는 기쁨이 삶의 힘이 되고 행복의 근본이 되기 때문인 것입니다. 기쁨을 잃어버리면 삶의 의욕도 잃어버리게 되고 행복은 구겨진 휴지가 되고 맙니다. 삶의 힘을 상실한 것입니다. 그러기 때문에 세상에 사는 모든 사람들은 기쁨을 얻기를 간구하고 또 기쁨을 늘 유지하려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 
  세상에서 얻는 기쁨이 있습니다. 세상 적인 성공이 가져다주는 기쁨은 일시적이지만 그러나 우리의 삶의 용기와 힘을 주는 것입니다. 사람들은 돈을 벌어서 큰 기쁨을 얻으려고 하고 명예를 얻어서 인정을 받고 거기서 기쁨을 얻습니다. 지위를 얻어서 그는 기쁨을 얻고 권력을 가지고 사람들을 다스리면서 기쁨을 얻습니다. 사람은 인기를 얻을 때 그 인기로 말미암아 기쁨을 얻고 자기의 소원이 성취될 때 소원성취 때문에 기쁨을 얻기도 합니다. 스포츠나 예술이나 음악을 위해서 많은 돈을 지불하고 오늘날 매스컴에서 스포츠나 예술이나 음악이 계속해서 나오는 것은 그것을 통해서 사람들은 기쁨을 얻으려고 하기 때문인 것입니다. 사람들은 음식물을 통해 기쁨을 얻습니다. 맛있는 음식을 먹으면 기쁨이 오지요. 그러므로 음식을 잘하는 음식점에는 사람들이 줄을 서서 그 음식점에 들어가려고 합니다. 일본은 한 음식점에는 들어가서 음식을 먹으려면 적어도 세 시간이상을 줄을 서서 기다려야 합니다. 음식을 먹으려고 왜 세 시간동안 줄을 서서 기다립니까? 그것은 먹는 기쁨을 얻으려고 그렇게 하는 것입니다. 사람들은 퇴폐한 기쁨을 추구하기도 합니다. 알코올중독이나 마약 등으로 자기 인생을 파멸에 처하게 하면서 까지라도 일순간 적인 기쁨을 얻으려고 하고 또 많은 젊은이들이 성적인 방종을 통해서 일시적인 육체의 쾌락을 얻어보려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 
  이와 같은 기쁨은 길어온 물과 같습니다. 다 마시고 나면 텅 비어 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 이러한 기쁨은 자꾸 가져와서 마시고는 또 텅비어 버리니 또 새로 떠와야 되고 또 새로 길어와야 하는 것입니다. 이 세상 적인 기쁨은 기뻐한 만큼 그 뒤에 공허하다고 하는 것입니다. 세상에서 얻는 기쁨은 마치 파선을 당하여 바다에 떠 있으면서 목이 말라 바닷물을 마시는 것과 같습니다. 바닷물을 마시고 나면 목에 소금 끼가 붙어서 또 물을 더 마시게 되는 것입니다. 마셔도 마셔도 만족함이 없어 나중에는 배가 남산처럼 불러져서 배가 터져 죽습니다. 이러므로 조난 당한 사람은 절대로 바닷물을 마셔서는 안됩니다. 그러나 세상쾌락은 바닷물을 마시는 조난 당한 사람과 같아서 마시면 마실수록 더욱 갈증이 이루어지는 것입니다. 그것은 마셔버리고 나면 텅 비어 버리는 것입니다. 길어온 물 아무리 아껴 마셔도 마시고 나면 끝장이 나고 마는 것입니다. 그러기 때문에 여기에 대해서 예레미야는 예레미아서 2장 13절에 말했습니다. "내 백성이 두 가지 해악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축하지 못할 터진 웅덩이라"고 말했습니다. 
  세상의 쾌락이나 환락은 물을 저축하지 못하는 터진 우물입니다. 아무리 지위, 명예, 권세를 얻고 인기와 소원성취를 하고 스포츠나 예술이나 음악을 즐기고 좋은 음식물을 먹기도 하고 알코올이나 마약중독자가 되기도 하고 성적인 방종을 하고 그래서 얻은 쾌락이라고 하지만 이것은 다 터진 우물입니다. 이 쾌락은 담아 놓을 수가 없습니다. 수식간에 새어나가 버리고 맙니다. 그 뒤에는 오직 텅 빈 공간, 더 갈급함, 더 처절한 고독만이 남아있게 되는 것입니다. 이러므로 여러분 지위나 명예나 돈이나 권세까지 다 가졌던 미국의 유명한 헤밍웨이 같은 문학가도 그는 노벨 문학상까지 탔지만 사냥총으로 자살할 때 쓴 유서가 있습니다. 저는 그 유서가 너무나 인상적입니다. 그는 말하기를 '전기의 흐름이 그치고 필라멘트가 끊어져 버리고 텅 빈 전구와 같이 나는 너무나 외롭고 고독하고 무의미하여 살 필요를 느끼지 않기 때문에 자살한다' 그리고는 사냥총으로 자살해 버리고 만 것입니다. 사람들은 여러분 이 땅에서 살면서 자기가 무엇을 얻었다고 생각하는 그 순간에 벌써 그것은 자기의 손에서 떠나가고 그를 통해서 오는 기쁨은 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  그러나 하나님께로부터 얻는 기쁨이 있습니다. 하나님이 우리에게 주신 기쁨이 있기 때문에 하나님은 우리보고 기뻐하라고 명령하는 것입니다. 왜냐하면 하나님 그 자체가 기쁨입니다. 시편16편 11절에 보면 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다" 주님의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 즐거움이 영원히 있다. 그러므로 우리 주님을 모시고 있으면 주님 그 자체가 바로 즐거움이 된다는 것입니다. 시편 4편 7절에는 "주께서 내 마음에 주신 기쁨은 저희의 곡식과 새 포도주의 풍성할 때보다 더하나이다." 곡식을 다 거두고 새 포도주가 풍성해서 기뻐하는 농군들보다도 주님이 우리 마음속에 넣어주는 기쁨은 더 크다고 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 요한복음 15장 11절에 "내가 이것을 너희에게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기쁨을 충만케 하려 함이라" 우리 인간의 기쁨이 아니라 주님의 기쁨을 우리 마음속에 채워주시겠다고 말씀하고 계신 것입니다. 요한복음 16장 22절에 "지금은 너희가 근심하나 내가 다시 너희를 보리나 너희 마음이 기쁠 것이요 너희 기쁨을 빼앗을 자가 없으리라"고 말씀하신 것입니다. 세상의 터진 우물에 담가놓은 물이 세어나가듯이 빠져나가 버리는 기쁨이 아니라 영원히 솟아오르는 기쁨이라고 말하고 있는 것입니다. 요한복음 17장 13절에 "지금 내가 아버지께로 가오니 내가 세상에서 이 말을 하옵는 것은 저희로 내 기쁨을 저희 안에 충만히 가지게 하려 하옴이니다" 이러므로 삼위일체 하나님 자체가 기쁨으로 우리 마음속에 오셨기 때문에 하나님을 모시고 살 때 이 기쁨은 길어온 물이 아니라 우리 속에서 끝없이 솟아나는 생수의 근원이 되어 주시는 것입니다. 
  이러므로 사도 바울같은 사람은 로마감옥에 갇혀서 낮인지 밤인지 모르는 캄캄하고 어둠침침한 곳에 습기차고 뼛골이 쑤시고 영양실조로 말미암아 여러 가지 병에 걸리고 고통스러움에도 불구하고 그는 마음속에 넘치는 기쁨을 가지고 에베소 성도들에게 희미한 촛불 밑에서 편지할 때 '기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라'고 말했습니다. 바울선생이 자기 마음속에 기쁨이 없었으면 남보고 어떻게 기뻐하라고 말씀을 했겠습니까? 바울선생이 가진 기쁨은 세상에서 오는 기쁨이 아니라 하나님을 모심으로 하나님이 그 영혼 속에 솟아오르는 기쁨이 되었던 것입니다.
  이처럼 여러분은 오늘 하나님께서 우리에게 기뻐하라고 명령하는 것은 성부, 성자, 성령 삼위일체께서 우리 중심에 와 계시면 하나님이 기쁨의 샘물이 되시기 때문에 하나님을 모시고 기뻐하며 살라고 명령을 하신 것입니다. 돈이나 지위나 명예를 얻어 기뻐하는 것이 아닙니다. 세상에 스포츠를 통해 기뻐하는 것, 예술을 통해 기뻐하는 것도 아닙니다. 마약이나 술 중독이나 육체적인 향락을 통해서 기뻐하는 것도 아닙니다. 하나님이 우리 마음속에 계셔서 끝없는 기쁨의 원천이 되어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 예수님을 굳게 모시고 성령으로 충만하고 하나님을 섬기며 살면서 마음을 기뻐하도록 결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이럴 때 하나님이 기쁨의 원천이 되어서 늘 우리가운데서 기뻐해 주시고 이로 말미암아 우리가 하나님의 뜻을 이룰 수가 있는 것입니다. 

  둘째로는 성경말씀에 '쉬지 말고 기도하라'고 말했습니다.
  기도는 하나님과의 대화입니다. 사람과도 우리가 계속해서 얼굴을 맞대고 대화를 하면 더 친해지고 더 깊이 이해하고 동정하고 사랑하게 됩니다. 그러나 대화를 중지하면 점점 오해가 쌓이고 점점 멀어지고 그리고 서로 마음이 통하지 않게 되는 것입니다. 하나님과의 교제도 한가지입니다. 우리가 매일같이 하나님과 기도하는 시간을 가지면 전지전능 무소부재하신 하나님과 깊은 교재를 가지게 되는 것입니다. 여러분 보통사람들은 하나님께 나가지 못합니다. 왜냐하면 죄인은 하나님 앞에 못나가기 때문입니다. 우리는 오직 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피 덕분에 하나님께 나갈 수가 있게 된 것입니다. 예수님을 의지하고 그 피로 말미암아 우리 일생의 죄가 용서함 받고 예수님의 보혈로 우리가 의인이 되었기 때문에 용서받은 의인으로써 우리가 하나님께 나가서 기도하고 대화할 수가 있습니다. 하나님과의 깊은 대화, 이것은 우리에게 얼마나 큰 영광을 주는 지 모릅니다. 하나님은 전지전능 무소부재하시고 만왕의 왕이요 만주의 주가 되십니다. 이 하나님과 우리가 대화할 때 우리의 영혼 속에 하나님의 깊은 평안히 다가오지 아니할 수가 없습니다. 
  기도는 하나님과의 대화요 교통일 뿐만 아니라 기도는 청소하는 기계와 같습니다. 우리 집안에서 청소하는 기계가 있어 집을 깨끗이 청소하면 집이 언제나 잘 정돈되고 맑고 밝고 환하지만 집에 청소를 안 하면 먼지와 티끌이 쌓이고 빨랫감이 늘어지고 집에서 썩은 냄새가 나고 좋지 않습니다. 오늘 여러분과 기도는 청소하는 것과 같아서 여러분의 생애 속의 모든 죄악을 청소해 내고 모든 귀신들을 다 소재해 내 버립니다. 기도하면 회개 안 할 수 없고 기도하면 귀신이 쫓겨나가지 않을 수가 없습니다. 이러므로 기도하는 사람은 그 영혼이 언제나 잘 소재 되고 잘 정돈되고 깨끗하게 되어서 언제나 하나님이 기쁘게 오셔서 거할 수 있는 처소가 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 기도하는 사람이 성령으로 충만합니다. 성령은 기도하는 데 정비례해서 충만한 것입니다. 이래서 성령이 충만해야 강한 믿음이 생기지.. 믿음은 성령으로 말미암아 역사하기 때문에 성령 충만하지 않고는 마음속에서 넘쳐나는 강한 믿음을 가질 수가 없습니다. 이러므로 우리는 매일매일 우리의 짜투리 시간이 날 때마다 기도해야 됩니다. 우리가 기도하려고 생각만 하면 많은 시간을 낼 수 있습니다. 그러므로 그 시간에 잡담하지 말고 잡생각하지 말고 우리가 하나님께 엎드려 기도할 수가 있는 것입니다. 
  사람들은 말하기를 기도할 것이 없는데 무엇으로 기도 하냐고 합니다. 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 광야로 나왔을 때 하나님은 이스라엘 백성과 만나는 처소로써 광야에 성막을 만들도록 하고 성막에 나와서 제사장들이 주님을 섬기게 했습니다. 오늘 여러분 우리들은 다 예수 믿고 왕 같은 제상 장들이 되었으므로 우리는 모두다 이 광야 같은 세상을 지나면서 우리의 성막에 들어가서 기도해야 합니다. 성막은 들어가기만 하면 제일 먼저 놋제단이 있어 짐승을 잡아 제사 드립니다. 우리의 십자가입니다. 우리는 먼저 성막에 들어가서 예수 그리스도의 십자가 앞에서 주님 십자가의 보혈을 감사하고 예배드려야 합니다. 죄를 사하시고 마귀와 세속에서 놓아주는 보혈을, 치료하시고 축복하시고 영생을 주시는 보혈을 능력을 우리는 감사하고 찬송을 하고 그 다음 조금 앞으로 걸어가면 물두멍이 있습니다. 우리를 거룩하고 깨끗하게 씻는 곳입니다. 그곳에서 우리는 우리의 죄를 자백하고 하나님의 능력으로 의롭게 만들어 주시고 진실하고 충성스럽고 거룩하고 용서와 사랑이 있고 온유와 겸손이 있고 하나님의 믿음의 말씀의 분량을 쫓아 사는 사람이 되게 해 달라고 우리는 간절히 기도할 수 있습니다. 그리고 썩어져 가는 옛사람의 구습을 버리고 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입게 해달라고 우리는 그곳에서 간절히 기도할 수 있습니다. 그리고 우리는 성소에 들어가면 성소의 왼쪽에 일곱 금촛대가 있습니다. 일곱 금촛대는 하나님의 영, 그리스도의 영인 성령, 지혜의 영, 총명의 영, 모략의 영, 재능의 영, 하나님을 아는 지식의 영, 하나님의 경외케 하는 일곱 가지 영을 말하는 것입니다. 우리는 그 속에서 하나님의 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하면 성령께 감사를 드립니다. 성령께서 우리를 도와주시지 아니하면 일순간이라도 우리는 신앙생활을 할 수가 없습니다. 성령께서 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령께 감사하고 예배하고 찬송을 합니다. 그리고 오른편에 보면 거기에 떡상이 있습니다. 진설병 뜨끈뜨끈한 떡을 매일같이 갔다 놓았는데 하나님 말씀입니다. 그곳에서 우리는 이렇게 기도합니다. 말씀을 사모합니다. 말씀을 사랑하게 하여 주시옵소서. 말씀을 읽게 하여 주시고 말씀을 믿고 실천하게 하여 주시옵소서. 말씀을 감사하고 말씀을 더욱 잘 알아서 말씀을 가르치게 하여 주시옵소서. 말씀을 달라고 우리가 간구하고 그 다음 정면을 보면 향단이 있습니다. 향단은 하나님께 향기를 피우는 곳인데 그곳에서 우리는 하나님께 감사의 제사를 드립니다. 전지전능 무소부재하시고 그리고 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으신 우리 하나님을 기억하고 우리 하나님께 감사하고 찬송하면 예배드리고 찬송하고 그 다음에는 휘장을 제끼고 들어가면 지성소에 들어가서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다. 하나님 앞에 서게 되면 그곳에 법궤가 있는데 그곳에는 예수님의 뿌린 피가 새 언약의 증거로 있습니다. 예수님은 이 뿌린 피로써 하나님 앞에 새 언약을 맺어 주었는데 이 언약은 우리의 죄가 영원히 용서받았다는 언약이요 우리에게 영원한 의로움을 주는 언약이요 하나님의 영원한 사랑을 주는 언약이요 이 언약을 우리를 부활시켜서 천국으로 영원히 데려가겠다는 언약인 것입니다. 이 법궤 위에 뿌린 그리스도의 언약의 피를 바라보고 우리는 영원히 용서받고 영원히 의롭게 되고 영원히 하나님의 사랑을 받고 영원한 부활을 얻고 천국을 얻은 것을 감사하고 찬양해야 됩니다. 그리고 거기에서 우리의 모든 소원을 하나님 앞에 간구 하고 기도할 수 있는 것입니다. 이 성막형 기도는 여러분 하루에 몇 십분 기도해도 좋습니다. 여러분 짧은 시간에는 10분 이내에 이 성막을 다 돌아가면서 기도할 수 있고 그리고 시간이 있으면 30분 이내에 천천히, 천천히 가면서 기도할 수 있고 또 더 시간이 있으면 천천히, 천천히, 더 깊이 깊이 기도하면서 한시간 이상 계속해서 기도할 수 있는 것입니다. 
  이스라엘백성들이 성막을 통해서 하나님을 예배한 것처럼 오늘 광야를 지난 우리 영적인 이스라엘은 오늘날 성막의 모형을 통해서 우리가 하나님 앞에 매일매일 기도할 수가 있는 것입니다. 이것은 기도할 줄 모른다고 변명할 수 없습니다. 왜냐하면 이 성막을 지나가면서 기도하는 것은 누구도 다 할 수가 있는 것입니다. 성막형 기도를 계속할 때 여러분의 신앙에 거대한 힘을 얻게 되며 하나님의 능력이 임하게 되는 것입니다. 성령 충만하고 하나님의 능력으로 살려면 우리는 기도하는 것을 쉬어서는 안됩니다.

  셋째로 성경에는 '범사에 감사하라'고 하신 것입니다.
  인간은 참으로 감사에 인색합니다. 보통사람들은 은혜를 받고도 잊어버리고 악한 사람은 은혜를 원수로 갚고 훌륭한 사람만이 은혜를 감사로 갚습니다. 예수님이 한때 사마리아를 지나가다가 문둥병자 열 명을 고쳐주었습니다. 그런데 그 중에 아홉 명은 감사하다는 말도 안하고 지나가는데 사마리아인 한 사람 뛰어와서 예수께 소리쳐 감사했었습니다. 그 때 예수님이 말했습니다. "너희 중에 열 사람이 문둥병이 나았는데 아홉 사람은 어디 가고 너만 왔느냐?"고 말했습니다. 주님께서는 은혜를 베풀어주었으나 감사할 줄 모르는 사람들 때문에 탄식했었습니다. 그러므로 우리들은 매일매일 같이 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 감사해야 합니다. 우리 죄 짓고 영원히 지옥에 갈 우리들을 대신해서 하나님의 아들이 육신을 쓰고 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘려 그 극심한 고통을 감내하고 우리 일생의 죄를 청산하여 주신 것, 생각할수록 얼마나 감사합니까? 친구를 위하여 그 목숨을 버리는 자는 이에서 더 큰사랑이 없다고 했는데 우리는 원수같이 하나님을 대적했는데 우리를 위해서 목숨을 버려주신 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 우리가 매일같이 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 그러므로 자나깨나 그리스도의 십자가에 감사와 찬양을 드려야 할 것입니다.
  우리는 또 하나님께 축복을 받았을 때 감사를 드려야 합니다. 여러분 나사로의 누이인 마리아를 보십시오. 나사로가 죽은 지 나흘만에 주님의 능력으로 살아났습니다. 그래서 주님을 대접하기 위해서 집으로 모셨을 때 마리아는 옥합을 비단에 싼 것을 끌어와서 그 옥합을 주님 앞에서 깨뜨려서 그 이름을 머리에 붓고 발에 붓고 자기의 머리털로써 그 발을 닦았습니다. 이스라엘에서는 여자가 시집갈 때 지참물로 반드시 옥합에 나드기름을 가져가야 합니다. 기름을 많이 가져가면 지참 물을 많이 가져왔다고 해서 사랑 받고 기름을 적게 가져가면 구박을 받습니다. 그런데 여기에 마리아는 부모도 없이 자기가 노력해서 모은 자기가 시집가려고 모아 놓은 이 나드기름을 기름 옥합을 그대로 깨뜨려서 그 기름을 머리에 붓고 발에 붓고 자기 머리털로 씻었습니다. 이것은 자기 일생을 예수님 발 앞에 쏟아 부은 것입니다. 이제는 시집을 갈 수도 없습니다. 이제는 일생을 그리스도를 위해서 살겠다. 너무 감사해서 예수님 앞에 모든 것을 쏟아 부었습니다. 온 방안에 향기가 가득하고 그 머리는 산발이 되어 기름이 뚝뚝 흐릅니다. 그럴 때 가롯 유다가 꾸짖었습니다. '이 무슨 낭비인고? 이것을 팔아서 가난한 사람에게 주었을 것을..' 그 때 예수님께서는 가롯 유다를 꾸짖었습니다. "이 여자를 꾸짖지 말라. 그가 나에게 참으로 좋은 일을 해 주었다. 이 복음이 증거 되는 곳마다 이 여자가 한 일이 전파되리라." 이것은 예수님에게 뜨겁게 생명을 내어 부어서 감사하는 이 마리아에 대해서 우리 주님이 크게 감동하고 기뻐하신 것입니다. 
  "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님은 감사할 줄 모르는 자를 미워하십니다. 감사를 원수로 갚는 사람에게는 원수가 그 뒤를 끊임없이 쫓게 하십니다. 감사로 하나님께 제사를 드리는 자는 하나님의 능력을 베풀어서 구원해 주시고 축복해 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 축복 받았을 때 반드시 감사를 해야 됩니다. 
  그럴 뿐 아니라 우리가 세상에 살면서 고난 당할 때 감사해야 합니다. 왜냐하면 고난이 우리 영혼의 때를 벗기고 하나님께 돌아오게 합니다. 우리는 세상에서 편안하고 잘 살기만 하면 세상때가 묻습니다. 그러나 고난의 심한 어려움을 당할 때 회개하고 자복 하게 되고 세상 때가 벗겨지고 세상 귀신들이 붙었다가 쫓겨나가게 되는 것입니다. 고난의 억센 시련을 통해서 강한 신자가 됩니다. 여러분 고난을 당하지 않은 신자는 그늘 밑에 자란 풀과 같아서 키만 컸지 노랗게 되어 있어 햇빛이 비추면 말라버립니다. 시련을 당하면 곧장 죽어버립니다. 억센 고난을 통해서 넘어지고 상처를 입으면서도 일어나서 전진하고 전진해서 연단 받은 믿음은 강한 믿음입니다. 이러한 강한 믿음은 하나님 나라를 어깨에 걸머지고 끌고 갈 수가 있는 것입니다. 많은 사람을 주께로 인도할 수가 있고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 낙심하지 않습니다. 강한 믿음은 억센 고난을 통해서 이루어지는 것입니다. 
   고난이 교만을 깨뜨리고 겸손케 하는 역할을 합니다. 고난만 당하지 않고 있는 사람은 교만해 집니다. 자기가 잘난 줄 압니다. 그러나 끝없는 고난이 다가오면 고난에 시달린 그 영혼은 깨어지고 겸손하고 하나님 앞에 온유하게 되어서 주의 말씀에 절대로 복종하는 사람이 되는 것입니다. 그리고 고난이 와야 이해심이 깊고 동정심이 깊습니다. 내가 고난 당한 사람만이 남의 고난을 이해할 수 있고 동정할 수 있고 도와줄 수 있습니다. 6.25를 알지 못하고 자라난 세대들은 6.25때 우리가 얼마나 배고프고 쓰라리고 고생했다는 말을 아무리 해도 이해하지 못합니다. 6.25때 배가 고팠다면 라면 사먹지 왜 배가 고팠냐고 말하는 것은 그러한 배고픔을 체험하지 못하였기 때문에 배고픔이 무언지 이해가 안 가기 때문인 것입니다. 이러므로 고난은 우리로 하여금 동정심 깊고 이해심 깊고 사랑이 있는 사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 
  그뿐 아니라 여러분 고난을 당하고 일이 실패했을 때 감사해야 되는 것입니다. 일이 잘 될 때면 누가 감사 못해요, 일이 안될 때도 감사해야 됩니다. 왜냐하면 안 되는 일이 나중에 두고 보면 되는 일이 될 수가 있기 때문인 것입니다. 내가 잘 아는 친구 고목사는 백령도에 집회를 약속하고 인천에서 배를 탔는데 사람이 많이 탔다고 경찰이 와서 다른 사람을 버려두고 이 고목사만 자꾸 잡아당겼습니다. 고목사는 오늘 내가 집회를 해야 되니까 기어코 가야된다. 다른 사람을 끄집어내더라도 나는 가야 된다고 하니까 경찰관이 '당신 목사가 먼저 질서를 안 지키며 뭐 이런 게 있냐'고 밀어버리니까 그만 인천 바다에 빠져 버렸습니다. 목사님이 성경책 쥐고 짐 보따리 가지고 바다에 빠져서 퐁당퐁당하는 것을 사람들이 밧줄로 건져냈습니다. 그래서 목사가 분노하고 '이 경찰관 너 목을 내가 안 자르나 보자' 그러고는 갈 수가 없고 배는 떠나버리고 그는 여관에 들어가서 옷 말린다고 발가벗고 앉아 있습니다. 그런데 밤중에 경찰관이 뛰어왔습니다. 목사가 노발대발해서 왜 찾냐고 고함을 치니까 '목사님 나보고 감사하다고 하십시오.' '무슨 소리냐?' '그 배가 지금 침몰해서 탄 사람이 다 빠져 죽었습니다.' 고목사가 그날 그 배를 탔으면 다 빠져 죽었을텐데 그는 지금도 살아서 복음을 전하고 있는 것입니다. 그날 실패한 것이 성공한 것입니다. 여러분. 
  반드시 여러분 안되다고 해서 그것이 실패라고 생각해서는 안됩니다. 인생은 안 되는 것이 뒤에 보면 더 유익 되게 되는 것이 많이 있습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 일이 잘 될 때만 감사하지 말고 일이 안 될 때도 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  오늘은 추수감사절입니다. 구라파의 청교도들이 신앙의 자유를 구하여 조그마한 범선을 타고 구사일생으로 대서양을 건너 미국 동부에 도착하여 풍토병과 인디언의 습격으로 많은 생명이 잃었음에도 불구하고 농사를 지어 가을에 추수한 것으로 하나님께 감사제사를 드린 것이 기원입니다. 그로 말미암아 오늘 300년 조금 더 된 미국이 하늘 아래에서 가장 강한 나라가 되고 하나님이 가장 크게 복을 준 나라가 된 것은 감사로 제사를 드리면서 나라를 세웠기 때문인 것입니다. 그래서 미국은 국법으로 언제나 감사의 제사를 드리는 추수감사절기를 만들어 놓은 것입니다. 하나님께 감사로 제사를 드릴 때 하나님이 그 감사를 향기 맡으시고 하늘에 있는 것으로 주님께서 쌓을 곳이 없도록 부어주시는 것입니다. 
  시편 50편 23절 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 하나님의 구원을 여러분께서 체험하려면 여러분의 삶을 감사로 넘치게 하십시오. 원망과 불평으로 가득하게 해 놓으면 원수 마귀가 다가와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행할 것입니다. 그러나 감사로 풍성하게 하나님께 제사를 드리는 자는 주께서 오셔서 생명을 얻되 넘치게 얻게 하실 것입니다. 우리가 감사하려면 얼마든지 있지요. 벌레로 태어나지 않고 사람으로 태어난 것 감사할 수 있습니다. 5천년 전에 태어나지 않고 20세가 마지막에 이 편리할 때 태어나 사는 것 감사하고, 6.25 전에 태어나지 않고 이 한국이 번창할 때 태어난 것도 감사하고, 내 옷 입고, 밥 먹고, 잘 때 있는 것, 감사하고 그리고 예수 안 믿고 살다가 지옥 가는 사람들 많은데 나는 예수 믿고 구원받은 것도 감사하고 감사할 것 생각하면 얼마든지 있습니다. 우리는 택하여 감사할 것을 늘 생각하고 감사로 제사를 지내면서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리는 일생을 살아오면서 너무나 감사하지 않고 살았습니다. 아버지여 기뻐할 수 있는데도 불구하고 우리는 기뻐하지 않았습니다. 기도할 시간에 세상 잡담하고 살았습니다. 감사할 수 있는 시간에 원망과 불평과 탄식하며 살았습니다. 우리는 하나님의 뜻을 너무나 어겼습니다. 너무나 하나님의 뜻대로 살지 못했습니다. 오늘 이것을 하나님 앞에 회개하고 자복합니다. 오늘 추수감사 예배동안에 우리 아버지여 우리 마음이 새로워지게 도와 주시옵시고 우리가 완전히 하나님의 뜻에 합당한 삶을 사는 사람으로 변화를 받게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립옵나이다. 아멘.


제 목 : 우리가 지구를 떠날 때 어디로 가나
날 짜 : 1993년 12월 5일 
성 구 : 누가복음 16장 19절-31절

   오늘 저는 여러분과 함께 "이 지구를 떠날 때 나
는 어디로 가나" 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다.
  인간은 태어나는 그 순간부터 죽음과의 투쟁이 
시작됩니다. 그리고 그 투쟁은 백년 안쪽에 반드시 
죽음의 승리로 결판이 나고 맙니다. 최근에 와서 
저는 저의 삶에 더욱 가까이 다가오는 죽음의 문제
에 대하여 깊이 생각하게 됩니다. 저의 국민학교 
친구들 중에 이 세상을 떠난 애들이 여럿이 있습니
다. 중고등학교 동창 중에서도 벌써 지구촌을 떠난 
자가 많이 있고요. 신학교에서 한 기숙사에 한 밥
을 먹고 뒹굴던 우리 동료 주의 종들 중에 이미 천
국에 간 사람들이 많이 있습니다. 저의 머리 속에
는 아직도 그들이 살고 웃고 말하고 행동하고 있는
데 그들의 실존은 이미 지구에서 사라져 버리고 말
았습니다. 인간이 이 지구촌을 떠나면 어디로 갈까
요? 그냥 사라져 없어져 버릴까요? 그렇지 않으면 
진짜로 천국이나 지옥으로 갈까요? 인간이 일반 동
물과 확연히 다른 점은 인간이 종교를 갖고 있다는 
것입니다. 이 세상에서 그 많은 동물 중에 어느 동
물도 교회나 절간을 세웠다는 이야기는 듣지 못했
으며, 더구나 신을 경배하기나 예배했다는 말은 들
어본 적이 없습니다. 왜냐하면 그들은 영이 없기 
때문에 영의 세계를 이해하거나 예배할 수가 없기 
때문인 것입니다. 여러분 눈이 있으면 눈이 보는 
대상인 빛과 사물이 있다는 것을 증거하는 것이요, 
귀가 있음은 눈에 안 보이는 음파가 있다는 증거요, 
코가 있음은 눈에 안 보이는 냄새와 향기가 있다는 
증거요, 혀가 있음은 맛이 있다는 증거인 것처럼 
사람이 하나님을 찾고 예배드림을 원함은 그들 속
에 영이 있다는 것을 확연히 증거하는 것입니다. 
성경에 하나님은 영이시라 기록되었고, 또 성경에
는 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았
다고 기록되어 있습니다. 그러므로 인간은 실상은 
불명의 영이 혼을 더불어 육체 속에 지금 살고 있
습니다. 그 때문에 물질인 육체가 무너지면 영은 
혼과 더불어 영원히 하나님처럼 존재한다는 것입니
다.
  
  예수님께서는 이 사실을 구체적인 예를 들어서 
소상하게 우리에게 설명을 해 주었습니다. 영적인 
일은 과학적인 것으로 해석할 수가 없습니다. 왜냐
하면 과학은 물질적인 대상을 상대로 하는 것입니
다. 그러나 영의 세계는 우리의 과학적인 사고로서 
생각할 수 있는 대상이 되지 못합니다. 영적인 세
계는 하나님께서 우리에게 계시해 주셔야만 우리가 
알 수 있는 것입니다. 하늘에서 오신 자가 우리에
게 설명을 해줘야 우리가 비로소 알 수 있는 것이
지 우리의 오감각이나 이성을 통하여 연구 대상은 
되지 않습니다. 그러므로 오늘은 영적인 종교적인 
문제에 관하여 과학자나 지식인이 이러쿵저러쿵 말
하는 것은 외람된 일이고, 그의 월권적인 행위인 
것입니다. 오직 하늘에서 오신 자만이 영적인 문제
에 대해서 우리에게 말씀해 주실 수 있습니다. 예
수님은 바로 하늘에서 오신 분입니다. 성부 성자 
성령 삼위일체 하나님 중 제2의 하나님 예수께서 
성령으로 동정녀 마리아에게 잉태되어 이 땅에 이
천년 전에 오셨습니다. 그러므로 예수께서 친히 말
씀하기를 하늘에 있는 자외에는 하늘에 올라간 자
가 없다고 그렇게 말씀하셨습니다. 그러므로 예수
님이외에는 하늘에서 내려오셨고 하늘의 사정을 우
리에게 밝히 알려줄 자가 없는 것입니다. 이 예수
님께서 우리 사람이 죽고 난 다음에 어떻게 될 것
인가 그 사실에 관해서 소상하게 설명하고 계신 것
입니다. 그 예수님이 주신 이야기 중에 부자와 거
지 나사로의 이야기가 있습니다. 그 이야기 가운데 
부자에 관한 이야기가 있습니다. 그는 유물론자요, 
쾌락주의자였던 것입니다. 그는 하나님을 몰랐고, 
또 관심도 없었습니다. 오늘날 대사수의 이 땅에 
사는 무신론자들처럼 하나님을 몰랐고, 또 무관심
했습니다. 왜냐하면 사람은 영이 있으나 죽어 있으
면 하나님과의 교통이 끊어진 상태이기 때문에 하
나님과의 아무런 관계를 맺지 못하고 그 결과로 하
나님을 모르기 때문에 하나님에 대한 관심도 갖고 
있지 않습니다. 성경에 나오는 그 부자는 권력도 
가지고 있었습니다. 그는 좋은 옷을 입고 권력을 
가지고 그리고 물질이 풍부했습니다. 현세적이고, 
향략주의자였습니다. 내세에 대한 것은 조금도 생
각하지 않았습니다. 그래서 현재 살고 있는 동안 
그는 먹고 입고 마시고 쾌락을 가지고 사는 것이 
그의 삶의 전부였습니다. 오늘날 20세기를 살아가
는 대다수의 사람들과 같습니다. 향락주의적이고 
쾌락주의자인 것입니다. 그의 종말로 생각했고 사
후의 문제는 생각을 회피했습니다. 왜냐하면 죽고 
나면 모든 것이 끝장이 난다, 그러므로 죽음에 대
한 것을 생각할 필요가 없다, 살아있는 동안에 열
심히 현실적인 삶 속에 쾌락을 누리고 살아야겠다
고 이러한 생각을 하고 살았던 것입니다. 이렇기 
때문에 철저히 그는 유물론자요, 쾌락주의자요, 현
세주의자요, 현실주의자인 것입니다. 그런데 그와 
정반대로 대조적인 인물이 있습니다. 거지 나사로
입니다. 그는 물질적으로 가난했고 병들어 있었습
니다. 아마도 그는 생활에 실패하거나 사업에 실패
하거나 농촌생활에 염증이 나서 도시로 나왔다가 
낭패와 실망을 당한 것 같습니다. 그래서 그는 멸
시와 천대를 받았고 친구도 없었습니다. 사람이 가
난하고 헐벗고 굶주리게 되면 친구가 있을 리가 없
습니다. 그리고 사람 대우를 받지 못합니다. 인권이 
무시되는 것입니다. 성경에 보니 그가 부잣집 대문 
앞에 앉아서 구걸을 하고 있는데 개가 와서 그와 
함께 지내고 상처를 핧아주었다고 기록되어 있습니
다. 그는 매일 매일같이 부자가 먹고 남은 찌꺼기
를 쓰레기통에 버릴 때 뛰어가서 그 쓰레기통을 뒤
져서 그 곳에 있는 남은 찌꺼기를 먹고서 사는 비
참한 존재이었습니다. 그러나 부자와 대조되는 것
은 이 사람은 현실적. 물질적으로 대단히 가난했지
만은 그러나 그는 영의 세계를 가지고 있었습니다. 
현실을 잃어버렸기 때문에 그는 현실에 대한 기대
와 소망을 저버리고, 그 결과로 그는 마음이 열리
고 가난해지고 영원의 세계에 대해서 하루종일 생
각하게 되었습니다. 여러분 성경에는 마음이 가난
한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 
것입니다. 우리 마음이 현세로 꽉 들어차서 부자가 
되었으면 천국의 계시가 들어올 틈이 없는 것입니
다. 그러나 믿음이 현세로서 꽉 들어차 있지 아니
하면 그 속에 천국의 계시가 들어올 문이 열려져 
있는 것입니다. 그렇기 때문에 사람들이 그의 삶 
속에 낭패와 실망을 당하거나 큰 삶의 충격을 입거
나 병들거나 해서 현실적인 세계에 여러 가지 문제 
괴롭히고, 현세에서 그의 직위가 흔들리게 되면 마
음을 열게되는 것입니다. 사람이 마음 문을 열게되
면 하늘나라의 계시가 그 마음속에 들어오게 되는 
것입니다. 그러므로 거지 나사로의 가슴속에 하늘
나라의 계시가 들어왔습니다. 그는 하나님을 알고 
영원불멸을 알고 천국과 지옥도 알았으며 하나님을 
경배했습니다. 매일같이 그는 구걸하고 고통 속에 
살았어도 그는 하나님을 경배하며 살았습니다. 그
런데 우리 두 사람 운명이 어떻게 되었을까요? 세
상에 살 동안 한 사람은 무신론자고, 다른 사람은 
유신론자입니다. 한 사람은 쾌락주의자이고 다른 
사람은 쾌락을 즐기려하려도 가난해서 자연적으로 
금욕을 했습니다. 한 사람은 세속주의자이고, 한 사
람은 영원한 삶을 생각하고 있었습니다. 그들은 같
은 동네에 살았으나 그들 마음의 방향은 판이하게 
달랐습니다. 그런데 흐르는 시간은 삽시간에 그들
의 지상생활을 종결시켜버리고 말았습니다. 여러분 
사람이 아무리 큰소리해도 하나님의 섭리를 저항해
서 살아갈 사람은 아무도 없습니다. 예수를 믿지 
말고 내 주먹을 믿어라. 뭐 하나님이 어디있느냐 
나를 죽음 같은 거 두려워하지 않는다. 그런 큰 소
리해도 소용이 없습니다. 왜냐하면 흐르는 세월을 
사람들이 중지할 수 없습니다. 흐르는 시간과 싸워
서 이길 자는 아무도 없습니다. 그러므로 하나님의 
섭리는 시간을 통해서 모든 사람들을 이 땅에서 밀
어내는 것입니다. 그렇기 때문에 전도자는 말하기
를 '헛되고 헛되며, 또 헛되고 헛되며 모든 것이 헛
되다'한 말은 시간이 사람들을 다 밀쳐가 버리기 
때문에 이 땅에 붙어서 자기가 무슨 위대하고 아름
다운 것을 만들었다고 자랑할 수 있는 사람이 아무
도 없기 때문인 것입니다. 모두다 잠시 있다 사라
지는 안개인 것입니다. 이러므로 성경 말씀은 참말
입니다. 너 인생은 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 
안개니라. 모든 인생은 풀과 같고 그 영혼은 풀의 
꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어진다고 말한 것
입니다. 그러므로 사람은 그림자와 같이 땅에 있다
가 사라져버리고 마는 것입니다. 이러므로 세월이 
흐르매 여기에 거지 나사로도 죽고 부자도 죽었습
니다.

  성경에 말하기를 사람이 한번 나서 죽는 것은 정
한 이치요 죽고 난 다음에는 반드시 심판이 있다고 
말하고 있습니다. 여기에 주님께서 사후의 세계에 
대해서 이보다 더 뚜렷하게 말할 수가 없을 정도로 
확실하게 말씀해주었습니다. 나사로가 죽으니 사람
들이 와서 그를 아무렇게나 거적에 싸서 매장해버
리고 말았습니다. 그는 조금도 이름이 있거나 중요
한 사람이 아니었습니다. 아무렇게나 그 시체를 매
장해버리고 말았습니다. 그러나 성경은 말하기를 
그가 그 시체 속에 죽어서 파묻혔다고 말하고 있지 
않습니다. 곧장 그는 천사들의 안내를 받아 낙원 
즉 아브라함의 품으로 들어갔다고 말하였습니다. 
사람이 죽으면 영혼이 그 육체를 떠나게 되는 것입
니다. 사람은 영이 그 혼을 더불어 이 육체 속에 
거합니다. 육체는 마치 천막을 친거와 같습니다. 사
람이 천막을 치고 살다가 천막이 바람에 날려가거
나 찢어진다고 해서 그 안에 살던 사람이 사라진 
것은 아닙니다. 우리는 이 장막 집에 살아도 이 장
막과 함께 운명을 같이 한 것은 아닙니다. 만일 땅
에 있는 육신의 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 
않은 영원한 집이 우리에게 있다고 사도 바울 선생
은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 나사로의 장
막은 무너져서 그 장막 집은 치워져 버렸지만 그는 
곧장 하나님의 천사가 와서 데리고 낙원으로 가서 
아브라함의 품에 안겼습니다. 왜냐하면 그는 육신
의 삶을 살 동안 하늘나라를 수용했습니다. 하늘나
라의 계시를 받아들였습니다. 그는 하늘나라의 백
성이 되었습니다. 그러므로 자연스럽게 자신이 속
한 세계로 가는 것은 당연한 이치인 것입니다. 육
신이 무너지자 그는 그가 속했던 하늘나라에 들어
가서 평안과 위로와 극락을 누리게 되었습니다. 그
런데 부자도 죽었고, 부자의 죽음은 굉장했습니다. 
화려한 장례식이 계속되었습니다. 수많은 사람들이 
와서 애도를 했습니다. 그의 장례식은 화려하고 찬
란했습니다. 그러나 그 화려하고 찬란한 장례식이 
죽은 부자에게 무엇도 플러스해 주었다고 기록되어 
있지 않습니다. 성경은 말하기를 그는 음부에 떨어
졌다고 했습니다. 왜냐하면 이 세상에 살 동안에 
음부하고 늘 연결을 가지고 있었습니다. 그는 하늘
나라와 아무 관계가 없었습니다. 그는 버림받은 음
부, 쓰레기더미가 가는 음부에 관계를 가지고 있었
습니다. 그리고 성경에 말하기를 불꽃가운데서 그
는 괴로워했다고 했습니다. 예수님께서 말씀하기를 
음부는 괴로운 곳이라고 말했습니다. 여기에 주님
께서 말하는 낙원이나 음부는 예수님께서 십자가에
서 죽었다가 부활하시기 전인 것입니다. 그러므로 
그때는 여러분 낙원과 음부가 큰 구렁을 사이에 두
고 위층은 낙원이고 아래층은 음부였습니다. 위층
은 천국에 올라갈 사람이 대기하는 대기실이고, 아
래층에는 음부로서 나중에 심판 받아 불과 유황으
로 타는 모습에 참여할 사람의 대기실입니다. 지금 
믿지 않고 음부로 내려가는 사람은 그것이 지옥의 
종말이 아닙니다. 그 곳의 불꽃가운데 괴로워하지
마는 이것은 약과입니다. 나중에 천년왕국이후로 
하나님 앞에 백보좌 심판을 받고 마귀와 함께 그 
종자들과 함께 불과 유황으로 타는 못에 던져질 때 
그것이 최후의 종말인 것입니다. 이것은 현재 음부
에서 당하는 고통은 아무 것도 아닌 것입니다. 그
러나 오늘날 여러분 그리스도를 믿지 않는 사람은 
심판을 받을 사람들이 모여있는 대합실인 음부에 
들어가서 그 불꽃가운데서 고난을 당했었습니다. 
그런데 부자가 발견한 사후세계는 너무나 뚜렷합니
다. 부자가 음부에서 위를 쳐다보니 저 멀리 낙원
에 있는 아브라함과 그 아브라함의 품안에 있는 나
사로를 보았습니다. 그리고 나사로가 극락의 세계
에서 너무나 영광을 누리고 있는 것을 보았습니다. 
부자는 그래서 고함을 쳤습니다. "아버지 아브라함
이여, 나는 이 불꽃 가운데 떨어져 너무나 고생하
고 있습니다. 나사로를 보내어서 손가락에 냉수 한 
방울을 찍어서 내 불타는 혀를 서늘하게 하여 주옵
소서" 그때 아브라함은 대답했습니다. "너는 세상에
서 유물주의, 세속주의, 쾌락주의, 염세주의적으로 
살았다. 하나님과 아무 관계가 없었다. 그러나 여기
에 있는 나사로는 세상에서 물질적으로 궁핍하고 
병들고 고통을 겪었지만 그는 하나님의 계시를 받
아들인 사람이요, 하늘나라를 받아들인 사람이다. 
그러므로 그는 지금 이곳에 와서 영화를 누리고 너
는 버림받아 고통받고 있는 것이다. 나사로를 보낼 
수 없는 것은 너와 우리사이에 큰 구렁이 있어서 
우리 있는 편에서 너의 편에 건너갈 수도 없고, 너
의 편에서 우리편으로 건너올 수도 없다." 그러나 
여기에 부자가 말했습니다. "그렇다면 아버지 아브
라함이여, 저 세상에 나의 형제 다섯이 있습니다. 
부디 나사로를 다시 한번 세상에 보내어 그 형제 
다섯에게 권고하여 이 곳에 오지 않게 하여 주시옵
소서." 사람들은 생각하기를 죽고 나면 기억력도 
없고 모든 인간관계는 사라진다고 생각합니다. 천
만에 말씀입니다. 이 사람은 지옥에 가서도 자기 
형제가 있다는 것을 생각했고 형제가 그 곳에 오기
를 원치 않았습니다. 그래서 간절히 아브라함에게 
형제를 구원해 달라고 요청을 했습니다. 그러나 아
브라함은 단호하게 거부했습니다. "저 세상에는 모
세와 선지자가 있다. 다시 말하면 성경이 있다. 그
가 성경 말씀을 들을 것이다" "아니올시다. 죽은 자 
가운데 살아난 자가 가서 권고하면 회개할 것입니
다." 그때 아브라함은 말했습니다. "아니라 성경 말
씀을 들어 회개하지 않는 사람은 죽었다가 부활해 
가서 권면하여도 그 권면을 받아들이지 않을 것이
다라고 말했습니다. 여기에서 여러분 사람이 사후
세계에 들어가면 현실세계에 대한 관계가 완전히 
끊어질 것이다라고 생각하고 있는데 성경은 그렇게 
말하고 있지 않습니다. 사후세계에 들어가서 음부
의 불꽃가운데 고생하는 사람도 이 세상의 기억을 
가지고 있습니다. 이 세상에 있는 자기의 형제를 
기억하고 있습니다. 자기형제가 그 불꽃 가운데 들
어오지 않기를 간절히 간구하고 있습니다. 그러나 
이 땅에서 그리스도를 배반하고 하나님을 믿지 않
는 사람, 이 땅에서 한번도 기도해보지 않은 사람
은 음부에 가서 아무리 기도해도 그 기도는 소용이 
없습니다. 그 기도는 거부당하고 마는 것입니다. 사
람들은 생가하기를 이 땅에 살고 있다가 나중에 천
국이나 음부에 내려가면 우리는 서로 알아볼 수 있
을까 그렇게 생각합니다. 여러분 여기에 있는 음부
에 내려간 사람도 완전히 알아보았습니다.  그는 
눈으로 바라보았고, 그는 불꽃가운데 고통을 당했
고, 그는 밝은 기억력을 가지고 있었고, 또한 형제
에 대한 애정도 그대로 가지고 있었습니다. 하물며 
오늘 천국에 가 있는 사람들이 여러분 어찌 우리를 
기억하지 않겠습니까? 천국에 올라간 가족들은 먼
저 올라가서도 가족들의 구원을 위해 반드시 기도
하고 있을 것입니다. 그리고 그 가족들이 천국에 
오기를 간청하고 있는 것은 틀림없습니다. 저의 경
험에 의하면 장례식을 치르고 나면 꼭 예수 믿지 
않는 자녀들이 회개하고 구원을 받습니다. 이상하
게도 부모들이 천국 가고 나면 그 자녀들이 구원받
는데 틀림없이 그 부모가 천국에 가서 그리스도에
게 간절히 그 자녀들의 구원을 부탁했음이 틀림없
습니다. 그리고 천국에 있는 우리의 모든 먼저간 
일가친척이나 우리의 친지들이 우리를 만나기를 간
절히 소원하고 있는 것은 당연한 이치입니다. 그렇
기 때문에 성경에는 너희는 잠자는 자들을 위해서 
믿지 않는 자들처럼 슬퍼하지 마라. 왜냐 주님이 
오실 때 데리고 오실 것이라고 말씀하고 있습니다. 
이러므로 우리는 모두다 서로 이해할 것이고 그리
고 서로 만나서 옛이야기를 함께 나눌 수 있는 때
가 다가올 것입니다. 이러므로 여기에서 예수 그리
스도는 사후세계가 없어지는 세계가 아니요, 사후
세계가 마치 구름과 안개 속에 싸인 세계처럼 희미
한 것이 아니요, 사후세계가 꿈과 같은 세계가 아
니라 너무나 현실세계와 같이 여실하다는 것을 우
리에게 가르쳐주고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 
우리들은 이 권고를 받아 이 세상사는 동안에 정말 
우리의 삶을 예비하고 준비하지 아니하면  안될 것
입니다. 하나님께서 거듭거듭 예수 그리스도의 복
음을 우리에게 전파하고 우리가 회개하고 구원받을 
수 있는 길을 열어 놓았습니다. 여러분 지옥이 무
서운 곳이 아니면 어찌하여 지옥에 가는 영혼을 구
원하기 위해서 하나님이 그렇게 무시무시한 대가를 
지불했을까요? 하나님이 그 아들 예수님을 세상에 
보내셔서 십자가에 올라가서 무자비하게 심판을 받
게 한 것입니다. 인간이 당할 수 있는 가장 고통스
러운 죽음을 당했습니다. 양손과 양발에 대못이 박
혔습니다. 그리고 그는 가시관을 쓰고 쨍쨍 쬐이는 
햇볕에서 계속해서 피를 흘리며 죽어가고 있었습니
다. 얼마나 고통스러운지 예수님께서 "하나님이여 
하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까"하고 통곡
했습니다. 이와 같은 고통스러운 죽음으로 우리의 
죄를 청산하게 된 것은 지옥에 내려가서 당하는 고
통과 번민이 얼마나 크고 얼마나 무섭다는 것을 하
나님이 아시기 때문에 하나님은 지옥 가는 사람을 
건져내기 위해서 아들 예수님을 보내셔서 대신 이 
무시무시한 고통과 괴로움을 겪게 한 것입니다. 이
러므로 여러분 사람들이 죽은 이후에 나는 지옥에 
가든 어디 가든 상관없다 그렇게 쉽게 말할 것이 
아닌 것입니다. 사람은 반드시 태어났으면 죽고, 죽
고 난 다음에는 심판을 받아 천국 아니면 지옥으로 
가게되는 것입니다. 진실로 인간은 사후에 영원히 
영원히 그 존재가 존재하는 것입니다. 마치 여름옷
을 벗어버리고 가을과 겨울옷으로 갈아입었다고 해
서 그 사람이 없어진 것은 아닙니다. 이 세상에 우
리의 육신은 옷과 같습니다. 육신의 옷을 벗어버렸
다고 해서 그 속사람이 사라진 것은 아닙니다. 여
러분 예수님은 사람으로 오셨습니다. 그래서 사람
을 대표해서 죽으시고 장사되었다가 사람을 대표해
서 부활하셨습니다. 예수님의 죽으심과 부활은 그
를 믿는 사람들은 그와 똑같이 죽으나 부활할 것을 
보여주신 것입니다. 고린도전서 15장 12절에서 19
절에 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나
셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌
하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 
죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못
하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으
면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 
헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견
되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다
고 증거 하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것
이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아
니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으
면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리
스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛
되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 
그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 
그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐
이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리
라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수님께서 대표적
인 인간으로 오셔서 죽으시고 장사지내시고, 사흘
만에 부활하시므로 말미암아 인간은 영원불멸이요, 
인간은 죽음으로 사라지고 만다는 이러한 이론을 
완전히 파괴해 버린 것입니다. 예수님께서 우리에
게 너무나 확실한 약속을 해주었습니다. 요한복음 
14장 1절에서 3절로 "너희는 마음에 근심하지 말라 
하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 
거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으
리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 
가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와
서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 
있게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 지금 
우리는 지구에서 살고 있지만은 주님께서 지구를 
떠나면서 하신 말씀이 내가 가서 너희 처소를 예비
하면 다시 와서 지구촌에서 너희를 데리고 나 있는 
곳에 가서 영원히 함께 살 것이다라고 말씀하고 계
신 것입니다. 이러므로 지금은 우리가 지구촌에 살
고 있지만은 우리가 지구촌을 떠날 때가 되면 예수
님이 우리를 데리러 오셔서 우리를 성령의 능력으
로 데리시고 영원한 그리스도의 예비한 천국으로 
갈 것을 확실하게 약속하신 것입니다. 여러분 위대
한 복음전도자 사도 바울 선생은 그가 루스드라에
서 복음을 정거하다가 돌에 맞아죽었습니다. 원수
들이 그를 죽은 것으로 보고 그를 끌어다가 그를 
거름 무너기에 던져 버렸습니다. 원수들이 바울을 
죽이려고 돌을 던졌는데 반쯤 살려놓고 그를 거름 
무더기에 던지는 것은 만부당한 것입니다. 그는 무
수히 돌을 얻어맞고 그의 영혼이 그 몸을 떠났습니
다. 그의 시체를 끌어다가 거름무더기에 던져 버렸
습니다. 그리고 죽은 것을 확인하고 원수들은 떠났
습니다. 그 죽은 시체 주위에 바울 선생의 동료와 
제자들이 모여서 기도를 하고 있는데 바울 선생이 
살아났습니다. 그리고 난 다음 사도 바울 선생은 
이 놀라운 간증을 기록했습니다. 고린도후서 12장 
2절에서 4절로 "내가 그리스도 안에 있는 한 사람
을 아노니 십 사 년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 
간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 
나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 
사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있
었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그
가 낙원으로 이끌려 가서 말할 수 없는 말을 들었
으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다" 바울 선
생은 그가 몸을 떠나서 하늘나라로 갔는데 너무나 
여실하고 현실적이어서 몸 그대로 올라갔는지 몸을 
떠나서 속 사람만 올라갔는지 그는 도저히 알 수가 
없고, 하나님만 알 것이다라고 말한 것입니다. 그러
나 그는 천국 낙원에 올라가서 말할 수 없는 영화
로움을 들어서 인간의 말로 표현할 수 없다고 말했
습니다. 바울이 올라간 곳은 천국인데 낙원이 그 
곳에 있었습니다. 예수님께서 죽었다가 사흘동안 
이 음부와 같이 있는 낙원에 내려가서 그곳에 기다
리고 있는 모든 구약 성도들을 데리시고 주님께서 
부활해서 올라가실 때 구름 같은 그 무리들을 데리
고 주님께서 천국으로 낙원을 옮기셨습니다. 그러
므로 오늘날의 낙원은 천국 한 가운데 있습니다. 
예수님 오시기 전 낙원은 음부와 큰 구렁을 사이에 
두고 같이 있었습니다. 그러나 이젠 낙원은 예수님
깨서 천국으로 옮겨 버리고 만 것입니다. 이제는 
음부 혼자 남아있는 것입니다. 바울 선생은 이와 
같이 낙원에 가서 도저히 사람의 혀로써 설명할 수 
없는 영광스런 세계를 체험하고 난 다음 그는 그때
로부터 늘 낙원에 가고 싶었습니다. 빌립보서 1장 
21절에서 23절에 그는 기록하기를 "이는 내게 사는 
것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 
만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일진대 무
엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사
이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망
을 가진 이것이 더욱 좋다"고 말했습니다. 그는 죽
어서 주님께 가는 것이 더욱 좋다고 그렇게 말했습
니다. 고린도후서 5장 8절에서 9절에는 "우리가 담
대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 
거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 
주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라" 그렇게 
말했습니다. 그러나 주를 믿지 않는 자들은 어떨까
요? 요한계시록 21장 8절에는 "그러나 두려워하는 
자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인
자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 
거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예
하리니 이것이 둘째 사망이라"고 하였습니다. 믿지 
않는 자들의 미래는 너무나 처참하고 절망적입니다.  
절망보다 더 짙은 절망입니다. 그러므로 여러분 믿
지 않는 것을 자랑으로 생각하지 말아야 합니다. 
믿지 않는 자가 얼마나 위험한 처지에서 살고 있다
는 것을 알아야 합니다. 푸른 이끼가 낀 벼랑을 걸
어갈 때 한 발자국 잘못 디디면 미끄러져 천길 만
길 굴러 떨어지는 것처럼 오늘 믿지 않는 사람은 
이런 벼랑에 서있는 것입니다. 우리가 내일 살아있
을 것이다라는 것은 하나의 가설이며 불확실성의 
안개 속에 쌓여 있습니다. 그러나 믿는 자에게는 
또 하나 확실한 사실이 있습니다. 그것은 만일 땅
에서 우리 장막 집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 
영원한 집이 우리에게 있는 줄 아는 것입니다. 오
늘을 살아가는 무수한 부자와 나사로들이 며칠 후 
며칠 후 낙원 아니면 음부라는 영원한 처소를 찾아 
이 장막 집을 떠나게 되는 것입니다.  여러분은 어
디로 가시겠습니까? 이 지구촌을 떠날 때 여러분, 
어느 곳에 여러분이 거할 영원한 처소를 예비되어 
있습니까? 그날은 순식간에 우리 모든 개인 개인에
게 다가올 것입니다.

-기도-
  사시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 사람은 존
귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성
경은 말하고 있습니다. 하나님 아버지여, 우리가 이 
땅에 사는 동안에 그리스도의 복음을 듣고 회개하
고 구원을 받아 영원한 천국에 들어갈 준비를 할 
수 있는데도 불구하고 이 귀한 기회를 내어 던져버
리고 복음을 거역하고 스스로 영원한 지옥으로 내
려가는 비참한 무리 속에 들어가지 않게 도와주옵
소서. 하나님 아버지여, 오늘 결단이 우리의 영원을 
결정짓는다는 사실을 알고 우리가 정말 하나님이 
오늘날 우리를 보고 탄원하시고 간구하시고 그리스
도를 믿어 구원받아 천국 일을 바라고 바라는 이때
에 예수를 믿고 구원받게 도와주시옵소서. 더 이상 
하나님을 절대 거역하지 말게 도와주시옵소서. 믿
는 우리는 그리스도를 보배로 삼고 이 땅 행인과 
나그네길을 끝낼 때까지 좌로나 우로 빗나가지 말
게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름
으로 기도드리옵나이다. 아멘.




========================================

날짜 : 1993년 12월 12일
제목 : 헝가리 부다페스트 주일 설교 
성구 : 마 14 : 22 - 34

  오늘 저는 여러분과 함께 마태복음 14장 22로부터 33절의 말씀을 가지고 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  여러분 예수님께서 제자들과 함께 벳세다 광야에서 5000명을 먹이고 열 두 바구니 남기는 기적을 행하시고 난 다음 제자들을 재촉하사 배를 타고 가버나움으로 건너가도록 하셨습니다. 예수님은 산에 혼자 올라가서 기도를 하셨습니다. 그러나 밤 사경이 되었습니다. 근데 바람은 불고 파도는 치고 제자들이 아무리 노를 저어도 배는 전진해 가지 않습니다. 그들이 고민하고 있는데 예수님께서 산에서 내려 오사 물위로 걸어서 내려오신 것이었습니다. 사경이니깐 새벽쯤 되었죠. 그런데 제자들은 피곤하고 고달프고 주위는 칠흑같이 어둡습니다. 바람 소리가 요람하고 파도소리가 칩니다. 그 가운데서 예수님께서 부연 빛을 내면서 파도를 밟고 오르락내리락 하면서 배를 향하여 걸어옵니다. 제자들은 그 장면을 보고 제자들은 놀랬습니다. 이것은 틀림없이 배가 파산할 것을 징조로 보이는 것이다. 이것은 유령이 나타났다. 그렇게 생각해서 그들은 아비귀환의 절망가운데서 사람 살리라고 고함을 쳤었습니다. 왜냐하면 뱃사람들은 잘 압니다. 바다 위에 사람이 나타나면 배가 파산하는 것입니다. 그 때 예수님께서 말씀하시기를 "내니 두려워 말라" 그렇게 말했습니다. 그 때 베드로가 담대하게 만일 주시거든 나로 하여금 물위로 걸어오게 하소서 하고 외쳤습니다. 그러자 예수님께서 오라고 하셨습니다. 그러자 베드로는 담대하게 그는 걸어나갔습니다. 그는 예수님을 바라보고 물위로 저벅저벅 걷기 시작했습니다. 인류 역사상 사람이 물위를 걸어다닌 것은 처음입니다. 그러다가 그는 그만 바람과 파도를 보고 두려워해서 마음 속에 공포가 꽉 들어찼습니다. 그는 즉시로 물에 빠지기 시작했습니다. 그는 그 물에 빠지면서 주여! 나를 도와주시옵소서 하고 고함을 쳤습니다. 그러자 예수님께서 오셔서 그를 손을 잡아 물위에 일으켰습니다. 그리고 주님께서 말했습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐? 그리고 예수님이 베드로를 데리고 함께 걸어서 대기하고 있는 제자들이 있는 배에 들어오셨습니다. 예수 옆에 도착하자 바람이 자고 물결이 잠잠해지고 그들은 곧장 원하던 가버나움에 도착이 되고 제자들은 예수님을 향해서 경배하고 "당신은 참으로 하나님의 아들이니이다" 하고 감탄을 했었습니다. 이 이야기를 통해서 저는 오늘 여러분과 함께 은혜를 나누고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 예수님의 제자들이 배를 타고 바다 가운데 갈 동안에 예수께서 물위를 걸어서 그들을 향해 오셨습니다. 그런데 예수님이 내니 두려워하지 말라고 하셨을 때 다른 제자들은 다 가만히 있는데 유독히 베드로만이 만일 주시어든 나로 명하여 물위로 걸어오게 하소서 담대하게 주님의 말씀을 요구했습니다. 베드로는 꿈이 있는 사람이었습니다. 베드로는 믿음이 있는 사람입니다. 베드로는 모험적인 사람인 것입니다. 우리가 어려운 환경에 처하고  새로운 환경에 처할 때 그곳에서 우리가 창조적이고 생산적이 되기 위해서는 우리는 담대하게 꿈을 가져야되고 모험적이 되는 것입니다. 믿음으로 나아가는 것입니다. 다른 제자들은 모두 배 안에서 공포에 떨며 웅크러져 있는데 유독이 베드로만이 그 질흙같이 어두운 밤바다 바람과 파도를 대적해서 일어나 그는 예수께로 나아가기를 원한 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 이 세상에 살면서 다가오는 여러 가지 위험과 어려움 가운데 처할 때 공포에 떨고서 움츠리고 있으면 우리는 운명의 노예가 되고 마는 것입니다. 바람이 불던 파도가 치던 깜깜하던 우리들은 예수 그리스도를 의지하고 하나님께 믿음을 구하고 담대하게 일어나서 운명과 환경을 도전하고 나아가는 것입니다. 꿈을 가져야 되는 것입니다. 믿음을 가져야 되는 것입니다. 그리고 담대하게 운명에 도전해 나아가야 되는 것입니다. 열 두 제자 중에 유일하게 베드로만이 주님을 향해서 외쳤습니다. 주시거든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 이 주님께서 오라고 말씀하신 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 먼저 주님께 먼저 말씀을 구해야 하는 것입니다. 주님의 말씀을 구해야 말씀을 들어서 믿음이 생깁니다. 믿음은 들으면서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암아 얻는 것입니다. 오늘날도 말씀을 읽을 때 기도할 때 설교를 들을 때 하나님이여 성령을 통해서 제게 말씀을 주시옵소서. 말씀을 구해야 되는 것입니다. 주께로부터 직접 말씀을 듣지 아니하고 자기 마음대로 해 가지고선 절망에 처하고 파멸하기 쉽습니다. 주님의 말씀을 받아서 그 말씀을 믿고 나아가면 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 함께 하심으로 우리는 넉넉히 이길 수가 있고 기사와 이적을 체험할 수가 있는 것입니다. 
  여러분 유명한 영국에 고아의 아버지 조지 뮬러가 있었습니다. 이 조지 뮬러는 독일 사람입니다. 선교사로 나아가기 위해서 영국에 가서 영어를 공부하고 있었습니다. 그런데 그 당시에 영국에는 많은 고아들이 있었습니다. 거지들이 길거리에서 방황하고 있었습니다. 그럴 때 조지 뮬러는 열심으로 영어를 공부하고 있었는데 그가 성경을 읽는 중에 시편에 있는 말씀이 그의 영혼을 부여잡고 흔들었습니다. 하나님은 고아의 아버지이시며 과부의 변호자가 되신다. 그는 그 말씀이 그 심정을 마치 불이 섶을 태우듯이 방망이가 바위를 깨뜨리듯이 그의 마음에 부딪쳐 왔습니다. 그는 그 말씀을 도저히 피할 수가 없었습니다. 하나님의 말씀이 그에게 성령으로 그에게 임하신 것입니다. 그래서 그는 그 말씀에 서서 고아원을 세우기로 작정했습니다. 선교사로 나아가는 것을 포기하고 하나님이여 하나님은 고아의 아버지 되시니 나는 고아원의 총무가 되겠습니다. 그 결과로 하나님께서 그를 사용하셔서 그는 사람에게 조금도 동냥하지 아니하고 믿음으로 기도해서 세계적인 고아원을 세우고 하나님의 위대한 믿음의 사업을 할 수가 있었습니다. 
  여러분 유명한 영국의 선교사 허드슨 테일러도 중국의 내지에 들어가서 선교했습니다. 교통도 없고 그 당시에는 전보 전신도 없었습니다. 그 내지에 들어가서 복음을 증거 할 때 그는 많은 어려움을 겪었습니다. 그래서 물자는 없고 교회는 세워야되고 또 병원도 세워야되고 사람들을 돌보는데 많은 어려움을 겪었습니다. 그는 절망 가운데서 하루는 자기 사무실에서 왔다갔다하면서 하나님께 부르짖었습니다. 하나님이여 나는 못 합니다. 아무래도 할 수가 없습니다. 이제 나는 절망에 처했습니다. 어떻게 할 까요? 그럴 때 주의 말씀하셨어요? 그것은 바로 요한복음 15장에 있는 말씀입니다. "나는 포도나무요 너희는 가지라" 이 말씀이 이 영혼 속에 불타들어 왔습니다. 그는 하나님의 말씀을 들었었습니다. 주님이 포도나무고 나는 가지면 그러면 주님이 나의 뿌리요 줄기니 주께서 일해주실 것이요 나는 받았으니 열매만 맺으면 되는 게 아니냐? 마음에 안심을 하게 됐습니다. 그 때로부터 시작해서 그는 믿음을 얻었고 하나님의 기적이 그의 목회생활에 일어나서 중국 내지 선교에서 크게 성공했던 것입니다. 이처럼 오늘날도 하나님의 말씀을 구해야 하는 것입니다. 베드로는 말씀을 구했습니다. 주시여 든 나로 물위로 오게 하소서. 주께서 오라고 말했었습니다. 그 말씀에 입각해서 그는 물위로 걸어갈 수 있던 것입니다. 다른 제자들은 주께 말씀을 고하지 않았습니다. 그래서 그들은 배에 그대로 남아 있을 수밖에 없었습니다. 베드로는 말씀을 고한즉 주님이 주셨습니다. 여러분들도 말씀을 구하십시오. 그러면 주님께서 여러분에게 말씀을 주실 것입니다. 말씀을 받아서 말씀을 들고 나가면 여러분은 기적을 체험할 수가 있는 것입니다. 

  둘째로, 베드로가 배에서 담대하게 나갔을 때 그는 주님을 바라보고 나아갔습니다. 
그는 좌로나 우로나 치우치지 않았었습니다. 오직 주님만 바라보고 나아왔던 것입니다. 그는 강하고 담대한 믿음으로 배에서 걸어서 나갔습니다. 여러분 우리가 하나님의 말씀을 받고서 도전해 나아가려면은 우리는 강하고 담대한 믿음을 가져야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들려도 손에는 잡히는 것 없을지라도 강하고 담대한 믿음으로 나아가는 것입니다. 성경은 말씀합니다. "너희는 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라" 다른 예수님의 제자들은 배 안에서 모두 다 겁이 나서 절절매고 물밖에 못나갔습니다. 주위가 질흙 같이 어둡지요 파도소리가 천지를 진동합니다. 파도가 치지요 그러므로 겁이 나서 움직이지 못했지만은 베드로는 예수님을 바라보고 담대하게 나아가신 것입니다. 오늘날도 우리는 예수님을 바라보고 강하고 담대한 마음을 가지고 나가는 것입니다. 우리가 예수님을 바라보지 않고 환경을 바라보면 안됩니다. 환경을 바라보면 불안과 공포에 바질 수밖에 없습니다. 환경은 어둡습니다. 환경은 바람소리가 요란하게 울립니다. 환경을 물보라가 칩니다. 환경을 바라보면 나 같은 인간이 무엇을 할 수 있는가? 당장 불안과 의심과 공포가 들어옵니다. 그러나 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 예수님을 바라보게 되면은 예스 그리스도를 얻는 믿음을 통해서 우리는 어둠도 극복할 수 있습니다. 바람도 극복할 수 있습니다. 파도도 극복할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수님을 바라보고 나아가야지 예수님 이 외에 여러분 다른 것을 바라보면 안 됩니다. 환경은 바라보면 절대로 우리는 실패하고 마는 것입니다. 환경은 우리를 도적질하고 죽이고 실망시키려고 하는 것입니다. 오직 기적은 예수께로부터 오는 것입니다. 또 그뿐 아니라 우리는 우리가 믿음으로 행할 때 이성적으로 생각해서는 안 되는 것입니다. 이성이란 인간의 한계점을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 이성적으로 생각하면은 인간은 물위로 걸은 적이 없습니다. 인간은 물위를 걷지를 못합니다. 그러므로 이성적으로 생각한다면 은 절대로 절대로 담대하게 걸어 나아갈 수가 없는 것입니다. 우리는 오직 환경도 초월하고 이성도 초월하고 주님께 말씀을 고하고 주께서 말씀을 주시면 말씀을 부여잡고 주님만 바라보고 나아가는 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙인 것입니다. 눈에는 아무증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 보이고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 질흙 같이 어두워도 오직 죽은 자 가운데서 살아나신 하나님 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 계신 예수님 이 예수님만 바라보고 나가면 예수님께로부터 올라온 믿음이 우리 속에 다가오는 것입니다. 그러므로 오늘 죄인들은 예수를 바라보십시오. 주께서 용서해주시는 능력을 허락해 주시는 것입니다. 마귀와 세속에 묶인 사람도 예수님을 쳐다보십시오. 예수님께로부터 마귀의 쇠사슬을 끊고 세속에서 구출해 주는 위대한 능력이 나타납니다. 병자로 고생하십니까? 예수를 바라보십시오. 예수님만이 온갖 병을 고치는 위대한 능력을 갖고 계시며 능력을 허락해 주시는 것입니다. 생활에 시달리고 낭패와 고통과 실망에 처하고 사업에 실패했습니까? 예수님을 바라보십시오. 예수님께서는 여러분에게 생명을 주되 넘치게 주기를 원하시고 그 능력을 예수님은 가지고 계신 것입니다. 여러분 죽음이 우리에게 다가올지라도 우리는 죽음을 바라보아서는 안 됩니다. 사망과 음부를 이기신 예수님을 바라보아야 하는 것입니다. 이 예수를 바라보면 예수님께서 우리에게 능력을 주시는 것입니다. 성경은 말씀하시기를 그러므로 믿음의 주여 온전케 하시는 예수를 바라보라고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님께서는 친히 니고데모를 보고 말씀하시기를 "모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하느니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이라"오늘 우리가 예수 그리스도를 바라보면 우리를 구원하는 능력이 예수 그리스도께로부터 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님을 힘차게 바라볼 때 그리스도를 통해서 우리 영혼을 구원하는 능력이 임하시고 우리를 해방케 하는 능력이 임하시고 우리를 치료하는 능력이 임하시며 우리를 축복하시는 아브라함의 축복의 능력이 임하시며 우리를 사망과 음부에서 건져내어서 영생과 천국을 누리는 능력이 예수께로부터 임하시는 것입니다. 이는 인간의 힘이 아닙니다. 이는 인간의 능력이 아닙니다. 이거는 하나님의 능력이 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하고 예수를 바라보는 사람에게는 그리스도께로부터 넘쳐 나오는 성령의 능력으로 모든 흑암을 극복하고 파도를 극복하고 바람을 극복하고 승리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

  셋째로, 여기에 베드로는 예수님을 바라보고 걸어가다가 그만 바람이 불고 파도가 그를 때리니 그 순간에 예수님을 바라보는 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라보고 그 마음 속에 공포심이 물밀 듯이 다가왔습니다. 그러자 즉시로 그는 물에 빠져버리고 말은 것입니다. 
우리가 예수를 바라보는 눈을 돌이켜서 우리의 환경을 바라보면 그만 즉시로 우리는 물에 가라앉고 마는 것입니다. 우리의 능력은 다 예수께로 오는 것입니다. 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이키면 그 다음에 우리는 능력과 관계가 끊어지는 것입니다. 전깃줄이 끊어진 것처럼 우리에게 하나님의 능력이 끊어져버린 것입니다. 그 때는 물에 빠질 수밖에 없습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도를 통해서 하나님의 능력으로 인생을 살아가는 것입니다. 인간의 힘으로 살아가는 것이 아닌 것입니다. 하나님의 능력을 받아 기적적으로 우리는 인생을 살아가는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이켜서 다른 곳을 바라보면 하나님의 능력에서 끊어지기 때문에 그민 그는 즉시로 물에 까라않을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도를 바라보고 살아갈 때 예수만 바라보아야지 혹은 돈을 바라보거나 권력을 바라보거나 인간의 지혜를 바라보거나 자기의 성취한 것을 바라보거나 삶의 어려움을 바라보게 되면 하나님과의 관계가 끊어지기 때문에 빠져 들어가는 것입니다. 그러면 우리가 물에 빠져 들어갈 때 어떻게 할까요? 여기 베드로는 다시 돌이켜 예수님을 쳐다보고 "주여! 나를 도우소서" 하고 고함을 친 것입니다. 우리도 여러분 인생의 예수 그리스도를 바라보는 눈을 돌이켜서 세상을 바라보다가 낭패와 실망을 당하고 까라 앉게되면 즉시로 주님께 부르짖어 회개해야 하는 것입니다. 회개하는 자를 주님께서 버리지 않습니다. 주님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀하시는 것입니다. 내가 세상을 바라보는 눈을 회개해야하는 것입니다. 세상을 사랑한 죄를 회개해야만 하는 것입니다. 눈을 돌이켜 주를 바라보지 않고 세상을 바라본 죄를 회개해야하는 것입니다. 그러고 난 다음에 즉시 주님의 도움을 구하고 다시 주님을 바라보아야 하는 것입니다. 성경에는 그가 회개하고 예수님을 다시 바라보자 예수님이 오셔서 그의 손을 붙잡아주신 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 우리가 고난을 당해서 비로소 예수 없이는 살아갈 수 없다는 것을 깨닫고 회개하고 자복하고 주님을 바라보면 주님께서 다시 와서 우리를 건져 주시는 것입니다. 회개하는 것이 가장 중요합니다. 회개하지 아니하면 주님께서 찾아오지 않습니다. 주님이 차에 싫은 것을 상한 마음이라 상하고 애통하는 마음을 주님께서는 멸시치 아니한다고 하셨습니다. 그러므로 우리가 회개하면 우리 주님께서 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 베드로가 회개하고 주님을 바라보자 주님이 와서 그를 붙잡아 주신 것처럼 오늘날도 우리가 고난 중에서 우리의 잘못을 뉘우치고 회개하면 주님께서 오셔서 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 그러므로 성경은 내가 고난 당하는 것이 유익이라 고난 당하기 전에는 주님을 따르지 않았더니 고난 당하고 난 이후로는 주님을 따르나이다 하고 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 교만 때문에 종종 주님을 떠나서 세상을 향할 때가 있습니다. 그러나 우리가 매를 맞고 낭패와 실망을 당하자 깨닫고 회개하고 주님께로 돌아오게 되는 것입니다. 이러기 때문에 고난은 반드시 나쁜 것이 아닙니다. 고난은 우리를 회개시키는 채찍이 될 수 있는 것입니다. 우리의 교만을 깨뜨리는 방망이가 될 수 있는 것입니다. 우리를 이끌어서 다시 예수님을 바라보게 하는 그러한 선생이 될 수도 있는 것입니다. 이러므로 고난 당할 때는 무엇인가 할 때인 것입니다. 기도해야 되는 것입니다. 성경에는 너희 중에 고난 당한 자가 있느냐? 저는 기도할 것이라고 말한 것입니다. 회개의 기도를 해야하는 것입니다. 주님의 도우심을 간절히 구하는 기도를 해야만 하는 것입니다. 주님께로 도로 돌아가는 기도를 해야하는 것입니다. 고난을 통해서 다시 예수님을 바라보아야 하는 것입니다. "환란 때 나를 부르라 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 그래서 우리 다시 예수님을 바라보면 예수님이 와서 붙들어 주는 것입니다. 베드로는 참으로 물에 빠졌다가 더 좋은 경험을 했습니다. 이제는 예수님이 직접 손을 잡고 예수님과 함께 스크럼을 짜고 배에 걸어 들어온 것입니다. 고난 당하기 전에는 자기 혼자 걸어나갔는데 이제 돌아올 때는 예수님과 손을 마주잡고 걸어 들어오게 된 것입니다. 우리가 고난 당하고 남 다음에 더 큰 은혜를 받는 것은 예수님과 함께 다시 걸어 들어오는 놀라운 체험을 할 수 있던 것입니다. 예수님이 베드로와 함께 손을 잡고 배에 들어오니 즉시 바람과 파도가 잠잠한 것입니다. 우리가 고난 중에서 예수님을 만나고 그리스도와 함께 인생을 출발해서 걸어가면 주님께서 역사 하여 주셔서 우리 운명의 바람과 파도가 잠잠해 지고 다시 한번 축복이 다가오는 것입니다. 예수님과 베드로는 함께 걸어와서 배 안에 들어왔습니다. 그리고 배 안에 들어오자 말자 그 배는 즉시로 육지에 도착한 것입니다. 여러분 이 사건을 한번 살펴보십시오. 예수님의 다른 제자들은 내내 배 가운데 웅크리고 앉아 있었습니다. 그러므로 그들은 베드로 체험한 이 놀라운 체험을 하지 못했습니다. 물위로 걸어가는 체험도 그들은 하지 못했고 회개하는 체험도 하지 못했고 예수 그리스도와 함께 돌아오는 이 놀라운 체험도 하지 못한 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 모험으로 믿음으로 그리스도의 말씀을 의지하고 나아가면 비록 실패하는 일이 있더라도 그를 통해서 더 깊은 신앙을 체험하게되고 그리스도와 함께 하는 놀라운 은혜도 받을 수 있게되는 것입니다. 

  여러분 그러므로 저는 여러분에게 촉구합니다. 여러분의 생활 속에서 주님의 말씀을 구하십시오. 주님의 말씀을 담대하게 구하십시오. 주여, 말씀을 주시옵소서. 내게 말씀하시옵소서. 주의 말씀을 계속 구하십시오. 그러면 주님께서 말씀을 주십니다. 말씀을 주시면 믿음으로 그 말씀에 담대하게 그 말씀에 서서 여러분 눈에는 아무 증거 안보이거 귀에는 아무소리 안 들려도 모험적으로 인생을 나아가십시오. 그러면 여러분은 기적을 인생에 체험하게되는 것입니다. 혹시 실패할 때가 있을지라도 곧 회개하고 돌아서서 다시 예수님을 바라보면 위대한 경험을 할 수 있는 것입니다. 인생은 위대한 경험을 가지고 살기 위해서 오늘 여러분은 그리스도와 함께 삶을 가지십시오. 

- 기 도 -
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지. 오늘 예수 그리스도의 은혜와 사랑을 주의 백성들에게 부어주시옵소서. 우리 다같이 배를 타고 인생 항해를 합니다. 예수님께서 우리를 도와주시기 위해서 인생항로 위에 나타납니다. 항상 주님께 말씀을 구하게 도와 주시옵시고 말씀을 받고 믿음으로 모험적으로 담대하게 기적을 기대하며 인생을 살게 도와주시옵소서. 혹시 실패할 지라도 회개하고 다시 예수님을 바라보게 도와주시옵소서. 주님께서 우리 모든 성도들 붙들어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 하여 주옵소서. 오늘 아버지 하나님 아침예배에 나온 모든 성도들 병든 자는 고쳐주시옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아 물러갈지어다. 너희 악한 마귀는 떠나가라. 너희 모든 질병은 물러갈지어다. 예수 이름으로 고침을 받을지어다. 하나님 아버지 그리스도의 이름으로 머리부터 발끝까지 고쳐주시옵소서. 
  사랑이 많으신 우리 아버지여. 개인, 가정, 사업의 수고하고 짐 진자들 그 짐을 다 옮겨 주시옵시고 주님이 함께 하여 주셔서 이사와 이적을 베풀어주시옵소서. 하나님이여, 축복하여 주옵소서. 우리 성도들 모두 다 영혼이 잘되며 범사에 잘되고 강건하게 하시고 성령으로 충만하게 하여 주시옵시고 하는 나라가 우리 모든 여의도 순복음 교회 성도들의 마음에 임하시고 지성전 위에 임하시고 동경 순복음 교회에 임하게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지께서 축복하옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

일시 : 1993년 12월 19일
제목 : 도전과 응전, 그리고 새 역사의 창조
성구 : 잠언 4장 23절

  저는 오늘 여러분과 함께 '도전과 응전, 그리고 새 역사 창조'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  7년여 동안 끌어오던 세계무역협정 즉 URO협정이 극적으로 타결되어 이제 각국간에 있던 관세, 비관세 장벽이 다 무너지고 온 세계는 한 시장이 되어버리고 말았습니다. 그러므로 세계는 무역과 생존에 있어서 무한경쟁의 시대로 도달했습니다. 이 때문에 우리 나라도 해일처럼 다가오는 시대적 조류인 국제화, 개방화에 문호를 열지 않을 수 없게 되었습니다. 거대한 기업으로부터 시작해서 조그만 독립 구멍가게까지 이제는 더 이상 우리동네, 우리 사회, '우리 나라'라는 폐쇄된 세계 속에 살 수 없게 되고 눈을 들어 온 세계를 바라보고 온 세계와 경쟁하면서 살아야만 하게 되었습니다. 왜냐하면 아무리 시골 동네 구멍가게라도 이제 그 옆에 미국이나 구라파나 저 동남아나 남미나 대양주나 어느 곳에서 만든 좋은 제품들이 와서 진열이 되기 때문인 것입니다. 이제 관세도 없이 비관세 장벽도 무너지고 마음대로 경쟁하게 되었으며 이제는 경쟁하지 않고는 살아나갈 수가 없습니다. 그 때문에 우리 나라의 쌀 시장도 개방하지 아니할 수가 없게 된 것입니다. 
  이 모든 일들은 우리의 매일매일의 삶과 전반에 걸친 엄청난 도전인 것입니다. 우리는 이 도전에 소극적으로 응전하다가는 파멸하고 맙니다. 우리는 이 역사적인 시대적 도전에 적극적으로 응전하여 영광스러운 역사를 창조할 정신적인 자원이 절대적으로 필요한 것입니다. 이제는 정신을 차려야 합니다. 옛말에 범에게 물려가도 정신만 차리면 산다는 말처럼 이 범보다 더 무서운 국제 경쟁 앞에서 우리가 정신을 차리지 못하면 순식간에 우리 나라는 세계열강에 경제적인 침강을 당하게 되고 경제적인 속국이 되고 우리의 자주독립은 잃어버리게 되는 것입니다. 여러분 이러므로 오늘날 이 시대적인 거대한 흐름을 우리가 감지하고 여기에 응전해서 이것을 이용하여 더 위대한 역사를 창조할 수 있는 우리들이 되어야 할 것입니다. 

  그러기 위해서는 첫째로 우리는 긍정적인 꿈이 있어야만 하는 것입니다. 
  거대한 파도가 다가오는데 부정적인 생각을 가지고 원망하고 불평하고 뒤로 물러가면 스스로의 파멸을 자처하고 마는 것입니다. 아브라함을 보십시오. 아브라함은 나이 75세 때 하나님께서 아브라함에게 말했습니다. "네 본토, 친적, 아비 집을 떠나 내가 네게 지시 할 땅으로 가라" 엄청난 도전입니다. 75세면 은퇴해서 이제는 조용히 여생을 보낼 나이인데 그런 75세에 하나님께서 네 본토, 친척, 아비 집을 다 떠나라 옛날을 돌아보지 말라. 새로운 세계로 나가라 이것은 여러분 오늘날 우리가 75세 되었는데 한국의 본토, 친척, 아비 집을 떠나 미국이나 구라파나 남미나 이민을 가서 새 인생을 출발하라고 명령하는 것과 조금도 다른 것이 없습니다. 여기에서 아브라함은 주저앉지 않았습니다. 주저하지도 않았습니다. 미련을 가지고 울며, 불며 하지도 않았습니다. 그는 그 아내의 손을 잡고 담대하게 새로운 도전을 향해서 옛날을 미련 없이 던져버리고 새로운 삶을 출발했습니다. 그러기 때문에 그는 하나님께 복을 받아 유대민족의 조상이 되었고 예수 그리스도의 혈통으로써의 조상이 되었습니다. 
  오늘날 우리들에게도 똑같은 소명이 주어졌습니다. 이제는 지금까지 살아온 내 동네, 내 사회, 내 나라라는 이 한계점이 있는 지켜주는 보호막이 있는 이와 같은 본토, 친척, 아비 집을 이미 떠나 가버렸습니다. 이제는 온 세계가 한 동리가 되고, 온 세계가 한 이웃이 되었습니다. 이제는 외국의 물품이 올 때 그것을 막아주는 관세나 비관세가 없어졌습니다. 이제는 우리 물건도 마음대로 나가고 저쪽 물건도 마음대로 들어오고 저쪽 문화도 우리에게 마음대로 들어오고 우리 문화도 마음대로 나가는 무한 경쟁시대에 돌입하게 된 것입니다. 이것은 새로운 시대의 거대한 변천인 것입니다. 역사적인 흐름인 것입니다. 여기에 우리는 응전 할 줄 알아야 하는 것입니다. 과감하게 내가 안주했던 과거를 청산할 줄 알아야 하는 것입니다. 본토, 친척, 아비 집, 과거에 대한 동경이나 시비는 시간낭비일 것입니다. 
오늘날도 우리 사회의 여러 부분에서 쌀 시장 절대 개방불가, 소고기 시장 절대 개방불가, 무슨 시장 절대 개방불가하고 대모를 하고 있는데 이것은 아무리 해보았자 소용이 없는 것입니다. 거대한 시대의 흐름을 우리가 주먹으로 막을 수가 없는 것입니다. 거대한 개화의 운동을 막을 수가 없는 것입니다. 대원군 시절에 미국이나 불란서가 우리 한국 해안에 와서 나라의 문호를 열라고 함포 사격을 했습니다. 그 때 대원군은 절대로 나라를 열지 않고 문호를 닫고 쇄국주의를 고집했습니다. 온 세계는 국제화, 개방화로 나가는데 우리 한국만 문호를 닫고 구태의연하게 지냈습니다. 그런 동안에 일본은 명치시대에 똑같은 그 시절에 외국의 함정 외교 압력을 받았지만 문을 열고 개방화, 현대화에 함께 물결을 탔습니다. 그 결과로 어떻게 되었습니까? 우리 나라는 구태의연한 삶을 살고 있는데 새로운 문물을 받아들여 개발한 일본의 침략을 받아서 처참하게 무너져 버리고 만것입니다. 국제화, 개방화라는 것은 시대적인 하나의 흐름이요, 역사적인 흐름을 우리가 막고 앉아 있을 수가 없습니다. 이 시대적인 소명은 들어오면 우리는 담대하게 내 본토, 친척, 아비 집을 떠나 새로운 역사를 향하여 꿈을 얻고 도전에 응전하면서 나가야만 되는 것입니다. 그러므로 우리들은 나가야 할 땅에 대한 분명한 꿈을 얻어 가지고서 개방화, 국제화라는 꿈을 가슴에 안고 새로운 삶의 목표를 가지고 국제화, 개방화에 걸맞는 새로운 계획, 사고와 생활의 새 옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다. 그렇지 않고 우리는 구태의연하게 주저앉아 있다가는 옛날에 대원군 시절에 쇄국정책의 결과로 일본의 식민지가 되었던 것처럼 이제는 새로운 온 세계 열강의 경제적인 식민지로 전락해 버리고 마는 것입니다. 
  이러므로 옛것을 잊어버려야 됩니다. 우리 하나님께서도 그렇게 말씀했습니다. "내가 새 일을 행하리니 다시 옛 일을 기억하지 말라"고 말했습니다. 주님께서 이 땅에 오셔서 우리를 위하여 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려 죽으심으로 믿음으로 구원을 얻는 새로운 길을 열어 놓았는데 유대민족들은 이것을 거역했습니다. 우리들은 십계명을 중심으로 한 율법을 지키고 제사의식을 지키며 인간의 노력으로 구원받는 길을 가겠다고 했습니다. 옛날 그대로를 지키겠다고 했습니다. 본토, 친척, 아비 집인 옛날 그대로를 지키려고 했는데 하나님은 새 일을 하셨습니다. 이제 너희 힘으로는 구원받을 수 없으니 나는 새 일을 한다. 예수 그리스도를 통해서 십자가의 보혈을 통해 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 새 세계를 열어놓은 것입니다 이 새 일을 받아들이는 사람은 하나님이 축복해 주셨습니다. 구라파를 보십시오. 미국을 보십시오. 하나님의 새 일을 받아들여서 예수님을 구주로 모시고 하나님을 경배하는 나라가 되자 하나님이 복을 주어서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않았는데 새 일을 받아들이지 않고 거역한 나라마다 후진국이 되고 버림받고 만 것입니다. 
  여러분 인류 역사의 흐름을 인간의 주먹으로 막을 수가 없습니다. 대모로써 막을 수가 없습니다. 우리가 울부짖고 고함친다고 그 역사의 흐름이 우리의 고함소리에 움찔해서 뒤로 물러가지 않습니다. 이러므로 우리는 애굽에서 나온 이스라엘 백성처럼 되지 말아야 됩니다. 하나님은 모세를 통하여 이스라엘백성을 430년 동안 종살이하던 애굽에서 이끌어 내어 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자는 새로운 비젼을 주셨습니다. 하나님의 역사입니다. 이제는 하나님의 인도가 시작되었습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘백성은 따라나와서 계속해서 애굽을 동경했습니다. 조금만 길이 사납고 생활이 어렵고 고통스러우면 애굽에 있었으면 좋았겠다. 우리 장관을 새워서 애굽으로 돌아가자 그곳에서는 마늘도 먹고 파도 먹고 고기도 먹었다. 우리는 그곳으로 가자. 옛날을 잊지 못했습니다. 하나님은 옛날을 떠나서 새로운 세계로 가라고 했는데 그 새로운 세계의 도전을 받아들이지 못하고 그 꿈을 수용하지 못하고 늘 옛날생각을 하다가 그들은 모두 버림을 받아 광야에서 죽어버리고 말았습니다. 오직 새로운 도전을 받은 여호수아와 갈렙과 그 후손들만이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어가고 만 것입니다. 그러므로 여러분 우리도 새로운 역사적인 도전이 다가올 때 우리는 마음을 활짝 열고 새로운 국제화, 개방화의 꿈을 마음속에 품어야만 되는 것입니다. 그래서 온 세계와 함께 울타리를 다 뜯어버렸으니 이제는 정정당당하게 우리는 경쟁하면서 살아나갈 마음의 자세를 가지고 더 위대한 삶을 향한 설계를 하고 꿈을 꾸어야만 되는 것입니다. 

  둘째로 이와 같은 거대한 변화의 파도가 다가오게 될 때 우리는 강한 신념을 가지고 도전해야 합니다. 
  여러분 이 세상에 쉬운 일은 없습니다. 어떠한 도전도 우리가 응전 할 때 고난을 당하게 되는 것입니다. 훌륭한 일치고 고난 당하지 않고 되는 것을 보았습니까? 여러분 높은 산일수록 그 계곡이 깊습니다. 저는 제가 국민학교에 다닐 때였습니다. 제가 생각하기로는 제 나이가 10살쯤 되었을 때였습니다. 그런데 그때 우리 집에서 일하는 시골 처녀가 있었습니다. 지금 내 기억에 그 이름에 상순이라는 처녀인데 머리를 땋고 아침부터 저녁까지 우리 집안 일을 도왔습니다. 그리고 잘 때는 우리 애들하고 같이 잤습니다. 하루는 가을이었습니다. 달이 바깥에 대단히 밝았습니다. 그 아이가 고향생각이 나는 모양입니다. 가만히 있더니만 훌쩍훌쩍 울어요. 그러더니 문을 열고 나가더니 대청마루에 달빛이 비추는데 앉아서 혼자서 노래를 부르고 있습니다. 나는 그때 그 상순이가 부르던 노래가 지금 내가 이 나이에도 잊어지지가 않습니다. 그 노래가 내 마음속에 굉장한 감격을 주었습니다. 내가 어려울 때마다 그 상순이의 노래가 기억납니다. 그는 달빛에 앉아서 훌쩍거리면서 노래를 부릅니다. '산이 높아야 골도나 깊었지~'그는 노래를 부르고 나는 어린아이인데 그 노래에 귀를 기울였었습니다 산이 높으면 골이 깊다. 인생의 고난이 많으면 나중에 행복의 높은 산도 다가온다는 그런 노래였었습니다. 그때 그것을 듣고 나는 불쌍하다고 생각했었는데 내가 인생을 살아오면서 그 노래가 거듭거듭 생각이 납니다. 고난이 다가올 때마다 그렇지 고난의 골이 깊으면 성공의 높은 산도 다가오는 것이다. 산이 높으면 골도 깊은 것이다. 우리 하나님의 말씀도 그와 똑같이 말씀하시고 있습니다. 고난이 있어야 성취가 있다는 것입니다. 이러므로 여러분 우리 한국에 다가온 UR 농업 협정이라든지 여러 가지 협정의 깊은 골이 다가오고 고난이 다가왔습니다. 그러나 이것을 신념을 가지고 우리가 극복해 나가면 높은 산꼭대기의 성취를 가져올 수가 있는 것입니다. 
  예수님이 벳세다 광야에 나가셨는데 남자만 5천명, 부녀자 기만 명이 모여서 주의 말씀을 들었습니다. 해는 벌써 뉘역뉘역 지고 그들은 배가 고파 허덕입니다. 주님께서 제자들을 불러모으시고 빌립을 보고 말했습니다. "빌립아, 저들에게 먹을 것을 주라" 기가 막힙니다. 광야에 해가 다 져가는데 돈도 없는데 무엇으로 먹을 것을 줍니까? 이것은 상상할 수 없는 도전입니다. 그러나 도저히 인간으로써 불가능한 일을 주님이 하라고 합니다. 여기에서 빌립은 신념을 잃어버리고 말았습니다. 하나님의 능력을 의지하지 아니하고 인간의 지혜와 지식과 총명과 이성을 가지고 사리를 계산해 보고 그는 못한다고 생각했습니다. '광야입니다. 주님, 돈이 없습니다. 주님, 시간이 없습니다. 주님, 먹일 수 없습니다. 불가능합니다. 주님.' 그는 신념을 잃어버렸습니다. 빌립과 함께 그 광야에 있는 수많은 무리들은 굶주릴 수밖에 없게 되었습니다. 그러나 똑같은 제자 중에 안드레는 다르게 생각했습니다. 그는 주님께 나왔습니다. 광야지만 예수님이 계시는 광야입니다. 돈이 없지만 예수님이 함께 있는 돈이 없는 시간입니다. 시간이 늦었지만 예수님이 같이 계십니다. 절망적이지만 예수님이 계십니다. 
  여기에서 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았지만 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수님 없는 광야와 예수님 있는 광야는 틀립니다. 예수님 없는 거지와 예수님이 있는 거지는 틀립니다. 예수님 없이 어두워지는 것하고 예수님 계시고 어두워지는 것하고 틀립니다. 예수님 없이 절망에 처하는 것하고 예수님이 계시고 절망에 처하는 것하고는 틀립니다. 왜냐 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시는 분이기 때문에 기적이 일어날 수가 있는 것입니다. 빌립은 예수님을 바라보지 않았기 때문에 신념을 잃어버렸습니다. 그는 할 수 없다. 못한다. 안 된다고 외쳤습니다. 그러나 안드레는 예수님이 계시기 때문에 예수님이 계시는 광야는 화초 동산이 될 수 있다. 예수님이 계신 곳에는 적은 떡도 많이 생겨날 수 있다. 예수님이 계신 곳에는 시간이 어두워도 주님은 밤을 낮으로 변화시킬 수가 있다. 예수님이 계심으로 우리는 절망이지만 큰 소망이 있다. 그래서 안드레는 나가서 보리떡 5개와 물고기 2마리를 구해서 주님에게 가지고 나왔습니다. '주님, 주님이 계시기 때문에 무엇이든 할 수 있습니다.' 예수님은 빌립을 물리치고 안드레아 함께 서서 그 떡을 축사하매 하나님의 기적이 일어났습니다. 그 많은 사람을 배불리 먹이고 열 두 바구니가 남게 되었었습니다. 그리고 광야는 변하여 잔치벌이 되고 만 것입니다. 
  오늘날 예수님이 계시냐, 안 계시냐가 문제인 것입니다. 우리에게 지금 광야와 같은 시련이 다가와서 우리는 아직 중진국인데 저 선진국의 질 좋은 물품과 상품, 그들의 문화가 이제는 국경 없이 장벽 없이 홍수처럼 밀려옵니다. 우리로써는 감당할 수가 없습니다. 이제 우리는 절망이라고 말합니다. 예수 없는 사람은 절망이라고 말할 것입니다. 그러나 예수가 있는 사람은 그렇게 말하지 않습니다. 왜냐하면 성경은 무어라고 말합니까? '나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다'고 말씀하신 것입니다. '할 수 있거든 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니'라고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리들은 신념을 가져야 되는 것입니다. 이 신념을 잃어버리면 안됩니다. 우리 한국 4천3백만 동포 가운데 1,200-1,400만이 예수를 믿습니다. 이 예수 믿는 사람들이 합쳐서 주님을 바라보고 하나님 앞에서 기적이 일어날 것을 믿고 환경을 바라보고 두려워하지 말고 담대히 나갈 때 주님이 함께 하사 그 따르는 표적으로 우리를 도와주시기 때문에 승리할 수 있는 것입니다. 이러므로 우리의 광야는 잔칫벌로 변할 수 있습니다. UR협정이 오히려 우리에게는 크나 큰 성공의 잔치벌이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 부정적인 생각을 하지 말아야 하는 것입니다. '나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다.'고 말하지 말아야 하는 것입니다. 우리에게 다가오는 큰 골짜기는 오히려 그 옆의 거대한 산이 만들어진다는 것을 알고 우리가 골짜기를 신념으로 통하면 성공의 높은 산꼭대기 위에 올라갈 수가 있게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리는 이제 이때에 사고의 일대 전환을 가져와야 되는 것입니다.
  옛일을 잊어버리고 옛날 입었던 옷을 벗어야 됩니다. 겨울이 지나가면 봄에 겨울옷 입고 다녀서는 안되지요. 겨울옷을 벗어버리고 봄옷으로 갈아입어야만 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 이제는 폐쇄적인 시대는 지나갔습니다. 내 동리, 우리사회, 우리 나라 그렇게 담을 쳐 놓고 이제는 외국에서 잘 만들어진 상품이 들어오면 관세를 붙여서 내리 막아버리고 못 들어오게 하고 우리 나라에 있는 것을 키우려고 애를 쓰는 그런 시대는 지나갔습니다. 이제는 무한 경쟁시대인 것입니다. 이제는 경쟁에서이기는 자는 살고 경쟁에서 지는 사람은 종이 되는 것입니다. 이것이 세계의 흐름입니다. 이 경쟁이 우리 안방까지 들어오게 된 것입니다. 저 산골짝 시골 오막살이의 구멍가게까지라도 이 경쟁이 이제는 눈앞에 성큼 다가온 것입니다. 이제는 우리는 국제적인 시야를 가지고 살아야 합니다.
  우리 여의도순복음교회가 세계적인 교회가 된 것은 우리는 일찌감치 문은 열어버렸습니다. 우리 교회는 벌써 옛날 서대문 시절부터 세계를 향하여 문을 열었습니다. 세계가 우리에게, 우리가 세계로, 그래서 우리는 전 세계로 선교사를 내보냈습니다. 이번에 오늘 스크린에서 본 헝가리에도 우리 여의도순복음교회의 선교사가 가서 우뚝 세워놓고 있는 것입니다. 어느 자유세계나 공산세계에 우리 교회가 안 들어 간 곳이 없습니다.  그것은 왜냐? 우리는 개방했습니다. 우리는 국제화로 넓혔습니다. 우리 교회의 모든 기도는 우리 교회만 위해서 기도하는 것이 아니라 세계선교를 위해서 기도해 왔고, 전 세계에 선교사를 보내고 전 세계에서 복음을 또 받아들였습니다. 그 결과로 우리 교회는 두려워하지 않습니다. 온 세계와 함께 하는 그런 교회가 되고 만 것입니다. 우리의 정치도, 우리의 사회도, 우리의 산업도, 우리의 모든 유통구조도 이와 같이 세계화되지 않고는 안됩니다. 그러기 위해서는 이제 일류만이 살아남는다는 것을 알아야 하는 것입니다. 적당한 이류는 살아남지 못합니다. 적당히 이만하면 괜찮아요 하는 말이 통하지 않습니다. 이제는 오직 최선을 다한 일류만이 살아남습니다. 옷을 만들어도 일류로 만들어야 하는 것입니다. 신발을 만들어도 일류로 만들어야 합니다. 생활을 해도 일류로 해야 합니다. 설교를 해도 일류로 해야 살아남습니다. 이제 이류, 삼류는 존재하지 않습니다. 세계가 한마당이 되어서 지금 경쟁을 하고 있는 것입니다. 
  이러므로 우리 한국사람들은 약간 하면 '뭐 괜찮아요. 뭐 적당하게 이만하면 되었습니다.' 안 괜찮습니다. 큰일납니다. 이제는 초일류를 향해서 우리들은 정신을 가다듬어야 할 때가 온 것입니다. 그리고 우리는 날로 새로운 기술 및 경영혁신만이 살아남을 수 있는 길인 것입니다. 벌써 어제 것은 옛날입니다. 작년 것은 아득한 옛날입니다. 보십시오. 우리가 1988년 올림픽을 하고 난 다음 막 올림픽에 취해서 기술개발을 등한히 하고 경영혁신을 하지 아니하고 땅투기나 하고 재테크나 하고 있다고 정신을 차리고 보니까 온 세계는 벌써 저 앞에 뛰어가고 우리는 기술이 낙후되고 경영이 낙후되고 그래서 한국경제가 곤두박질을 치고 얼마나 어려운 제5공과 6공시절을 지나지 않았습니까? 이러므로 오늘은 하루가 달라집니다. 이 경쟁사회에서 우리는 매일같이 하나님께로부터 새로운 지혜를 얻고 아이디어를 얻어야 되는 것입니다. 아이디어를 얻은 개인이나 백성은 살고 아이디어가 없는 사람은 죽습니다. 그런데 우리는 왜 살아남을 수가 있느냐? 그것은 아이디어의 근본 되시는 예수님을 알고 있기 때문인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 가운데 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"고 하신 것입니다. 바로 지혜가 아이디어인 것입니다. 우리는 하나님께 나와서 기도하고 부르짖어서 하나님께 지혜를 얻어서 나가가 되면 언제나 제일 앞서 나가게 되는 것입니다. 그러기 때문에 주님께서 말씀하기를 "나를 믿는 백성은 머리가 되고, 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다"라는 말은 주께서 우리에게 최첨단의 지혜와 아이디어를 주시겠다고 약속하셨기 때문인 것입니다.
  이러므로 우리 온 민족이 오늘날 이 시대는 하나님을 찾고 예수 그리스도 앞에 나와 기도해서 우리는 첨단의 아이디어와 지혜를 얻어서 나갈 때 살아남을 수가 있는 것입니다. 이제 오늘날에 와서는 게을러서는 못 삽니다. 적게 일하고 많이 놀면서 살자 그것은 우리끼리 있을 때는 그렇지만 온 세계가 경쟁할 때는 이제는 그들보다 더 일찍 일어나야 되고 더 늦게 자야되고 더 열심히 땀을 흘려 일해야 살 수 있습니다. 이러므로 이제는 근면해야 살 수 있는 것입니다. 게으름을 벗어버려야 됩니다. "게으른 자여, 개미에게서 배우라"고 하나님이 말씀하신 것처럼 하나님도 게으른 자에게는 복을 주시지 않는 것입니다. 그리고 우리는 이제 성실과 정직만이 경쟁에서이기는 것입니다. 성실하지 않고 정직하지 않고 거짓말해서 사람들에게 불신을 받고 신용을 잃어버린 사람은 이제 이 세계에서 버림받습니다. 한국 땅에서 버림받는 것이 아니라 세계에서 버림받고 마는 것입니다. 말한 것은 지켜야 됩니다. 물건은 성실하게 만들어야 합니다. 그리고 약속은 어기지 말아야 하는 것입니다. 성실과 정직, 이것이 신뢰를 얻습니다. 국가적인 신뢰를 얻고 세계적인 신뢰를 얻어야 이제는 살아갈 수 있습니다. 거짓말하다가 버림을 당하고 소외를 당하고 이리가도 저리가도 인간대우를 받지 못하면 그것은 버림받는 개인과 민족이 되고 마는 것입니다. 
  그뿐 아니라 단결해야 삽니다. 우리 민족은 단결이 없습니다. 한사람 한사람을 보면 굉장히 실력이 있습니다. 그러나 두 사람이 모이면 그 실력이 반이 되고 세 사람이 모이면 삼분의 일이 되고 많이 모이면 모래알이 되어 버리고 맙니다. 일본사람들은 한사람 한사람을 보면 실력이 많지 않습니다. 두 사람 모이면 강해지고 세 사람 모이면 강해지고 단결되면 무시무시한 힘이 됩니다. 이제 이 땅에서 우리가 살아남기 위해서는 이 무한경쟁시대에 우리 민족은 서로 단결할 줄 알아야 합니다. 자기 스스로의 의견을 굽히고 서로 종합된 의견을 가지고 단결해서 한 힘이 되어야 합니다. 성경에는 "한사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓는다"고 말했습니다. 삼겹실을 끊어지지 않는다고 말했습니다. 이러므로 단결만이 오늘날 살아갈 수 있는 것입니다. 
  그뿐 아니라 오늘날의 시대는 끊임없이 질 좋은 교육을 받아야만 합니다. 배워야 되는 것입니다. 교육을 받아야 되는 것입니다. 오늘 예수 믿는 우리들도 우리 교회에서 끊임없이 우리 교인들을 교육시키는 이유가 있습니다. 세계적인 교회가 되고 세계적인 성도가 되기 위해서는 알아야 됩니다. 배워야 됩니다. 더 깊이 연구해야 되는 것입니다. 이와 같이 우리 각 사회, 각 분야에도 교육에 투자를 많이 해야 됩니다. 이래서 많이 깨닫고 알아야지 어둡고 캄캄하고 무식해서는 세계에서 경쟁하고 살아갈 수 없습니다. 이러므로 질 좋은 교육만이 내일을 있게 하는 역사가 있게 합니다. 이와 같은 탈바꿈이 있어야 하는 것입니다. 우리의 일대 사고의 전환이 다가와야 우리는 이 시대에 살아갈 수가 있는 것입니다. 이제 양적인 인간이 아닌 질적인 인간이 되어야 하는 것입니다. 키만 크고 몸만 뚱뚱하면 사는 것이 아닙니다. 속에 무엇이 들어있어야 하는 것입니다. 속에 꿈이 들어 있어야 하고 속에 믿음이 들어있어야 되고, 속에 지혜가 들어있어야 되고, 속에 변혁에 대한 응전을 할 수 있는 용기가 들어있어야 합니다. 
  어떻게 속이 꽉 들어차게 합니까? 그것은 회개하고 예수 믿고 하나님을 섬기면 속이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 텅빈 인간이 되지 않고 가득한 인간이 됩니다. 우리의 속에 예수님이 계시고 하나님 아버지가 계시고 우리가 말씀을 통하여 끊임없이 하나님의 지혜와 지식과 총명을 받으면서 살아나가면 이러한 사람이 승리하는 것입니다. 성령은 어떠한 영입니까? 지혜의 영이요, 총명의 영이요, 모략의 영이요, 재능의 영이요, 야훼를 아는 지식의 영이요, 야훼를 경외하게 하는 영인데 이 성령이 우리와 같이 계셔서 우리를 도와주시면 어떻게 낙후되거나 패배할 수가 있겠습니까? 
  이러므로 우리는 오늘날 거대한 역사의 변천 속에 들어가 있습니다. 이것이 하나님의 섭리입니다. 왜냐하면 훗날에는 온 세계가 하나가 될 것은 성령은 늘 말하고 있습니다. 적그리스도 세계에 온 세계가 적그리스도 한 사람의 움직임에 따라서 다 움직일 것을 말하고 있습니다. 온 세계가 666숫자를 받지 아니하면 경제생활을 못한다고 말하고 있습니다. 이것은 세계가 경제력이 하나가 될 것을 예언한 것인데 세계가 그렇게 움직여 가는데 하나님의 그렇게 예언해 놓았는데 우리가 그렇게 반대한다고 그것이 그대로 안되나요? 지금 우리가 사회 구석에서 반대하고 비평하고 몸부림치고 할 시간이 없습니다. 변화된 시간에 함께 일어나서 변화의 도전에 응전해서 새로운 역사를 창조해야만 되는 것입니다. 패배의 역사가 아니라 성공과 축복의 역사를 창조해야 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 더구나 더 열심히 우리는 꿈과 믿음을 가지고 새로운 사고의 전환을 가지고서 이 시대에 대응해서 살다가 주님 오라 하실 때 올라가야만 되는 것입니다. 
  이제는 주님 오실 날이 눈앞에 다가왔습니다. 이제는 온 세계가 적그리스도가 666숫자를 받지 아니하면 팔지도 못하고 사지도 못하는 그런 시대가 온다고 성경은 말했는데 옛날에는 웃기는 소리로 보였습니다. 그러나 이제는 보십시오. 온 세계가 경제적으로 한마당입니다. 우리 혼자서는 절대로 못 삽니다. 그러한 시대가 다가왔으므로 이제는 주님이 약속한 강림의 날이 우리 눈앞에 다가오고 있는 것입니다. 이러한 모든 역사적인 변천 속에서 우리들은 주의 오실 날을 고대하며 열심히 기도하고 마음에 더 준비하면서 이 시대의 요구에 응전해 나가면서 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 개인과 국가와 우리 민족을 만들어야 되겠습니다. 

  우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 지금 우리의 환경은 거대한 변천의 소용돌이가 다가오고 있는 것입니다. 아버지 옛날 제국주의 세력들이 함포를 가지고 와서 국가의 문호를 열라고 하던 그 시대에 그 때 문을 열지 않은 사람들은 후진국이 되고 속국이 되고 말았던 것처럼 오늘날은 이제 함포로 국가의 문호를 열라고 하는 것이 아니라 UR협정을 통해서 온 세계가 한 마당이 되고 한 시장 터가 되고 함께 경쟁하면서 살아가는 시대가 도래하고 만 것입니다. 아버지 국가는 있지만 실제로는 경제적인 국가의 국경이 없어져 버리고 말았습니다. 담이 허물어지고 만 것입니다. 내 것, 네 것 없이 한마당이 되고 말았습니다. 아버지 이 시대를 살아나가기 위해서는 우리에게 새로운 꿈과 신념과 새로운 생활에 적응할 수 있는 사고의 일대전환을 우리가 가져올 수 있게 도와 주시옵소서. 우리 민족이 빨리 적응해서 이 시대를 오히려 위대한 성공으로 변화시킬 수 있게 주님이 만들어 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1993년 12월 26일
제목 : 한 해를 돌이켜보며
성구 : 롬 13 : 11 - 14

  저는 여러분과 함께 "한 해를 돌이켜보며"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  모든 사람들은 한 해가 마지막 지나 갈 때 일 년 동안 가파르게 살아 온 삶의 역정을 돌이켜보게 됩니다. 우리 크리스천이 다른 이들과 다른 것은 항상 우리들의 살아온 발자취를 돌이켜보고 회개하는 시간을 갖는다는 것입니다. 우리 주 예수님께서도 "회개하라 천국이 가까웠다"고 말씀을 하셨고 요한계시록에 부활하신 예수님께서 밧모섬의 유배 생활하는 사도 요한에게  나타나셔서 서아시아 일곱 교회에게 편지하라고 하실 때 고난 당하는 서바나 교회를 젖혀 놓고 난 다음 모든 교회에게 주님은 회개하라고 그렇게 말씀하셨습니다. 우리들은 1994년 새해를 맞이하기 전에 묵은해를 보내면서 한해동안 살아오면서 우리 주님 앞에 잘못한 모든 것을 회개하고 용서받은 우리의 밝고 맑은 환한 마음을 가지고 새해를 맞이해야만 되겠습니다. 묵은 때를 다 씻어내고 누더기 옷을 벗어서 파묻든지 태워버리고 우리의 심신을 새롭게 해서 새해를 맞이하고 주님과 함께 새로운 창조 역사에 참예해야 될 것입니다. 이러므로 오늘 우리들은 회개하기 위해서 모였습니다. 한해를 살아온 것을 뒤돌아보고 우리의 현저하게 하나님 앞에 잘못한 죄악을 주님 앞에 청산하고 우리 새로운 발걸음으로 새해를 맞이해야 되겠습니다.

  우리는 한해를 살면서 주님 앞에 교만했던 우리들의 삶을 진실로 회개해야되는 것입니다. 
여러분 죄 중에 가장 무서운 죄가 교만 죄라 합니다. 바로 천사장 루시퍼가 교만해서 하나님 앞에 버림을 반아 마귀가 되었습니다. 아담과 하와가 무슨 윤리적, 도덕적인 중대한 죄를 범해서 버림받은 것은 아닙니다. 교만 죄로 버림받은 것입니다. 교만이란 무엇입니까? 하나님 중심으로 서지 않고 자기 중심으로 서고, 하나님을 의지하지 않고 자기를 의지하는 이것이 교만인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 에덴동산을 예비하시고 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하고 모든 것을 다 돌보셨습니다. 아담과 하와는 하나님을 믿고 순종만 하면은 주님께서 모든 것을 은혜로 돌보아 주셔서 염려 없이 살게 만들어 놓은 것입니다. 그럼에도 불구하고 마귀의 꾐을 받아 아담과 하와는 하나님께 신세지고 사는 것을 거부했습니다. 자기의 중심으로 살고 자기의 노력으로 살고 자기의 능력으로 살겠다고 하나님을 배척해 버렸습니다. 하나님의 사랑과 도움을 거부했습니다. 그리고 자기의 힘으로 살겠다고 했습니다. 이것이 교만인 것입니다. 하나님의 도움을 배척해버리고 하나님의 은혜를 뒤로 던져버리고 자기의 실력으로 자기의 노력으로 인본주의로 살겠다는 이것이 바로 교만인 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말한 것입니다. 우리가 죄는 반드시 윤리와 도덕적으로 흠하고 더러운 것이 죄인 줄로 생각하는데 찬란한 옷을 입고 아름다움 면모를 가지고 있으면서도 가장 근본적으로 무서운 죄가 바로 교만 죄인 것입니다. 하나님을 믿노라고 하면서도 항상 기도와 믿음이 부족해서 인본주의로 삶을 살고 자기의 능력으로 인생을 살아온 이것을 회개해야되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 구원하기 위해서 예수님을 보내시사 십자가에 몸 찢고 피를 흘리셨습니다. 그래서 그리스도를 통해서 우리에게 죄사함, 성령, 치료, 축복, 영생도 예비해 주셨습니다. 우리의 모든 삶의 역정에 주님은 무엇이든지 예비해 놓았습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해놓은 모든 것이라고 말씀하셨습니다. 예수님은 친히 "수고하고 무거운 짐 진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하셨습니다. 이처럼 하나님께서 은혜를 베풀어서 하나님의 도움으로 우리가 인생을 살게 만들어 놓았는데 하나님께 신세지지 아니하고 하나님의 도움을 구하지 아니하고 하나님을 믿고 의지하지 아니하고 하나님의 꿈을 구하지 아니하고 인본주의로 자기의 실현과 방법으로 자기의 노력으로 자기의 실력으로 살겠다고 하는 것은 중대한 교만인 것입니다. 이 교만 죄를 우리는 우리의 삶 속에서 회개하고 내어 던져야됩니다. 지극히 적은 것으로부터 가장 큰 것을 가진 우리는 하나님께 기도하고 하나님의 은혜를 간구하고 하나님께 의지하고 살아야 되는 것입니다. 이것이 바로 겸손인 것입니다. 이것이 참된 신앙인 것입니다. 이것이 참으로 인생을 올바르게 사는 것입니다. 우리는 하나님 없이  혼자 살도록 만들어 놓지 않았습니다. 우리는 하나님께 의지하고 살도록 만들어 놓았습니다. 예수님은 포도나무요 우리는 가지로서 포도나무에 의지하며 살도록 만들어 놓은 것입니다. 포도나무에서 떨어져서 자기 스스로 살겠다면 그는 중대한 교만이요, 그 이후는 말라서 죽어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 이 해를 보내면서 하나님 앞에서 하나님을 우리의 삶 속에 전폭적으로 의지하지 못하고 언제나 인력으로 염려 근심하면서 살려고 했던 우리 교만 죄를 철저히 회개하고 주여! 이제는 두 손들고 주님께 나왔습니다. 주님만 바라보고 주님만 의지하고 살겠습니다. 이와 같은 겸비한 마음을 갖고 우리는 살아가야만 될 것입니다. 이와 같은 회개가 우리의 마음 속에 오늘 가득히 임해야 됩니다. 

  둘째로, 우리가 회개해야 될 것은 너무나 세속적으로 살아온 삶을 회개해야 됩니다. 
이 세상과  세상의 것을 사랑하지 말라고 성경은 말하고 있습니다. 왜냐하면 이 세상과 세상의 것은 하나님 아버지가 만든 것이 아니라 아담이 타락한 이유 마귀와 죄악이 이 세상을 점령하고 있습니다. 이 세상 속에는 하나님도 없고 예수님도 없습니다. 이 세상은 하나님을 알려고도 아니하고 예수 그리스도를 믿으려고도 하지 않습니다. 이 세상은 하나님을 쫓아내고 예수가 오시면 십자가에 못박아버린 것입니다. 이 세상은 마귀가 세속적인 모든 것으로 휘몰아 쳐가고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 이 세상이 우리 속에 들어오지 말아야 됩니다. 배가 바다 위에 떠있으면 물이 배 안으로 들어와서는 안됩니다. 그러면 가라 안습니다. 우리가 세상을 떠나서는 살수는 없지만은 세속이 우리 속에 들어오지 말도록 우리는 그리스도 중심으로 살아야 되겠는데 우리는 이 땅에 살면서 너무나 많은 일에 세속과 타협했습니다. 우리는 하나님보다도 육신의 쾌락을 더 사랑해서 육신의 쾌락을 도모하기 위해서 하나님을 뒷전으로 세워진 게 얼마나 많습니까? 술 취하면서 하나님을 젖혀 놓고 음란하고 방탕함을 통해서 하나님을 뒤로 젖혀 놓았습니다. 세상의 쾌락을 얻기 위해서 하나님 섬기는 것을 던져버렸을 때가 한 두 번이 아닙니다. 성서주일 할 것인데도 불구하고 친구들과 놀러가기 위해서 계집에 가기 위해서 혹은 동창회에 가기 위해서 주일을 그만 팽개쳐 버리고 주일은 뒤에 두고 나의 일시적인 쾌락 때문에 쾌락을 주님보다 앞세운 일이 얼마나 많았습니까? 이러한 죄를 회개해야 됩니다. 이런 일 때문에 우리 주님께서 얼마나 슬퍼하시겠습니까? 우리는 하나님보다도 눈에 보이는 것도 욕심내고 살았습니다. 눈에 보이는 옷을 하나님보다도 더 사랑했고 눈에 보이는 집, 눈에 보이는 아름다운 물건들, 냉장고, VTR, 텔레비전, 자동차, 여러 가지 것들 우리는 하나님을 제쳐놓고 이러한 것들에 더 마음이 팔리고 이러한 것들이 관심사가 된 적이 한 두 번이 아닌 것입니다. 이러므로 우리는 하나님을 슬프게 했습니다. 오늘은 금이나 은이나 나무나 돌로서 믿는 우상에 절하지는 않았습니다만 우리들은 이 세상에 있는 것들을 보고서 거기에 심취해서 그것에 절하고 그것을 따라간 적이 얼마나 많지 않습니까? 성경에는 "마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 내 목숨을 다하여 주 너희 하나님을 사랑하라"고 했는데 우리는 이 하나님보다 더 이 세상을 너무나 따라갔습니다. 우리는 하나님보다도 자기를 자랑하고 자기의 출세를 더 앞세웠습니다. 하나님을 믿고 하나님을 감사해야 될 것을 제쳐놓고 자기 자랑을 합니다. 조그마한 일을 해 놓고 난 다음 얼마나 크게 공치사하고 자기의 일을 하려고 애를 썼습니다. 하나님을 이용해서 자기 출세하고 자기의 명예를 얻으려고 한 적이 얼마나 많지 않습니까? 주님을 섬기는 것보다 주님을 더 이용하려고 한 불순한 신앙생활을 한 적이 얼마나 많습니까? 그러므로 우리의 생애 속에 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이 들어와서 우리를 포로로 잡고 우리가 세속에 끌려간 적이 얼마나 많습니까? 이러한 죄들을 회개하는 것입니다. 우리 속에 들러온 세속과 세속에 있는 귀신들을 우리의 회개로서 내어쫓고 우리의 속에 성령이 점령하시고 하늘나라를 점령하게 되시기를 주님이름으로 축원합니다. 그러므로 우리가 세속적으로 살아온 것을 철저히 회개하고 참으로 주님이 강림하실 날이 가까운 이 시점에 이제는 우리가 경건하여 주님 중심으로 섬기고 성령의 기름 부으심이 충만한 삶을 살아야 되겠습니다. 이제는 우리가 처음 믿을 때보다도 주님의 강림하실 날이 더 가까워 왔습니다. 우리가 주 앞에 모일 시간이 더 임박해 왔습니다. 그러므로 이제는 밤에 살던 것처럼 살지 말고 대낮에 사는 사람처럼 살아야 되겠습니다. 그러므로 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 하나님보다도 더 앞세우는 이러한 일을 우리는 버려야 되겠습니다. 

  셋째로, 우리는 너무나 사랑이 부족한 삶을 살아온 죄를 회개하며 살아야 되겠습니다. 
우리는 쉽게 말합니다. 그 교회 목사님은 사랑이 없다. 그 장로님은 사랑이 없더라, 우리 지역장, 구역장은 사랑이 없다. 그 교회는 사랑이 없다. 우리 남편은 사랑이 없다. 우리 아내는 사랑이 없다. 그러나 여러분 실제로 사랑이란 무엇입니까? 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 것입니다. 예수님이 우리를 사랑하사 목숨의 피를 흘려주신 것입니다. 성령님이 우리를 이처럼 사랑하사 하늘 보좌를 떠나시고 우리와 같이 이천년동안 이 땅에서 같이 계신 것입니다. 사랑은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 사랑이 주는 것인지 알았더라면 그 교회 목사 사랑이 없다. 장로가 사랑이 없다. 지역장, 구역장이 사랑이 없다. 그런 말을 하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 사랑이 무엇인지 알았더라면 자기가 먼저 사랑을 주었을 것입니다. 자기가 먼저 목사를 사랑하고, 장로를 사랑하고, 지역장, 구역장을 사랑하고, 성도가 이웃을 사랑하고, 그를 위해서 기도해 주었더라면 그러한 말을 하지 않았을 것입니다. 사랑을 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 이러기 때문에 사랑을 받으려고 한다면 이것은 이기주의인 것이고 사랑이 아닙니다. 하나님이 말씀하는 사랑은 주는 것입니다. 하나님은 우리에게 끝없는 사랑을 주셨습니다. 태양을 주시고, 공기를 주시고, 물을 주시고, 오곡백과를 주시고, 그 아들을 주시고 이래서 사랑은 줄 때 참 사랑이 이루어지는 것입니다. "주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라"고 말씀한 것입니다. 내가 사랑을 줄 때 그 사랑이 더욱 30배, 60배, 100배가 되어서 나중에 네게 돌아오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 남편이 사랑이 없다, 아내가 사랑이 없다하지 말고 남편은 먼저 아내에게 사랑을 주어야 합니다. 그리고 아내도 먼저 남편에게 사랑을 주어야 하는 되는 것입니다. 사랑은 받는 것이 아닙니다. 그래서 사랑을 주다보면 그 사랑은 반드시 30배, 60배, 100배의 열매를 맺어 돌아오게 되는 것입니다. 오늘날 부부의 사랑이 식어지고 가정이 냉랭해지고 수많은 가정이 파괴되는 이유는 사랑의 부족 때문에 그런 것입니다. 받으려는 사람만 있고 줄려는 사람이 없기 때문에 서로 안 준다고 시비를 걸다가 박살이 나고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 너무나 부부간에 사랑을 주지 않고 사랑을 받기만 원했던 우리의 일년 동안의 잘못된 삶을 회개하고 자복해야 되겠습니다. 부모 자식간의 사랑도 그와 같습니다. 부모는 자식을 길러주었으니 마땅히 그 사랑을 기대하고 자식은 부모가 무조건 하고 사랑해주기를 기대는 것입니다. 그래서 사랑이 부족하다고 부모는 자식을 원망하고 자식은 부모에 대해서 원망합니다. 우리는 이러한 원망을 버려야 됩니다. 부모는 자식을 사랑해 주어야 되고 자식은 부모를 사랑해 주어야 되겠습니다. 사랑은 주는 것이지 받는 것이 아니라는 것을 알고 우리는 너무나 사랑을 부모자식간에 주지 못한 것을 회개하고 자복해야 하는 것입니다. 형제간의 사랑도 그와 같습니다. 사랑은 주는 것이지 형제간에 사랑을 서로 주고 그 다음 사랑을 받을 것을 기대하지 말아야 됩니다. 여러분 기대하면 벌써 이기주의가 되는 것입니다. 사랑을 주어 놓고 난 다음에 그 다음에는 자기의 의무를 다한 것입니다. 사랑은 나중에 스스로 돌아오게 되어 있는 것입니다. 이웃 간에 사랑이 냉담해져서 오늘날 얼마나 사회가 살벌하고 소외되고 이 세상이 외로운지 모릅니다. 왜 사랑이 식어졌기 때문인 것입니다. 그것은 모든 사람들이 사랑 받기만을 원하는 것입니다. 그리고 사랑 주기를 인색합니다. 오늘날 크리스마스가 되어서 연말연시가 되어서 메스컴을 통해서 소외된 사람을 불쌍히 여기고 돌봐 주십시다 외쳐본들 그러한데 대한 관심을 기울려고 하지 않습니다. 왜냐하면 사람들은 모두 자기가 사랑 받을 것만을 생각하고 사랑을 주는 것에 대해서는 등한히 하고 잇는 것입니다. 오늘날 자기가 사랑 받기를 원한다고 해서 자기에게 사랑이 돌아옵니까? 우주의 법칙이란 주어야 돌아오는 것이지요 주지 않는데 돌아오지 않습니다. 그러므로 사랑을 받지 못하니깐 더 더욱 냉정해지고 삐뚤어지고 더욱 소외되고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 이웃 간에 오늘날 무조건하고 사랑을 주지 못한 것을 회개해야 되겠습니다. 오직 받기만 하는 이기주의가 된 우리의 삶을 진심으로 회개해야 되겠습니다. 이제는 우리가 받으려고 하지만 말고 줄려고 하는 것을 알아야 합니다. 이것이 하늘 나라의 법칙인 것입니다. 하늘 나라의 법칙은 먼저 할 것은 먼저하고 나중 할 것 나중 하는 순서가 있는데 하늘 나라의 법칙은 먼저 주고 나중에 돌이켜 받는 것이 하늘 나라인 것입니다. 세상의 법칙은 있는 것을 빼앗는 것입니다. 내가 소유하는 것입니다. 협박과 공갈을 하더라도 내가 소유하겠다는 주시옵소서, 주시옵소서하는 강자의 모습이 바로 세상인 것입니다. 그러나 우리는 그리스도를 좇아서 사랑을 주고, 또 주면서 살아가는 우리들이 되어야 되겠습니다. 이러므로 우리는 오늘 이 시간에 사랑이 부족했던 죄를 통회하고 자복하며 이 해를 보내야 되겠습니다. 

  넷째로, 우리는 너무나 감사 없는 삶을 살아온 것을 회개해야 됩니다. 
하나님께 감사 드릴 일이 얼마나 많습니까? 이스라엘 백성 보십시오. 모세를 통해 이스라엘 백성을 이끌어 내어 그 강한 손과 편 팔로 홍해 수를 가르시고 하늘에서 맛나도 내려주시고 바위를 터트려 물도 나게 하시고 기사와 이적을 베풀어 그들을 이끌어 왔지마는 그들은 곧장 하나님의 사랑과 은혜는 잊어버리고 조금만 불편하고 고통스럽고 괴로우면 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다. 하나님은 이 원망에 진저리가 나서 나중에 원망하는 이스라엘 백성을 다 광야에서 멸해버리고 말은 것입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보리라"고 말씀한 것입니다. 하나님은 감사하는 사람을 높이 평가하시는 것입니다. 감사하는 사람을 귀중히 여기는 것입니다. 여러분 옛날에도 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다고 원한은 조그마한 것이라도 갚으려고 하지만은 은혜는 갚으려고 하지 않습니다. 오늘날 사람들이 은혜에 대해서 너무나 무관심하고 은혜 받은 것을 무시해버리고 은혜를 오히려 원수로 갚기 때문에 이 세태가 이렇게 악하게 된 것입니다. 차라리 은혜를 베풀지 않았었으면 차라리 사랑을 베풀지 않았었으면 연결이 되지 않아서 원수는 되지 당하지 않았겠는데 은혜를 베풀고 사랑을 베풀고 나니까는 그것을 원한으로 갚는 경우가 얼마나 많습니까? 이러기 때문에 오늘날 사람들은 이제 두려워합니다. 이제 머리 검은 동물은 도와주지 말아라. 도와주고 나면 원수로 갚는다. 이래서 사람들은 냉정하게되고 무관심하게되고 이 세상은 살벌하게 돼가고 있는 것입니다. 이것은 사람들이 은혜를 무시해버리기 때문인 것입니다. 내가 한번 미국에서 목사님과 함께 밤에 고속도로를 가는데 어떤 사람이 고속도로에서 서서 손을 흔들면서 태워 달라고 합니다. 그 목사님보고 말했습니다. 목사님, 좀 태워 주시지요. 목사님이 하시는 말이 미국을 몰라서 하는 말입니다. 저 사람을 차를 태워서 태워주면 많은 사람들이 차를 타고 목적지에 가기 전에 총을 내어서 태워 준 사람을 죽이고 물건을 다 탈취하고 차까지 다 뺏어서 갑니다. 은혜를 베풀 수가 없습니다. 은혜를 은혜로 생각하지 않습니다. 은혜를 먹이로 생각합니다. 나는 그 말을 듣고 가슴이 아팠습니다. 은혜를 은혜로 생각하고 그 은혜에 감사해서 그 은혜를 갚는 것이 아닙니다. 일본에 가면 어느 역전에 개의 동상이 있습니다. 나는 그 개의 이야기를 듣고 마음에 감동했습니다. 주인이 직장에서 기차를 타고 돌아오면 개가 역전에서 기다리고 있다가 꼬리를 흔들면서 주인을 반갑게 맞이해서 언제나 주인과 함께 집으로 돌아갔습니다. 그런데 어느 날 주인이 병들어서 세상을 떴습니다. 이제 주인은 장래를 지내고 말았는데 그 개는 하루도 빠짐 없이 눈이오나 비가 오나 그는 역에 나가서 주인이 오기를 기다립니다. 밤이 늦어서야 개는 낑낑거리면서 집으로 돌아왔더랍니다. 그 다음 날 또 다시 주인을 찾아서 그 역전에 나가서 주인을 기다립니다. 세월이 흘러서 개가 늙어서 죽을 때 그는 주인을 기다리면서 그 역전에서 죽었다는 것입니다. 사람들이 그 개의 충직함을 기억해서 기념으로 개의 동상을 세워났습니다. 차라리 오늘날 사람들은 개나 동물보다 못하다고 말할 수 있지 않겠습니까? 사랑을 원수로 갚고 은혜를 복수로 갚는 이러한 세태에 이러기 때문에 오늘날 이 세상은 살기가 힘들어 지는 것입니다. 우리는 너무나 감사 없는 삶을 살아온 죄를 회개해야 합니다. 하나님께 감사 할 줄 알아야되고 이웃에 은혜 받은 것을 우리가 기억하고 이 세모에 진심으로 감사하는 그러한 마음의 자세를 가지고 살아야 인간다운 삶을 살게되고 하나님께 복을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 일에 대해서 우리는 크게 회개하고 자복하고 이 해를 자나가야 되겠습니다. 

  다섯 번째로, 우리는 말씀공부와 기도와 전도가 너무나 부족한 죄를 회개해야 됩니다. 
일년 동안 여러분 하나님을 사랑한다고 하면서 성경 한번 통독하지 않고 지나가는 사람이 얼마나 많습니까? 하루에 다섯 페이지씩만 읽으면은 일년에 성경 한 권을 통독합니다. 사람들은 하루도 빠지지 않고 밥은 먹으면서 성경은 읽지 않습니다. 나는 어떤 성도는 반드시 밥상에다가 성경을 갖다놓고 밥 먹기 전에 성경은 먼저 읽고 밥을 먹는다고 했습니다. 왜 그러냐고 하니깐 영의 양식을 먼저 먹고 육의 양식을 먹어야지 영의 양식은  안 먹고 육의 양식만 먹으면 어떻게 합니까? 그래서 그는 반드시 밥상에 성경을 같이 갔다놓고서 성경 읽고 밥을 먹는다. 참 좋은 일인 것입니다. 여러분 하나님을 사랑한다고 하면서 하나님을 믿는다고 하면서 일년에 성경을 한 번도 통독하지 않고 지나가는 것은 너무한 일인 것입니다. 솔직히 말해서 여러분 오늘 이 자리에 모인 여러분 중에 일년에 성경을 한번 통독한 사람은 손들어 봐주시기 바랍니다. 가뭄에 콩나기만큼 이러고도 여러분 우리가 하나님이 축복해 주지 않는다고 불평하고 하나님이 나와 같이 않는다고 원망할 수 있겠습니까? 말씀을 통하여 믿음이 오는데 이러고도 우리가 믿음이 안 생긴다고 우리가 원망할 수 있겠습니까? 오늘날 예수 믿는다고 입술로 주여! 주여! 하면서 하나님 말씀을 이처럼 등한히 하고 살은 죄를 우리는 회개하고 이것을 새해에는 다시 반복하지 말아야 할 것입니다. 저는 매임 같이 여러분에게 말했습니다. 매일 같이 정기적으로 한 시간 이상 기도하라고요. 그것을 끊임없이 외쳤습니다만 안타까운 말로 하루에 30분씩만이라도 기도를 했다면 하나님과의 깊은 교제를 가지고 살았을 것입니다. 그런데 대게 하루에 30분씩 기도하는 사람도 별로 없지 않습니다? 여러분 한국 강토에 이 민족을 구원해 달라고 쉽게 말하지마는 이미 예수 믿는 1200백만 성도가 하루에 한 시간만 기도했더라면 한국 땅에 큰 변혁이 다가오고 말았을 것입니다. 마귀는 물러가고 성령이 출렁거릴 것입니다. 그러나 오늘날 교회 왔다갔다하는 사람들 중에 하루에 30분씩 기도하는 사람들도 온 전체 교인의 반도 안됩니다. 오늘 여기 3부 예배 참석한 여러분 하루에 30분 이상 기도하는 사람 손들어 주시기 바랍니다. 그래도 한 3분지 1은 됩니다. 보십시오, 여러분. 우리 순복음 교회가 이렇거든 하물며 성령도 주장하지 않는 일반 사람들은 어떻게 살겠습니까? 한번도 기도하지 않고 사는 것입니다. 밥은 먹지말고 살라면 온갖 불평은 다 할 것인데 영의 양식은 먹지 아니하고서 기도는 하지 않고서 살면서 하나님 앞에 축복을 우리가 어떻게 간 구하겠습니까? 우리가 화를 당하면 하나님 우리가 왜 화를 당하냐? 합니다. 기도하지 않고 사는 삶 속에 이 정도로 화를 당하지 않고 사는 것도 기적인 것입니다. 이러므로 우리는 정말로 정말로 예수 믿으면 진짜로 믿고 살아가야 되겠습니다. 하나님과 30분 이상 한 시간 대화도 없이 우리가 신앙생활 한다고 할 수 있습니까? 세상과는 하루 종일 대화를 하고 세상과는 하루 종일 대화하는 것입니다. 나를 구원한 하나님과는 하루 30분도 인색해서 대화하지 않은 이러고도 하나님을 아버지라 부를 수 있겠습니까? 이 죄를 우리는 회개해야 될 것입니다. 하나님의 가장 큰 관심사가 무엇인지 압니까? 영혼 구원입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내신 것입니다. 영혼구원하기 위해서 예수님은 세상을 이처럼 사랑하사 영혼을 구원하기 위해서 지기의 목숨을 버렸습니다. 성령님은 우리를 구원하기 위해서 이 땅에 와 계십니다. 하나님의 최대 관심사는 미국도 아니요, 소련도 아니요, EC도 아니요 일본도 아니요, 한국도 아닙니다. 왜 에 세상과 세상의 것은 다 없어질 것임을 하나님은 다 알고 계십니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아져 버릴 것을 알고 계십니다. 없어질 세상에 대해서 하나님께서 그렇게 관심을 기울 일이 만무합니다. 하나님이 관심을 기울이는 것을 하늘과 땅이 사라져도 사라지지 않는 인간의 영혼에 관심을 기울이는 것입니다. 하나님은 영원히 지옥에서 있어야 될 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영혼구원에 관심이 있는 것입니다. 그렇다면 하나님의 최대 관심인 전도를 우리는 일년에 한 사람이라도 하고 지내왔습니까? "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라"고 했는데 가까운 이웃에게 전도 한 번이라도 하고 교회 한 번이라도 데려오려고 노력했습니까? 내가 차비 지불하고 점심 값 사주면서 한 영혼을 사랑해서 그를 위해서 기도하고 그를 이끌어 준 적이 있냐는 것입니다. 그렇지도 아니하면서 나는 주님을 사랑합니다. 나는 주와 함께 합니다. 그렇게 말할 수가 있습니까? 주님의 최대 관심사가 영혼구원인데 그 최대관심사 하나를 내가 들어주지 못한다면 내가 무엇으로 주님을 사랑한다고 말할 수가 있겠습니까? 너무나 엉터리 신앙을 살았습니다. 너무나 가짭니다. 이것을 우리가 회개하고 이것을 정리하고 우리가 돌아설 것입니다. 여러분 이것뿐입니까? 우리는 너무나 거짓되게 인생을 살았습니다. 우리는 일년을 살아오면서 하나님을 속이고 자기를 속이고 이웃을 속였습니다. 거짓말한 죄가 태산처럼 많습니다. 
  성경에는 "마귀는 거짓의 아비라"고 했는데 거짓이 우리를 점령하고 성령이 우리를 점령하지 아니하고 진리를 따라 참을 생각하고 참을 말하고 진실 되게 살지 못한 것이 얼마나 많습니까? 이 거짓의 누더기를 우리가 언제까지 걸치고 살아야만 하겠습니까? 이것이 가슴에 쓰린 것입니다. 우리가 구원을 받은 것은 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 그 보배로운 피의 권세로 구원을 받는 것이지마는 우리가 하나님과 깊은 교제를 하고 신앙 속에 자라고 하나님께 영광을 돌리고 하나님께 사랑을 받기 위해서는 우리가 하나님의 뜻에 합당하게 살아야만 하는 것입니다. 우리의 죄는 모래알처럼 많습니다. 아무리 회개해도 회개해도 끝이 없을 것입니다. 우리의 의식 속에 현저하게 떠오르는 죄만이라도 청산하고 새해를 맞이해야 되겠습니다. 이 누더기를 벗어버리고 새 옷으로 갈아입고 새해 주님과 함께 동행해야만 하겠습니다. 그럴 때 우리는 다가오는 새해를 참으로 영광스럽게 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 예수님은 이 시간에 여러분과 말을 하십니다. 만일 너희가 너희 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 너희 죄를 사하시고 모든 불의에서 너희를 깨끗케 해주겠다고 말씀해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 의식 속에 떠오르는 이 모든 죄들을 다 청산하고 이 죄에서 돌이키고 새로운 각오와 결심으로 다가오는 새해를 주님과 맞이해서 가장 위대한 축복된 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

- 기 도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우리는 1993년 한해를 살면서 너무나 죄 많은 누더기 옷을 입고 냄새를 풍기며 살아왔습니다. 아버지여, 예수 믿는 사람들처럼 살지 아니하고 예수 믿지 아니하는 사람들처럼 살아왔습니다. 아버지여, 오늘 우리는 이 해를 보내면서 아버지 앞에 회개하고 자복하고 우리의 잘못된 삶을 다 청산하고 누더기 옷을 벗어버리고 주님 앞에 우리 한 사람이나마 올바르게 쓰이기를 간절히 바라고 원하옵나이다. 하나님 아버지 예수 그리스도의 보배로운 피로 씻어 주시옵시고 성령으로 우리를 새롭게 해 주시옵시고 하나님 앞에 참으로 영광 돌리는 한 사람 한 사람이 되게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
