날짜 : 1995년 2월12일
제목 : 환난이 가르쳐주는 교훈
성구 : 행전 27 : 9 - 26

  오늘 저는 여러분과 함께 환난이 가르쳐 주는 교훈이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리의 삶이 평안할 때는 우리는 인생을 깊이 생각하지 않습니다. 평안에 취해서 하루하루 즐겁게 살아갈 따름인 것입니다. 그러나 환난과 폭풍이 우리 삶 속에 다가오면 우리는 삶의 가는 발걸음을 멈추고 살아온 뒤안길을 다시 한번 살펴보게 되는 것입니다. 그리고 무엇을 잘못 살았는가 가슴에 손을 얹고 회개할 수 있는 기회를 갖게 되는 것입니다. 오늘 우리가 읽은 이 성경말씀을 통해서 보면 환난이 얼마나 깊이 인생을 생각하게 만들고 인간의 삶의 방향을 변화시키는가를 우리에게 절실하게 보여 주고 있는 것입니다. 사도 바울 선생이 예루살렘에서 복음을 증거 하다 잡히어서 로마로 압송을 당하여 그 곳의 시저 앞에서 재판을 받게 된 것입니다. 그래서 그는 로마로 가는 알렉산드리아라는 배의 백부장 율리오와 함께 타게 된 것입니다. 백부장 율리오는 바울과 다른 죄수들을 호송하여 이탈리아로 가는 중이었었습니다. 그런데 그 배가 그레데의 미항에서 머물렀을 때 사도 바울 선생은 백부장 율리오와 선장과 선주들을 불러놓고 그는 이렇게  간곡히 부탁했습니다. 요번 우리 여행에는 큰 시험과 환난이 다가올 것입니다. 그러므로 요번 미항에서 떠나지 않고 겨울을 지나고 봄에 행선 하는 것이 좋겠습니다. 사도행전27장 9절로 10절에 그렇게 말했습니다. "여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 행선 하기가 위태한지라 바울이 저희를 권하여 말하되 여러분이여 내가 보니 이번 행선이 화물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있을 것입니다". 그래도 이 백부장 율리오는 바울 선생이 주는 하나님께로부터 받은 계시적인 지식보다는 현재의 선주와 선장과 항해 경험이 많은 그런 사람들의 말에 귀를 더 기울였었습니다. 그러므로 계시적인 지식보다는 감각과 이성적인 지식에 더 귀를 기울였습니다. 사도행전27장 11절로 12절에 보면 "백부장이 선장과 선주의 말을 바울의 말보다 더 믿더라 그 항구가 과동 하기에 불편하므로 거기서 떠나 아무쪼록 뵈닉스에 가서 과동하자 하는 자가 더 많으니 뵈닉스는 그레데 항구라 한편은 동북을, 한편은 동남을 향하였더라". 여기에서 언제나 문제가 생기는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주시는 계시적인 지식이 있는가 하면 인간은 인간의 감각과 체험과 이성을 통해서 얻는 지식이 있는 것입니다. 그래서 사람들은 이 땅에 살면서 하나님이 우리에게 계시적으로 주는 지식보다는 인간의 감각이나 체험이나 인간의 이성으로 얻은 지식을 더 믿고 그를 따라 가는 것입니다. 그러나 인간의 모든 감각이나 체험이나 이성으로 얻은 지식은 자기의 한치 앞도 내다 볼 수 없는 것입니다. 그러나 알파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 하나님은 영원에서 영원까지 보고 계시는 것입니다. 하나님의 계시적인 지식을 내어 던져 버리고 인간의 감각적이고 이성적인 지식에만 의존해서 사는 사람은 언제고 파탄에 이르게 되는 것입니다. 여기에 백부장 율리오는 선장과 선주의 말을 더 듣고 바울의 계시적인 지식을 멸시해 버리고 그대로 닻을 올리고 돛을 높이 달아서 출항했었습니다. 그러나 얼마 가지 아니하여 섬 중앙에서 내려오는 유라굴로라는 거대한 폭풍우가 다가와서 배를 때리매 순식간에 배는 풍랑에 밀려서 자기의 가는 방향대로 가지 못하고 배를 조정할 수 없는 그런 상황 속에 처하게 된 것이었습니다. 이래서 바람에 밀려가는 배는 도저히 이 선장의 생각대로 조정할 수가 없었습니다. 언제 파선할지 모르는 위기에 처했습니다. 이렇기 때문에 그들이 로마에 가서 선가를 받을 아름다운 꿈도 깨어지고 선주는 또한 로마에 가서 많은 화물을 부려서 무역으로 돈을 벌겠다는 꿈도 산산조각으로 깨지고 만 것이었습니다. 이틀만에 배에 있는 짐을 다 버리고 삼일에는 배의 도구를 스스로 자기 손으로 다 버리고 절망에 처해 버리고 만 것이었습니다. 인간이 아무리 감각과 지식과 이성을 통해서 모든 것을 안다고 판단하지만 그러나 하나님의 계시적인 지식에 저항해서 나갈 때 언제고 유라굴로의 풍랑이 다가오면 인간의 감각적이고 이성적인 지식은 휴지조각 같이 구겨지고 마는 것입니다. 인간의 계획과 꿈은 휴지와 같은 것입니다. 여러분 오늘날 우리 역사를 보십시오. 막스 레닌이 소련을 세우고 온 세계를 공산화하겠다고 꿈을 꾸고 혁명을 일으켜서 70년 동안 세계를 위협했지만 공산소련이 순식간에 붕괴된 것을 보십시오. 경제적인 유라굴로라는 거대한 풍랑을 만나자 그렇게 무섭고 흉악하던 세계 핵 초강대국인 소련이 순식간에 무너져 버리고 만 것입니다. 일본의 교만을 보십시오. 세계 무역대국으로서 그들은 전후에 미국이 방위를 대신 맡아주는 방위 무임승차를 타고 그들은 승승장구하여 경제부흥을 하고 세계적인 경제대국이 되었다고 교만하게 머리를 흔들었지만 하나님께서 순식간에 고배의 참사를 보냄으로 말미암아 그들의 경제적인 바탕이 뒤흔들리고 수많은 사람이 상해를 입고 그들의 도시가 초토화되는 것을 우리 눈에 분명히 볼 수가 있는 것입니다 인간의 지혜나 지식이나 총명이나 이성이란 것은 하나님 앞에서 절대로 겨눌 수가 없는 것입니다. 하나님의 계시적인 지식에 순종해서 우리가 이 땅에 살아갈 동안에 우리는 금새와 내세에 평안하게 살아갈 수 있지 사람이 거만하게 자기의 지식이나 이성이나 체험을 통해서 하나님의 계시적인 지식을 저항하게 될 때 인간은 불을 본 듯이 환하게 파멸을 향해서 걸어가게 되는 것입니다. 오늘 하나님께서는 이 세상에 하나님의 계시적 지식을 통해서 경고하고 있는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 하나님께서는 이 땅을 심판할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 주께서 호령과 천사정의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 꽂아 주님이 강림하시고 주안에 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 자들이 다 순식간에 변화를 받아 하늘로 끌려 올라가고  그때부터 시작해서 이 땅에 7년 환난이 다가오게 될 것을 계시적인 지식으로 하나님이 말씀하는 것입니다. 7년의 대환난이 끝나고 난 다음 주와 성도들이 강림해서 모든 세상의 권세들을 파하고 적그리스도를 잡아 불과 유황으로 타는 못에 던지고 마귀를 잡아 무저갱에 7년 동안 감추고 이 땅에 7년 왕국을 건설할 것을 주님께서는 늘 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 그때가 다가올 징후가 오늘날 우리의 삶 속에 분명하게 나타나고 있는 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 나며 처처에 기근과 질병이 있고 기상에 이상이 다가올 것을 말하고 있는 것입니다. 이와 같은 상황이 오늘 우리는 온 세계에 다가와서 불안하고 초조하기 짝이 없습니다. 성경이 말하기를 마지막 때는 바다의 파도 소리만 들어도 사람들이 겁에 질릴 것이라고 말한 것입니다. 오늘날 우리들은 그런 상황 속에 살고 있는 것입니다. 언제 어떠한 돌발사고가 일어날지 모르기 때문에 불안과 초조 속에 살아가고 있는 것입니다. 이와 같이 세계의 자연환경은 그리스도의 강림을 예언한 그대로 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 그러나 계시적인 지식을 받지 않은 육에 속한 사람들은 이와 같이 하나님이 자연환경을 통해서 우리에게 주는 경고를 무시해 버리고 있는 것입니다. 하나님께서 역사적인 환경을 통해서 우리에게 계시해 주고 있는 사실을 무시해 버리고 마는 것입니다. 이 땅에 천년 만년 살 것까지 생각하고 계획하며 하나님을 두려워하지 않고 경외하지 아니하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 쫓아 열심으로 살고 있는 것입니다. 그러나 그날이 순식간에 우리에게 다가오게 될 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아질 날이 순식간에 다가올 것입니다. 주안에서 구원받은 사람들이 눈 깜박할 사이에 모두 다 변화되어 공중으로 들려 올라가 버리고 온 세계에는 수많은 사람들이 순식간에 사라졌다고 뉴스가 세계를 진동시키고 온 세계정부가 잃어버린 사람을 수색하겠다고 혈안이 될 날이 곧 다가오게 되는 것입니다. 그날에 주를 믿는 사람들은 변화 받아 그리스도와 함께 공중에서 7년 혼인잔치를 할 것이요 이 땅에는 적그리스도가 일어나서 7년 동안 무자비하게 세계를 다스리고 처참하게 세계의 심판과 환난이 다가오게 될 것이요 그 다음에 주님이 강림하셔서 이 세계를 심판하고 이 세계를 멸하시고 주님이 왕이 되어서 천년 동안 왕국을 세우는 역사가 이 땅에 다가오게 될 것입니다. 이것이 바로 오늘날 바울 선생에게 주님이 계시적인 지식으로 주신 것처럼 우리에게 성경은 계시적 지식으로 주고 있는 것입니다. 우리는 이것을 온 천하에 다니면서 증거하고 있습니다. 그러나 육에 속한 사람은 이 증거를 무시하고 멸시하고 비웃고 있는 것입니다. 순식간에 유라굴로의 풍랑은 다가오게 될 것입니다. 오늘날 모든 세상 사람들이 금이나 은이나 보석이나 부귀나 영화나 공명이나 지위나 명예나 권세를 추구하고 살던데 유라굴로의 풍랑이 다가와서 세계가 흔들리고 흔들리며 신방같이 흔들리고 깨어지는 그 때는 인간의 모든 육신 적인 소망은 사라져 버리고 말 것입니다. 인간은 그 꿈이 산산조각 깨어지고 그 계획이 휴지와 같이 되는 날을 체험하게 될 것입니다. 바로 바울 선생과 함께 배를 타고 가던 백부장 율리오는 이 계시적인 지식을 무시하고 인간의 감각적인 지식에 의지했다가 그와 함께 선장과 선주와 수많은 손님들이 절망적인 고통 속에 처하게 된 것입니다. 그러나 이와 같은 고난은 우리의 삶의 옥석을 분별한 것입니다. 우리의 삶이 금이나 은이나 보석같이 되었는가 그렇지 않으면 우리의 삶이 나무나 풀이나 짚같은 인생을 살았는가 이것은 시험과 환난을 통해서 우리는 분명히 볼 수 있는 것입니다. 사람이 시험과 환난을 통하면 그 속에 무엇이 있는지 분명히 나타납니다. 금이나 은이나 보석은 시험과 환난에  이를 것이요 나무나 짚이나 풀은 다 시험과 환난을 통해서 불타버리고 말 것인 것입니다. 바울은 이 어려운 고난 속에서 그는 담대하게 자기 신앙고백을 했습니다. 바람이 불고 파도가 치고 돛이 이미 부러져 버리고 닻은 던져버리고 배는 난파의 형태로 물에 떠 이리 출렁 저리 출렁 밀려가고 있는데 사람들은 살 희망을 다 잃어버리고 죽음의 그 순간을 기다릴 때 사도 바울 선생은 강하고 담대하게 신앙을 고백할 수 있었습니다. 사도행전27장21절로 23절에 "여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였다면 좋을뻔 하였느니라 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 나의 속한바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말씀을 했다고 말한 것입니다". 여기에 보십시오. 바울을 쇠사슬에 묶어서 잡아 가둔 백부장이나 그 군사들은 이제 완전히 절망과 죽음의 쇠사슬에 묶여버리고 인간의 쇠사슬에 묶인 사도 바울 선생은 오히려 그는 하나님 안에서 자유를 얻고 쇠사슬을 묶은 그 사람들에게 안심을 하도록 교훈을 하고 있는 것입니다. 바울 선생은 말했었습니다. 나는 이렇게 풍랑일어 하늘이 먹장구름같이 어둡고 파도가 치고 모든 것이 산산조각이 난 이 순간에도 나는 이러한 세계 속에 속해 있지 않다고 말 한 것입니다. 사람들은 이 세상살이에 속해 있으면 세상에 풍랑이 일어나고 파도가 일어나면 박살이 나 버리고 마는 것입니다. 바울 선생이 그 크신 바람과 폭풍우와 풍랑 속에 일어나서 담대하게 말할 수 있는 것은 그는 그 바람과 그 풍랑과 그 바다와 그 어두운 하늘에 속해 있지 않았었습니다. 그는 말하기를 나는 속한바가 있다고 말했습니다. 나의 속한바 원래 인간은 여러분 아담 때부터 하나님께 속했었습니다만 아담이 하나님을 반역하고 하나님 없이 인본주의로 자기스스로 살겠다고 에덴을 뛰쳐나온 일로부터 시작해서 인간은 소속을 잃어버리고 만 것입니다. 인간은 이 땅에서 고아가 되고 말았습니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 가는지를 알지 못하는 방랑자가 되버리고 만 것입니다. 소속을 잃어버리고 그저 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상자랑을 찾다가 순식간에 물거품처럼 사라져버리는 인생이 되버리고 마는 것입니다. 그러나 하나님께서 이천 년 전에 우리 주 예수그리스도를 세상에 보내어서 아담이 지은 죄악을 예수께서 전부 담당하셔서 십자기에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리시므로 우리의 죄악을 다 속하여 주신 것입니다. 그러므로 이제는 죄를 짖고 불의하고 추악하며 하나님께로부터 독립을 선포하고 나가버린 소속 잃어버린 사람들이라도 예수를 구주로 모시게 되면 하나님에게 소속하게 되는 것입니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 친자녀가 되고 영생이 들어오고 성령이 들어오시고 그 이름이 하늘나라 생명 책에 기록되고 영원한 하늘나라 백성으로 소속감을 얻게 되는 것입니다. 그러기 때문에 그리스도의 십자가의 구원을 통하여 오늘날은 누구든지 하나님께 속할 수가 있는 것입니다. 이 명랑한 세상에 속하지 않습니다. 바람이 불고 파도가 치고 벼락이 때리면 산산조각이 나버리는 이러한 깨어지고 흔들리는 터전 위에 우리는 살지 않습니다. 우리는 영원한 하나님께 소속해서 흔들리지 않는 세계를 얻고서 그곳에 뿌리를 내리고 살아가는 수가 있는 것입니다. 요한1서 5장19절에 보면 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상을 악한 자 에게 처한 것이라고 말하고 있는 것입니다". 온 세상은 아담과 하와 이후로 악한 자에게 속한 것입니다. 원수 마귀가 세상의 신이 되고 세상 임금이 되어서 악한 원수마귀의 미혹에 빠져서 그들은 현실의 육신이 종이 되어 살아가고 있는 것입니다. 그러나 우리는 예수그리스도로 말미암아 이 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑의 아들나라로 옮기셨습니다. 예수그리스도의 십자가의 그 보배로운 피로 말미암아 하나님께서는 우리를 기쁘게 용납해주시고 그 피로 하나님과 우리사이가 화목 되고 하나님이 성령을 보내셔서 하나님의 사랑을 우리마음에 부은바 되었으며 하나님의 은혜{로서 우리를 붙잡아 주고 계신 것입니다. 그러기 때문에 바울 선생은 담대하게 말했습니다. 나는 소속한바가 분명히 있다. 너희들은 소속한바가 없지 않느냐? 그러므로 너희들은 풍전등화와 같고 초로인생과 같고 일엽편주와 같지 않느냐 그러나 나는 소속한 데가 있다. 그러므로 너희들은 불안에서 떨고 부르짖고 몸부림치지만 나는 이 거센 풍랑 속에서도 조금도 두려워하지 않는 것은 나는 이곳에 소속해 있지 않고 나는 내가 속한 하나님이 계신다 그리고 바울은 또 말했습니다. 나는 이 하나님을 섬기면서 산다고 말했습니다. 세상사람들은 돈을 섬기고 지위와 명예를 섬깁니다. 부귀와 영화를 섬기고 자기의 쾌락을 섬기며 인간을 섬기고 인본주의를 섬깁니다. 그러나 바울 선생은 말했습니다. 나는 나의 속한바 하나님 그 하나님을 나는 섬기면서 지금까지 살아오고 있다고 말한 것입니다. 바울이 하나님을 섬긴다는 것은 항상 하나님을 모시고 그는 살았다는 것입니다. 그의 마음의 중심이 하나님께 있고 그는 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살았다는 것입니다. 그러므로 늘 하나님 중심으로 살고 하나님을 먼저 섬기고 먼저 대접하고 그는 살았다는 것입니다. 그리고 하나님을 섬겼다는 것은 항상 하나님의 뜻을 따라 살려고 그는 애를 쓰고 있다는 것입니다. 하나님의 계명을 지키면서 살려고 애를 쓰고 기도하는 중에 성령께서 그 마음에 감화 감동하시고 인도하시면 만사를 제쳐놓고라도 성령의 감화와 감동을 통하여 하나님의 뜻을 따라서 살려고 그는 노력하고 왔다는 것입니다. 오늘날 여러분 우리에게 가장 귀중한 것이 이것입니다. 내가 이 땅에 속하지 아니하고 하나님께 속하고 나의 삶이 하나님을 섬기고 산다는 이와 같은 확실한 신앙고백을 가진다는 것은 얼마나 귀중한지 모릅니다. 하나님에게 속하고 하나님을 섬기고 살면 하나님은 이 사람을 책임져 주시는 것입니다. 이 사람을 환난이나 곤고나 적신 이나 위험이나 칼이나 어떠한 위협 속에서도 하나님은 자기에게 속하고 자기를 섬기는 백성을 위해서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 일해주시는 것입니다. 그러므로 권한을 통해서 하나님께서는 하나님의 백성이냐 세상 사람이냐 하나님께 속했느냐 세상에 속했느냐 하나님을 섬기느냐 세상을 섬기느냐를 완전히 구분할 수 있는 것입니다. 권한이 옥석을 구분하는 것입니다. 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람은 고난과 환난이 다가올수록 더 신앙이 굳어지고 더 기도가 뜨거워지고 더 하나님께 의지하고 더 하늘에 소망을 두는 것입니다. 그러나 여러분 하늘에 속하고 하나님을 섬기지 않는 사람은 고난과 환난이 다가오면 꿈이 깨어지고 희망이 깨어지고 삶이 깨어지고 모든 것이 절망에 떨어지고 마는 것입니다. 인본주의와 세상에 속한 사람은 죄와 마귀를 속이고 육체의 욕심과 세상의 쾌락을 쫓아 살며 이 세상의 일과 자랑에 취해서 살므로 이 세상 것이 지나가는 때는 아무 것도 소유한 것이 없게 되는 것입니다. 그러나 천지를 창조하사 하나님께 속하고 주야로 하나님은 섬기며 사는 사람은 어떤 고난에도 의연히 대처할 수가 있는 것입니다. 그것은 이 세상 것 다 잃어버려도 하나님의 나라를 그 속에 가지고 있기 때문인 것입니다. 이러므로 흔들리지 않은 터전 위에 서서 살게되는 것입니다. 이 세상사는 사람들은 깨어지고 사라질 터전 위에 사라질 터전 위에 서있지만 주를 믿는 사람들은 깨어질 수 없는 사라질 수 없는 영원한 터전 위에 서서 살게 되므로 이 세상이 흔들리고 흔들리며 변화되고 깨어지고 사라진다 하더라도 조금도 요동치 않고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그리고 또 우리는 이곳에서 보게 되면 하나님의 계획과 우리의 삶이 밀접히 연결돼 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 사자가 사도 바울 선생에게 나타나서 바람이 불든 파도가 치는 풍랑을 만나든 이것은 세상에서 일어난 것이고 하나님이 바울 선생에 대해서 가지고 있는 계획과 뜻은 이런 것과 상관없이 이루어진다는 사실을 보여주고 있는 것입니다. 사도행전 27:24-25절에 "바울이 두려워 말라 네가 가이사 앞에서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선 하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라. 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님은 믿노라 아무리 풍랑이 일어나도 하나님이 내게 대한 계획을 말씀하시는데 그대로 이루어지고야 만다. 세상이 변해도 하나님의 정하신 뜻은 절대로 변하지 않는다". 절대로 파하지 않는다는 것을 말하고 있는 것입니다. 여러분 하나님께서 사도 바울 선생을 불렀을 때 사도 바울 선생에 대한 하나님의 계획을 하나님의 계획을 분명히 가지고 있었습니다. 우리 사도행전 26:14절로 18절에 보면 사도 바울 선생이 다메섹에서 하나님을 만나고 그리스도로부터 하나님의 뜻을 받는 장면이 나옵니다. "우리가 다 땅에 엎드러지매 내가 소리를 들으니 히브리 방언으로 이르되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 가시 채를 뒷발질하기에 네게 고생이니라 내가 대답하되 주여 뉘시나이까 주께서 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 일어나 네발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이라 이스라엘과 이방인들에게 가서  내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄사함과 나를 믿어 거룩하게 된 무리가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다". 여기에 바울 선생은 다메섹 도상에서 예수그리스도를 만나고 하나님께로 부터의 사명을 받았었습니다. 하나님께서 바울 선생이 왜 이 세상에 태어나고 지금가지 살아왔으며 장차 어떻게 살 것에 대한 하나님의 계획을 분명하게 보여주신 것입니다. 이러므로 바울 선생은 다메섹 도상에서도 자기의 일생을 살아갈 하나님의 계획을 알았고 그 다음 풍랑일 은 바다 속에서도 하나님께서는 파도가 아무리 치고 배가 가라앉지 않는다 파선하지 않는다, 그것은 왜냐 너에 대한 나의 계획이 뚜렷이 서있다 너는 반드시 이탈리아에 가서 로마의 황제 가이사 앞에 서서 재판을 받으면서 내게 대해서 증언 해야될 것이다. 내가 그 계획을 가지고 있으므로 너는 절대로 이것이 이루어질 때까지는 어떠한 환경이 다가와도 죽지 아니하고 파탄에 이르지 않을 것이라고 하나님이 말씀한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리 모든 사람들을 부를 때 우리에게 대한 하나님의 계획이 있습니다. 여러분 막연하게 예수 믿는 것 아닙니다. 하나님께서는 만세 전에 여러분을 이미 아시고 여러분을 보시고 여러분을 예증하사 하나님의 백성으로 부르셨기 때문에 우연히 오다가다 예수 믿고 구원받은 사람들이 아닙니다. 여러분은 하나님의 영원한 계획 중에서 구원받은 사람이기 때문에 하나님은 여러분에 대한 분명한 계획과 뜻을 가지고 계십니다. 최근에는 제가 하나님께 엎드려 기도하면 우리 하나님께서 저에 대한 하나님의 계획을 옛날보다 더 뚜렷하게 늘 말씀을 해 주시곤 하시는 것입니다. 하나님께서 제게 말씀하시는 것은 너는 목회자로 내가 부름을 받도록 했다. 여의도순복음교회 목사로서 너의 생명이 다하는 그날까지 최선을 다해서 말씀을 증거하고 양무리들을 위해서 기도하고 이 교회 나오는 모든 사람들이 영생을 얻고 천국에 올라가도록 하라. 그리고 또 하나님께서 말씀하시기를 나는 너를 선교부흥사로 불렀다. Missionary evangelist로 불렀다. 그러므로 너는 목회와 함께 내가 시키는 대로 온 천하만국에 나가서 복음을 증거하라. 저는 하나님께 말했습니다. 하나님 이제는 나이도 먹어가고 너무 지치고 고달프기 때문에 세계 땅 끝까지 나가서 복음 증거 하는 것을 면하게 하여 주옵소서. 그렇게 요사이 자꾸 하나님께 기도했는데 하나님께서 안돼, 나의 계획도 너를 세워서 온 세상 만방에 나가서 그리스도의 복음을 증거하기 위해서 예비한 그릇이기 때문에 너는 선교부흥사로서의 너의 사명을 끝까지 다해야 한다. 그 다음 또 주님께서 말씀하길 나는 너를 세워 기독교 신문을 만들어서 그래서 이 메마른 땅에 세속으로 꽉 들어찬 곳에 기독교 일간지를 통하여 복음 실은 국민일보를 통하여 온 한국과 온 북한과 이것이 온 세계 복음으로 나타내도록 세웠으니 일을 하도록 하라. 그리고 하나님께서 말씀하길 너를 세워 많은 제자를 양성하여 온 천하에 나가서 복음을 증거하였은 즉 이일을 충성스럽게 하라. 만일 충성스럽지 아니하면 내게 꾸중을 들을 것이요 이일을 잘하면 칭찬과 상을 받을 것이라. 주께서 이와 같은 계시로서 제게도 여러 번 말씀을 해주셨습니다. 그래서 저는 바울 선생이 하나님께로부터 받은 그 계시를 따라서 열심으로 살았다고 말한 것처럼 저도 하나님께서 제게 주신 이 계시를 쫓아서 남은 여생을 열심히 살려고 결심을 하고있는 것입니다. 이처럼 여러분, 여러분에 대한 하나님의 뜻이 분명히 있습니다. 평범한 가정주부로서 혹은 또한 회사원으로서 사업가로서 여러분이 산다고 생각하지만은 여러분이 하나님께 부르짖어 기도하고 가만히 가슴에 손을 얹고 생각해 보면 여러분은 하나님이 세상에 태어나게 하시고 예수 믿게 하시고 혹은 가정주부로 혹은 사업가로 혹은 직장인으로 하나님이 세워놓은 그 속의 뜻과 계획이 계신 것입니다. 이 하나님의 계획을 읽을 줄 알아야 하는 것입니다. 하나님의 뜻을 알아볼 줄 알아야 되는 것입니다. 혹은 큰일 혹은 작은 일 이것은 상관할 것 없습니다. 한 달란트나 두 달란트나 다섯달란트나 이것은 상관할 것 없습니다. 이 달란트에 대한 얼마나 충성하고 착하게 일했는가가 문제인 것입니다. 이러므로 나에 대한 하나님의 분명한 계획이 계신다 나는 그 하나님의 계획과 하나님의 뜻을 따라 충성스럽게 살겠다는 마음의 각오와 결심이 되어 있으시길 주의 이름으로 축원합니다. 바울 선생은 시험과 환난을 당했지만 하나님께서 그 풍파를 통해서 오히려 같이 배를 탄 276인을 구원하여 주셨습니다. 큰 풍랑과 환난이 다가오면 세상줄 끊어집니다. 큰 풍파 일어나는 것 세상 줄 끊음일새 하는 것처럼 큰 풍파가 일어나면 그 풍파로 말미암아 세상 줄이 하나둘 끊어지고 하늘나라의 광명이 마음속에 비추어오게 되는 것입니다. 이 거대한 유라굴로의 풍랑을 만나서 하늘나라에 깜깜하던 사람들, 하늘나라에 대해서 관심이 하나도 없던 276명의 사람들이 바울과 함께 배를 타고 세상 줄 다 끊어질 때 바울 선생을 통하여 복음을 듣고 한사람도 빠짐없이 다 구원을 받아 천당백성이 되게 되었으니 이제 먼 훗날 오늘날 살펴볼 때 그들의 배가 풍랑을 만난 것이 오히려 유익이 되고 마는 것입니다. 그때 풍랑을 만나지 않고 이탈리아로 무난히 갔더라면 여기에 있는 276명은 모두다 지옥에 들어앉아 있을 것입니다. 그러나 그때 풍랑을 만나서 그들의 있는 재산을 다 잃어버리고 목숨까지 잃어버릴 위기에 처했었기 때문에 회개하고 예수 믿어서 오늘날에 이들은 모두다 바울 선생과 함께 천국낙원에 들어가서 즐기고 있는 것입니다. 이 세상에 다가오는 시험과 환난은 그를 통해서 우리가 예수를 믿게되고 하나님을 발견하게 되면 시험과 환난은 우리에게 위대한 축복이 되고 영광이 되어버리고 마는 것입니다. 주안에서는 모든 일이 합동하여 선을 이루게 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 풍랑 만날 때 우리는 더욱 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 간절히 찾고 주님의 나라에 들어가며 우리가 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람됨을 더욱 뚜렷이 확증하며 살아가는 여러분이 되시길 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여 우린 이 세상에 살면서 적고 큰 시험과 환난을 당할 때가 많습니다. 이들 시험과 환난을 통하여 우리가 금이나 은이나 보석이 되었는가 나무나 짚이나 검부러기가 되었는가 이것을 하나님께서 끊임없이 검사해보는 것이 아니고 무엇이겠습니까 아버지여 거대한 유라굴로의 풍랑을 향했을 때 바울 선생은 비로서 그는 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 사람이고 흔들리지 않고 깨어질 수 없는 세계를 가진 사람으로서 뚜렷이 드러나게 되고 권세 가졌던 백부장이나 선원이나 선주나 승객들은 모두다 이세상것 가지고 있다가 세상것 흔들리고 깨어지고 흔들리고 잃어버리니 이 세상에서 완전히 버림받은 처참한 사람들이 되어버리고 말았습니다. 하나님아버지여 오늘 우리가 사는 이세상도 얼마 있지 아니하면 마지막 하나님의 심판의 유라굴로의 바람이 불어옵니다. 벌써 그 바람의 불어오는 징조들이 처처에 나타나고 있습니다. 그날에 거대한 유라굴로의 바람이 이 세상을 때릴 때 믿는 자 하나님을 속하고 하나님을 섬기는 자들은 순식간에 성령 바람타고 천당으로 올라가 버리고 말 것이요 이 땅에는 거대한 7년의 환난을 만나고 파멸에 처하게 될 것입니다. 아버지 그날에 유라굴로의 풍랑이 때릴 때 성령 바람타고 다 하늘에 올라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘



========================================

날짜 : 1995년 2월 26일
제목 : 보혈의 언약
성구 : 히 8 : 8 - 13

  오늘은 성도 여러분들과 함께 "보혈의 언약"이란 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  피의 언약은 원시시대의 종족들 사이에 널리 행하여 지던 의식입니다. 어떤 두 부족간에 조약을 맺을 때 각각 그 부족의 장이 나와서 그래서 그들은 팔뚝에 칼로서 상처를 입히고 거기서 흐르는 피를 질그릇에 담습니다. 그래서 양편 부족장의 팔뚝에서 흐르는 피를 섞어서 질그릇에 담고 난 다음에 양쪽 부족이 서로의 조약의 조건을 분명히 인식시키고 난 다음에 피의 언약을 맺습니다. 이 피를 서로 나누어 마십니다. 그리고 난 다음에 그 상처 입은 손을 흙을 발라서 서로 문지릅니다. 이렇게 맺어 놓은 피의 언약은 우리 인류 고대 역사를 통해서 보게 될 때 결코 깨어지지 않는 언약인 것입니다. 그러므로 원시시대부터 피의 언약은 결코 파괴할 수 없고 만일 그것을 파괴하면 무서운 신의 징계가 내려온다고 그들은 그렇게 믿고 있었습니다. 이러므로 오늘 이 시간 제가 여러분께 말씀드리고 싶은 이 피의 언약은 바로 하나님과 인류 사이에 맺어진 피의 언약을 말하는 것입니다. 구약이라는 것은 하나님께서 이스라엘 백성들을 시내 산에서 데리고 이스라엘 백성의 대표인 모세에게 하나님이 십계명을 주시고 그리고 그 계명을 통해서 하나님은 이스라엘의 하나님이 되고 이스라엘을 축복해 주고 이스라엘은 하나님 앞에서 하나님 백성이 되고 계명을 지킬 것을 언약하고 짐승을 잡아서 피를 뿌렸었습니다. 그러므로 짐승의 피로서 언약 맺은 것이 바로 구약의 언약인 것입니다, 근데 이스라엘 백성들은 하나님의 계명을 지키지 않았습니다. 일방적으로 하나님의 계약을 전부 다 파기해 버리고 말았습니다. 그 결과로 하나님은 진노하셔서 언약을 파기한 그들에게 무시무시한 형벌을 하나님은 베풀게 된 것입니다. 왜냐하면 언약은 지킬 때 큰 축복이 오지만은 언약을 파기할 때는 거기에 대한 무서운 형별이 다가오게 되는 것입니다. 그런데 지금으로부터 2000년전 하나님께서는 하나님의 아들 예수그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 사람으로 태어나게 하셨습니다. 그러므로 예수님은 완전한 하나님이 환전한 사람으로 오셨기 때문에 하나님을 대표할 수도 있고 사람을 대표할 수 있습니다. 예수그리스도 하나님의 아들로 하여금 하나님을 대표하게 하고 인자 되신 예수님은 사람을 대표하게 하고 그래서 그리스도를 통해서 피의 언약을 맺은 것입니다. 예수님을 갈보리 십자가에 올라가게 하시고 그리고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 그 패를 통해서 하나님과 사람 사이에 새로운 언약을 맺게 된 것입니다. 옛 언약은 이스라엘 백성이 지키지 아니함으로 말미암아 폐기되고 만 것입니다. 그러나 새 언약은 예수그리스도를 통해서 맺은 언약인데 이 언약의 조건은 누구든지 예수를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다는 그 단순한 믿음의 조건 밖에 없습니다. 사람의 편에서는 예수를 구주로 믿고 하나님께 나아가는 이 조건이고 그리고 하나님은 예수그리스도를 믿고 나온 사람들을 끝까지 구원해 주시는 이 조건인 것입니다. 그러므로 신약시대에 맺은 피의 조건은 예수를 통해서 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 믿기만 하면 구원을 얻는 조건이요, 하나님께서 믿는 자는 끝까지 구원하시는 이 조건인 것입니다. 이 얼마나 놀라운 구원의 길인지 모릅니다. 그러나 이 피의 언약을 받아들이지 아니하고 믿지 않은 자에게는 하나님께서 무서운 심판을 내리십니다. 성경에도 말하기를 "그러므로 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 살인자들과 행음하는 자들과 술 취하는 자들과 우상 승배하는 자들과 또 거짓말하는 자들은 다 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고" 말했습니다. 이 사람들은 하나님이 주시는 피의 언약을 거부하는 사람들인 것입니다. 그러므로 피의 언약을 지키는 사람들에게는 하나님께서 약속하신 대로 끝까지 구원하시고 주님의 영광을 주겠거니와 피의 언약을 받아들이지 아니하고 거부한 자에게는 하나님께서 무서운 심판을 내리시는 것입니다. 이러기 때문에 오늘날 우리가 예수그리스도를 믿고 구원을 얻는다는 것은 바로 이 피의 언약에 기반 한 것입니다. 하나님께서는 이 피의 언약을 통해서 우리에게 놀라운 은총을 베풀어주신 것입니다. 

  첫째로 예수그리스도를 통한 피의 언약을 통해서 우리는 율법 하에서 벗어나게 해 주셨습니다. 
  여러분, 구약시대 사람들은 짐승의 피로서 언약을 맺고 그 언약의 조건으로 율법을 지켜야 되었는데 율법을 지킨 사람이 한 사람도 없었습니다. 그런데 하나님께서 인간에게 요구하는 의로움은 바로 그 율법을 지킴으로 말미암아 달성될 수 있다고 하셨습니다. 그래서 인간의 힘으로 구원받는 조건으로서 율법을 주셨습니다. 그러나 타락한 인간은 육체가 약하기 때문에 그 하나님의 거룩한 율법을 받고도 그 율법대로 살아갈 도리가 없습니다. 인간의 육체는 하나님의 율법을 시행하기에는 너무나 죄가 많고 너무나 허약하고 연약하기 때문에 하나님의 율법을 다 파기해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 모든 사람이 죄를 범하였습니다. 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 그러한 자격을 갖춘 사람은 아무도 없습니다. 이래서 인간은 모두다 율법으로 말미암아 정죄되고 그리고 멸망을 받을 수밖에 없습니다. 그런데 2000년 전에 우리 주 예수님께서 오셔서 우리를 대신하여 십자가를 걸머지심으로 율법 하에 지은 모든 죄를 다 청산해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에서 율법 하에 저지러진 모든 흉악하고 더럽고 추악한 죄가 창세로부터 시작해서 마지막 인류종말, 예수님이 강림하실 그때까지의 죄가 다 청산되버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님의 아들이 율법 하에 태어나셔서 율법 하에 지은 모든 인류의 죄를 다 책임지고 우리 주님이 십자가에 올라가서 형벌을 받았습니다. 그래서 그는 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. "저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께선 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고" 말한 것입니다. 그러므로 예수그리스도는 율법을 책임지고 율법 하에서 지은 모든 인류의 죄를 전부 담당하시고 죄를 다 청산하심으로 말미암아 율법을 완성하시고 율법을 폐해 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 이제 예수를 믿는 자마다 남녀노유, 빈부귀천할 것 없이 율법 하에서 벗어나게 된 것입니다. 그리고 이제는 율법의 지배하에 있지 않게 되었습니다. 이젠 오직 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 구원을 얻지, 율법을 행하므로 말미암아 구원을 얻지 않습니다. 율법은 참으로 거룩하고 신령하고 좋은 것입니다. 율법은 죄를 잡는 하나님의 엄한 계명입니다. 그러나 인간 육체가 너무 약하기 때문에 율법을 감당을 못합니다. 짊어지질 못합니다. 지키질 못합니다. 그러므로 율법 하에서 의인으로 드러날 사람이 한 사람도 없기 때문인 것입니다. 그러므로 율법으로 말미암아서 의롭게 될 사람은 예수그리스도이외에는 천하에 아무도 없습니다. 예수님만이 온전히 율법을 지켰었습니다. 새로운 언약은 예수그리스도의 피를 통해서 우리로 하여금 율법을 지킴으로 의롭다함을 얻는 것이 아니라 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 구약시대의 인간은 율법을 지킴으로 의롭다함을 입도록 언약을 맺었지만 다 파기했습니다. 신약시대에 새로운 그리스도의 피를 통한 언약은 이제는 예수를 믿기만 하면 용서받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 자 그러면 예수 믿고 이제 의롭게 되고 구원받았으니 율법은 다 필요 없는 것이냐 그렇지 않습니다. 구약의 율법 하에서 우리는 나왔습니다. 그 지배하에서 나왔습니다. 율법의 심판 하에서 벗어났지마는 그러나 율법은 오늘날 우리에게 좋은 돕는 배필이 됩니다. 그것은 하나님이 이러한 성품을 가지신 것이다 라는 것을 보여줌으로 말미암아 우리가 구원을 받았지만 율법을 지키며 살므로 말미암아 더 거룩해지고 또 하나님의 사랑을 받고 하나님과 깊이 교제를 가질 수가 있는 것입니다. 구약의 율법 하에서 벗어났기 때문에 율법으로 말미암아 구원받는 것은 아니지만은 예수를 믿음으로 말미암아 의롭게 되어서 구원받지만은 그러나 율법은 우리에게 하나님 앞에 더 가까이 갈 수 있는 길을 안내하는 좋은 안내자가 되는 것입니다.

  둘째로 예수그리스도의 피의 언약은 우리를 정죄에서 벗어나게 만들어 주는 것입니다. 
  여러분, 하나님이 우리에게 요구하시는 의는 어떤 것인지 압니까? 하나님이 율법 하에서 우리에게 요구하는 의로움이란 것은 우리 한사람 한사람이 어머니 배속에서 떨어지고 난 다음에 마지막 무덤에 들어갈 때까지 일생동안 죄를 한번도 안 지어야 의인이 됩니다. 무릇 죄 한번만 지으면 지금까지 아무리 어렵게 살아와도 그건 소용이 없습니다. 하나님이 행위의 의를 요구하는 것은 일생에 죄를 한번도 안 지은 것입니다. 이건 정말 도저히 인간으로 불가능합니다.  90살에 세상을 떠날 사람이 90살생일 하루 전에 거짓말 한 마디 했으면 그러면 그건 죄인이지 지금까지 의롭게 살아온 모든 것은 소용이 없습니다. 이러기 때문에 인간의 힘으로 절대로 의롭게 되지 못한다는 것을 여기에 분명히 보여주고 있는 것입니다. 모든 사람이 다 죄를 지었습니다. 그러므로 하나님의 의에 이르지 못합니다. 이러므로 하나님이 요구하는 의는 여러분 우리 인간으로 감당하지 못합니다. 일생에 한번도 죄를 짖지 않은 상태인데 누가그것을 감당할 수 있습니까? 그리고 또 하나님의 의라는 것은 요구하는 의는 하나님 앞에 서게 될 때는 양심에 부끄러운 것이 하나도 없다 하늘을 쳐다보고 땅을 내려다보아도 내 양심의 부끄러움이 하나도 없는 상태, 그것이 하나님이 요구하는 의입니다. 또 그뿐 아니라 하나님이 요구하는 의는 사탄이 와서 아무리 우리를 지적하려고 해도 우리 생애 속에 하나도 지적할 것이 없어 사탄이 그냥 물러갈 수밖에 없는 그와 같은 완전한 자격을 구비한 자가 바로 의인인 것입니다. 그런데 우리들은 모두다 죄를 범했기 때문에 양심의 죄책으로 꽉 들어차 있습니다. 오늘 여러분 이 시간에 불을 다 꺼버리고 이 스크린에 하나님께서 여러분 한사람 한사람 지은 죄를 백일천하에 드러나게 비췬다면 어떻게 하겠습니까? 스크린이 다 끝나고 나 다음 불을 켜고 나면 이 교회에서 앉아 있을 사람 아무도 없을 것입니다. 다 도망치고 말 것입니다. 간음하다 현장에 잡힌 여자를 성전 뜰에 끌고 가서 예수님 발 앞에 던진 율법의 제자들 바리새 교인 사두개 교인 율법사들이 손에 손에 돌을 들고 예수님께 말하기를 이 여자가 현장에서 간음하다가 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 자는 돌로서 처 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 말합니까? 그럴 때 예수께서 그 사람들을 둘러보시고 말씀하셨습니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 이 여자를 쳐라 그러시고 난 다음 주님께서 손가락으로 글을 썼습니다. 사람들마다 손가락으로 글을 쓴 것을 보았습니다. 거기에 예수님의 손가락에 기록되는 글은 그 속에는 큰 자로부터 작은 자까지 남몰래 지은 모든 죄악을 예수님이 공개로 써 내려가고 있습니다. 한참만에 예수님이 고개를 드니까 큰 자로부터 작은 자까지 다 도망을 치고 말은 것입니다. 왜, 남은 쉽게 비난하고 비평하고 공격하지만은 자기는 언제나 죄를 감춘 것입니다. 사람은 두 개의 큰 보따리를 목에 걸고 다닌다는 것입니다. 남의 죄를 담은 보따리는 목 앞에 걸고 다니고 자기 죄를 지은 보따리는 목뒤로 걸고 다닙니다. 남의 죄의 보따리 속에 있는 것은 늘 들여다보면서 자기 등뒤에 있는 자기 죄는 보지 않는다는 것입니다. 이러므로 사람들이 하나님의 영광 앞에 서게되면 그 마음속의 양심의 가책과 정죄는 말로다 할 수 없습니다. 이러기 때문에 최후의 심판 날에 하나님이 지옥에 보내는 것이 아니라 사람들이 스스로 지옥으로 갑니다. 하나님을 믿지 않는 사람들이 자기의 죄책이 다 드러나므로 말미암아 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없습니다. 오늘 이 시간에 여러분 이 우리 교회 안에 벌거벗고 나와서 예배드리는 사람이 있겠습니까? 정신이 미친 사람 아니고는 온전한 사람 같으면 실오라기 걸치지 않은 벌거벗은 몸으로 부끄러워서 이 자리에 절대로 예배 못나옵니다. 하물며 하나님 앞에 죄로 말미암아 벌거벗은 사람들이 어떻게 하나님 나라에 들어옵니까? 스스로 치욕을 택해서 내려가게 되는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수님께서는 당신이 흘리신 십자의 보혈로 말미암아 모든 죄를 다 씻어주었기 때문에 예수그리스도로 말미암아 의로운 옷으로 우리에게 입혀주시는 것입니다. 그러므로 우린 예수그리스도의 새로운 피의 언약을 통해서 그 보혈로 말미암아 모든 죄책이 다 씻어지고 모든 정죄의식이 다 없어지고 마는 것입니다. 그러기 때문에 예수그리스도의 피의 언약을 의지하고 그리스도의 피를 통해서 하나님 앞에 서게 되기 때문에 우리는 일생에 죄를 한번도 안 지은 것처럼 취급함을 받고 조금도 마음에 정죄 의식이 없으며 마귀가 와서 아무리 우리를 공격하려 해도 공격할 수 없습니다. 예수의 피가 말합니다. 나는 그것을 다 갚아버렸다고. 그러므로 그리스도의 피의 언약을 의지해서 나가는 사람은 영원히 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 
  셋째로, 우리가 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 나가면 모든 종교의식에서 해방과 자유를 얻습니다.
  구약시대 여러분은 방대한 종교의식을 집행해야 되었습니다. 이러므로 그들이 매일 매년마다 집행해야될 종교의식은 엄청납니다. 그 중에 한가지 예를 들어보면 레위기 14장 1절로 19절에 그 종교의식은 참으로 재미가 있습니다. 문둥병 환자가 정결하게 되는 종교의식입니다. 문둥병이란 우리 죄를 상징하기 때문에 이 의식을 특별히 제가 들어서 설명하는 것입니다. 문둥병환자가 정결함을 받기 원하면은 산새 두 마리를 취하여서 이것을 제사장에게 가져오면 제사장이 그 문둥병으로 정하게 받을 사람을 데리고 흐르는 물가로 가서 질그릇 속에서 흐르는 물위에서 산새 한 마리를 잡아서 피를 거기에 뿌리는 것입니다. 그리고 난 다음에 그 흐르는 물위 질그릇 위에 잡은 그 짐승의 피를 문둥병환자에게 7번 뿌립니다. 그 다음에는 백향목과 홍색실과 우슬초에 그 피를 찍어 가지고서 이 문둥병으로 정결함 받을 사람에게 7번 뿌리고 그 다음에는 남아있는 한 마리의 새에게 뿌리고 이 새를 하늘로 날려 올려 보내버립니다. 그리고 난 다음 문둥병 환자는 온몸에 털을 다 밀고 옷을 빨게하고 목욕을 하면 깨끗해지는 것입니다. 이것은 놀라운 그리스도 공헌을 상징하는 것입니다. 두 마리 새를 가지고 와서 한 마리는 질그릇 속에 흐르는 물위에 잡았다는 것은 흐르는 물은 흘러가는 세상을 말하는 것이고 질그릇은 인간의 육체를 말하는 것입니다. 예수님께서 질그릇 같은 인간 육체를 가지고 오셔서 그래서 십자가에 죽으실 것을 상연해 주고 새는 공중에서 오는 것을 말하지 않습니까? 예수님은 하늘에서 오셔서 그래서 질그릇을 입고 그 속에서 죽어서 피를 흘려서 그래서 이것을 문둥병환자인 우리 죄인들에게 7번 뿌려서 완전하게 7숫자는 완전 숫자입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 우리가 완전히 구원받는 것을 말하는 것입니다. 그리고 다른 한 마리 새는 피를 묻힌 채로 공중에 날려 버립니다. 이것은 예수님께서 죽었으나 부활해서 다시 승천한 것을 의미합니다. 이 얼마나 놀라운 상징입니까? 두 마리 새, 한 마리는 흐르는 물위에 질그릇 위에서 잡아 피를 흘려서 문둥병 환자에게 7번 뿌려 정하게 하고 한 마리는 그 피가 묻은 채로 하늘로 날려 버립니다. 예수님은 부활해서 승천하신 것입니다. 그래서 이 문둥병환자가 정결해지는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 전부 옛날에 문둥병환자였습니다. 문둥병은 영적인 죄를 말하는 것입니다. 죄는 바로 우리 영혼을 파먹는 문둥병입니다. 이 문둥병환자가 오늘날 구원받을 수 있는 유일한 길은 흐르는 물, 이 흘러가는 세상 속에서 우리에게 질그릇을 입고오신 예수그리스도에게 나아가서 그리스도가 십자가에 못 박혀 흘리신 그 피를 받아들이는 도리밖에 없습니다. 그 피가 우리에게 7번 뿌려지면 우리가 완전하게 문둥병에서 고침을 받습니다. 죄악의 문둥병에서 완전히 놓여남을 받습니다. 그리고 그 예수님은 또 한 마리 새로서 하늘로 올라갔습니다. 지금 하나님의 보좌 우편에서 우리를 위해 기도하고 계십니다. 그리고 주님께서는 때가 오면 그 보좌에서 우리를 데리러 내려오시는 것입니다. 여러분 이러한 의식을 통해서 보십시오. 구약의 모든 의식은 신약시대의 우리 주 예수그리스도를 상징하는 것입니다. 그리스도께서 오셔서 우리를 위하여 십자가에서 대속 제물이 되시고 그리고 난 다음에 주님께서 부활해서 승천할 것을 여러 가지 형식을 통해서 의식을 통해서 모양을 통해서 구약은 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 이러므로 만일 우리가 구약의 모든 의식을 다 집행하려면은 정신이 아득할 것입니다. 그러나 예수그리스도께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하셨을 때 그리스도를 통해서 구약의 의식이 다 이루어졌습니다. 이러므로 예수그리스도의 새로운 언약의 피를 통해서 이제 우린 믿기만 하면 되는 것이고, 구약의 그 모든 복잡다단한 의식을 집 필요가 없습니다. 이 의식은 다 그림자요 몸은 예수님인 것입니다. 몸이 왔기 때문에 그림자 속에서 살 필요가 없습니다. 그 몸인 예수그리스도를 믿음으로 말미암아 우린 모든 종교의식에서 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 그리고 

  넷째로, 우리가 마귀의 정사와 권세에서 완전히 벗어나게 된 것입니다. 
  예수님이 십자가에 못 박혀 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산하시고 우리의 마음의 정죄 의식을 다 정결하게 하셨다고 말씀드렸었습니다. 마귀가 사람을 잡고 있는 유일한 밧줄이 인간의 죄 때문인 것입니다. 인간의 죄로 말미암아 하나님께 버림을 받아서 쫓겨났기 때문에 깡패 대장같은 마귀가 우리를 붙잡아서 그래서 우리를 묶어서 도적질하고 죽이고 멸망시킬 일을 했는데 예수그리스도의 피를 믿음으로 말미암아 죄에서 완전히 용서를 받고 죄책에서 씻음을 받고나니까 마귀의 끄나풀이 없었습니다. 죄의 끄나풀이 사라져 버렸습니다. 이러므로 예수를 믿는 사람들을 마귀가 더 이상 묶어서 우리를 구박을 하고 정죄를 하고 끌고 갈 끄나풀이 없었습니다. 이러므로 마귀의 모든 정죄 위에서 우리는 자유를 얻게 된 것입니다. 그리고 또 마귀는 예수그리스도를 불법으로 십자가에 못박았습니다. 예수님은 하나님의 아들이요, 이 세상에 속하지 않았습니다. 세상 아버지를 통해서 나지 않고 성령으로 나셨습니다. 그러므로 예수님은 하늘나라 사람입니다. 그리고 우리 인간은 다 땅에 속한 사람입니다. 땅에 속한 사람은 마귀의 지배하에 있지만 하늘에 속한 사람은 마귀의 지배하에 있지 않습니다. 그런데 마귀가 자기 지배하에 있지도 않은 예수그리스도를 그는 로마사람과 유대인을 동원해서 잡아서 십자가에 못박아 죽었으니 얼마나 중대한 범죄를 지었습니까? 그래서 하나님께서는 보좌에서 일어나서 마귀를 심판했습니다. 그리스도의 십자가의 죽음은 바로 마귀의 파멸을 의미하는 것입니다. 마귀의 예수그리스도를 십자가에 못박은 죄로 말미암아 그의 모든 정사를 빼앗기고 그의 모든 권세를 빼앗기고 그는 완전히 무장해제가 되버리고 만 것이었습니다. 오늘날 마귀가 공중의 권세를 잡고있지만은 이것은 이제 게릴라로서 남아있는 것입니다. 아직 마귀가 무장해제는 되고 정사와 권세를 빼앗겼지만은 쫓겨나지는 않았습니다. 그리스도 공중의 권세를 잡고있고 역시 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있지만은 진리를 깨달은 사람에게는 이제는 마귀는 겁나는 상대가 아닙니다. 예수그리스도의 보혈의 언약으로 말미암아 마귀의 모든 정사와 권세는 빼앗기고 무장은 해제돼 버리고 말았습니다. 그럼 이런 질문을 합니다. 그럼 요사이 다니엘 기도합니까? 21일 동안 여러분 구약시대 마귀의 정사와 권세를 완전히 빼앗기기 전에도 마귀는 공중에 번성하고 있어서 다니엘이 21일 동안 기도하므로 그 마귀의 진을 꿰뚫었는데 오늘날은 그보다 훨씬 우리가 마귀를 정복할 수 있습니다. 마귀는 지금도 우리를 대적하고 저항하지만은 그러나 이제는 정사와 권세가 빼앗기고 무장이 해제됐기 때문에 우리가 믿음으로 강하게 밀고 나가면 마귀는 무너지게 돼있습니다. 그러나 마귀는 필사적으로 저항을 합니다. 이러기 때문에 다니엘 기도를 안해도 우리는 마귀를 깨뜨릴 수 있으나 그러나 율법 하에서도 다니엘 기도로 마귀를 깨뜨리는 것이 21일 걸렸으니 은혜 하에서 우리가 조금만 더 노력하면 마귀를 확실히 정복할 수 있다 그래서 21일 다니엘 기도를 하는 것은 21일 기도를 신약시대에 하면은 틀림없이 우리는 마귀의 신을 무너뜨리고 승리할 수  있다는 확실한 보장이 되기 때문에 우리가 다니엘 기도를 하는 것입니다. 이러므로 여러분 예수그리스도의 피의 언약을 통해서 이제 우리들은 예수를 믿음으로 말미암아 하나님 앞에 담대히 나가게 되는 것입니다. 하나님은 절대로 피의 언약을 깨뜨리지 않습니다. 우리도 피의 언약을 지켜서 믿음으로 나가면 하나님 피의 언약을 통해서 우리를 끝까지 구원해 주시는 것입니다. 그 피의 언약을 통해서 나아갈 때 우리는 율법에서 해방되게 되고 정죄에서 정결함을 받아 마음속에 의로움을 얻게 되고 그리고 모든 종교의식에서 다 자유를 얻고 마귀와 정사의 권세를 부숴 버리고 우리는 참된 자유와 해방을 얻고 영혼이 잘됨같이 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 신앙생활을 하게 되는 것입니다. 하나님은 예수그리스도의 피를 통해서 여러분에게 언약을 맺고 계시는 것입니다. 
-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여, 우리 주 예수그리스도를 통해서 그 십자가에서 흘리신 피를 통해서 하나님과 우리 사람 사이에 언약을 맺어주신 것을 감사합니다. 구약 이스라엘 백성은 시내산에서 십계명을 가지고 하나님과 함께 언약을 맺었으나 그 짐승의 피로 맺은 언약은 그들이 다 깨뜨리고 버림받고 말았습니다. 그 언약은 철폐되고 하나님이 예수그리스도를 통해서 새로운 믿음으로 구원받은 언약을 세우시고 그 언약의 피가 지금의 하나님의 지성소 보좌 법궤 위 속죄소 위에 뿌려져 있는 것을 감사합니다. 하나님은 그 언약의 피를 항상 보고 계시옵니다. 이 언약의 피를 통해서 우리들은 하나님 앞에 나와서 무조건 믿음으로 구원을 얻고 율법에서의 자유를 얻고 정죄에서 해방을 얻고 모든 율법의식에서 자유를 얻고 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버리고 마귀의 무장을 완전히 해제해버리고 마귀에 대해서 영원한 승리를 가져다주신 것을 감사합니다. 아버지 믿음을 가지고 참 자유와 참 해방과 큰 기쁨으로 그리스도 예수로 말미암아 그 피로 인하여 하나님과 교통하고 하나님 앞에 살게 하여 주시옵소서. 우리 주 예수그리스도의 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘



========================================

날짜 : 1995년 3월 5일
제목 : 헤엄치는데 까지 나아가라.
성구 : 겔 47 : 3 － 5

  오늘 이 시간에는 여러분과 함께 "헤엄치는데 까지 나아가라" 라는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님의 위대한 종 에스겔이 환상 가운데 보니까 하나님의 성전이 동편을 향해 있는데 그 성전 밑에서 물이 흘러 내려옵니다. 그 강물이 점점 점점 크게 흘러 내려가는데 그 강물에 일천 척을 재고 들어간 즉 물이 발목에 채이더니 다시 일천 척을 재고 들어가니 물이 무릎에 차더라는 것입니다. 그 다음 또 일천 척을 재고 들어가니 물이 허리에 차이더니 또 다시 일천 척을 재고 들어가니 이제는 발이 밑에 닿지 않습니다. 도저히 서서 건널 수 없는, 헤엄쳐서 갈 수밖에 없는 깊은 물이 창일 하게 흘러가게 되었다는 것입니다. 이 하나님의 말씀은 우리에게 대단히 깊은 의미를 부여해 주고 있는 것입니다. 우리가 예수그리스도를 구주로 믿고 하나님께 나아오면 하나님의 성전에서 성령의 생수의 강이 흘러내리는 것입니다. 그러므로 이 성령의 생수의 강을 우리의 신앙생활에 비유해서 설명해 볼 수가 있는 것입니다.

  첫째로 발목까지 물이 채이더라 그렇게 말씀한 것은 무슨 의미일까요? 
  여러분, 발은 일상생활을 말합니다. 우리가 미일같이 일어나서 동서남북으로 걸어다니면서 사업도 하고 생활을 하는 것입니다. 그런데 발은 일상생활을 말하는데 그 발목이 잡히어 버리면 꼼짝을 못합니다. 우리가 세상적으로도 속되게 말하기를 그 사람 발목이 잡히었다 그래서 그 사람 꼼짝도 못한다. 이런 말을 종종 하는 것입니다. 그런데 구원받기 전의 생활이란 것은 사람들이 자기중심의 생활을 하며 육체와 마음의 욕심을 따라 지내며 마귀의 유혹을 따라 이 세속에서 흘러가며 살아가고 있는 것입니다. 그러므로 세상에 푹 빠져서 하나님에 대한 생각은 전혀 하지 않습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것조차 생각하지 않습니다. 죽음 저 건너편의 문제는 아예 나와 상관없는 것처럼 생각하고 이 세상에서 부귀와 영화와 공명을 얻기 위해서 눈에 혈안이 되어 뛰게 되는 것입니다. 그러나 어느 날 갑자기 하나님의 성령이 오셔서 발목에 밧줄로 묶어 버리고 마는 것입니다. 혹은 가족이나 친구나 이웃의 사람과 강요에 끌려 교회에 왔다가 성령께 발목이 잡히는 사람도 있는 것입니다. 또한 질병으로나 생활고로 말미암아 혹은 삶의 의미를 찾아서 방황하다가 교회 와서 성령께 발목이 잡히는 사람도 있는 것입니다. 몇 년 전에 우리교회에 사업에 실패한 한 남자가 찾아왔습니다. 이 사람은 사업을 하다가 실패를 하고 파산을 했습니다. 그래서 그는 자동차를 타고 가면서 다리 밑에 가면 다리가 무너졌으면 좋겠다, 한강다리를 건너갈 때는 그만 핸들을 틀어서 한강에서 떨어질까 보다, 그러한 유혹 속에 나날이 삶을 살다가 우리 교회에 대한 소식을 듣고 그는 예수를 믿으려 나온 것이 아니라 조용기 목사가 그렇게 많은 사람들을 모아 가지고 돈을 훔쳐낸다고 그러는데 얼마나 기술이 좋기에 그 많은 사람을 매 주일마다 모아 놓고 그들 포켓에서 돈을 빼앗아 내는지 나도 가서 기술을 좀 배워야 되겠다 그렇게 생각하고 그는 교회에 와서 앉아 있었던 것입니다. 자 이제 설교를 시작하니까 어떻게 혼을 뽑는지 보아야지, 나도 혼 안 뽑히고 단단히 보아야지 그렇게 앉아서 설교를 듣는데 자기도 모르는 사이에 하나님 말씀이 두 날 가진 검보다 예리하여 그 영과 혼과 골수를 쪼개었습니다. 설교 중간쯤 되어서 그만 모든 것을 다 잊어버리고 어떻게 설교를 해서 돈을 빼앗는지 그것도 다 잊어버리고 그만 눈물을 흘리고 회개하고 자복하고 통회하고 여태 까지 예수를 모르고 이 세상에서 돈만 벌기 위해서 뛰어간 자기의 삶이 어리석음을 통회 자복했습니다. 그때로부터 성령께 발목이 잡혔습니다. 그는 교회를 떠나고 난 다음에 다시 교회에 올 시간이 없다고 생각했지만은 주일날만 되면 교회로 끌려왔다는 것입니다. 성령께 발목이 잡혀서 교회를 떠날 수 없었습니다. 그는 그의 온 가족이 예수를 믿게 되고 그 다음 하나님께 성수 주일하고 십일조 드리게 되고 주님께서 다시 그 사업을 복구시켜서 그는 새롭게 성공적인 삶을 출발할 수 있었다는 간증을 했었습니다. 우리가 자기 고집이나 이기주의가 아직 깨어지지 아니한 생짜 세상이 아직 꽉 들어차 있는 사람이지만은 그러나 발목이 잡히면은 버둥대면서 교회를 옵니다. 안올라고 하면서도 성령이 끄니깐 버둥대면서 어찌할 도리 없이 교회로 옵니다. 머리 속에는 아직 세상이 꽉 들어차 마음에도 세상생각을 하고 있음에도 불구하고 별도리 없이 어찌할 수 없이 주일이면 버둥대고 발이 교회로 끌려갑니다. 요번에 오고 안 와야지 그러면서 다음주에 또 오게 되고 이제 다음주에 오고 또 안 와야지 하면서 또 오게 되는 것입니다. 어쩐지 모르게 발목이 잡혀 가지고서 끌려오는데 반항을 할 수가 없습니다. 이러한 신앙 생활을 상당히 오랫동안 하게 된 것입니다. 우리 모든 사람들이 여러분 예수 그리스도를 구주로 믿었지만은 성령께 발목은 잡혔지만은 그러나 아직 마음과 생각은 세상이 꽉 들어차 있고 언제고 나는 예수를 믿지 않겠다 그러한 반항심을 가지고 발버둥을 치며 저항할 때가 대단히 많습니다. 그러나 일단 하나님의 성령께 발목이 잡혀 놓으면 여러분 하나님의 성령을 떨쳐 버릴 수가 없습니다. 하나님께 잡히기 전에 말이지 한번 잡혀 놓으면 하나님께서 끝까지 따라와서 그 발목을 잡고 늘어지는 것입니다. 이러므로 저항을 할 수가 없습니다. 여기에 에스겔이 본 환상 가운데 에스겔이 일천 척을 재고 들어가니 물이 발목에 차이더니 또 일천 척을 재고 들어가니 그 다음에는 물이 무릎에 차더라 그렇게 말한 것입니다. 발목에 잡히어서 교회를 왔다갔다한 세월이 얼마간 지나고 나면은 이제는 별도리 없이 물이 무릎까지 차 오르는 것입니다. 하나님이 성령께서 발목만 잡는 것이 아니라 성령이 무릎을 자기 시작하는 것입니다. 무릎을 잡는다는 것은 꿇어 엎드려 항복하게 된다는 것입니다. 별도리 없이 하나님 성령이 무릎을 잡고 하나님 앞에 꿇어앉게 만들어 주는 것입니다. 그 생에를 하나님 앞에 항복하게 만들어 주는 것입니다. 여러분 아브라함을 보십시오. 아브라함은 75세 때 하나님의 영광을 바라보고 그 발목이 잡혔습니다. 그래서 하나님이 끄는 대로 그 전토 친척 아비 집을 떠나 그 아내와 함께 가나안땅에 갔습니다. 그러나 머리와 마음속의 생각은 아직 세상으로 꽉 들어차 있습니다. 그러기 때문에 성령께 발목이 잡히었으나 언제나 자기 고집대로 버둥댔습니다. 그래서 가나안에 가서 어려움이 다가오니까 성령이 시키지도 않는데도 불구하고 아내와 조카 롯을 데리고 애굽으로 내려가서 자기 생각대로 애굽에서 잘 살려고 하다가 수치와 곤욕을 당하였습니다. 그 다음 또 회개하고 가나안에 들어와서는 자식을 낳기 위해서 첩을 얻어 가지고서 가정에 큰 분란을 가져오고 많은 실연과 고통을 가져왔습니다. 그는 75세 하나님께 발목이 잡혔으나 그가 완전히 무릎을 꿇은 때는 25년의 세월이 걸렸습니다. 나이가 100살이 되었을 때는 성령께 완전히 무릎이 잡히어서 무릎을 꿇었습니다. 100살에 낳은 아들 이삭을 모리아 산에 재물로 바치라고 말할 때 이제는 자기의 인간적인 생각이나 고집을 부리지 않았습니다. 완전히 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님 뜻대로 하시옵소서 그 아들을 데리고 모리아 산에 재물로 바치러 올라갈 정도로 항복해 버린 무릎을 꾼 사람이 되버리고 만 것입니다. 이삭 같은 사람은 순식간에 무릎을 꿇었습니다. 그는 발목이 잡히고 무릎을 꾸는 그 시간이 길게 걸리지 않았습니다. 모리아 산에 올라가서 아버지가 재단을 쌓고 너를 잡아 재물을 드리라고 할 때 그는 조금도 반항하지 않고 발버둥치지 않고 주께서 나를 재물로 원하시면 이 시간에 재물로 받으시옵소서 즉시고 무릎을 꿇었습니다. 그러나 이삭의 아들 야곱은 무릎을 꿇는데 20여년이 걸렸습니다. 그는 하나님께 발목이 잡히었습니다만 자기의 인간의 지혜나 수단이나 방법으로 살려고 했습니다. 그래서 팥죽 한 그릇으로 형 에서의 장자의 명분을 빼앗고 그 다음에는 또 아버지가 눈이 어두운 것을 기회로 에서 형의 옷을 입고 양을 잡아서 털로 형처럼 부슬부슬하게 양가죽을 붙여서 아버지를 속여서 형에게 줄 장자의 축복을 다 받고 그 때문에 형이 죽이려고 하면 외아저씨집으로 달아나고 외아저씨를 속이고 또 외아저씨에게 속고 하는 세월을 20여년 걸렸었습니다. 그래서 발목은 잡히었으나 인간의 수단과 방법으로 자기 고집으로 사는 야곱이었지만 고향으로 돌아오다가 얍복 강가에서 그는 형이 사백 인의 군대를 데리고 자기를 죽이러 온다는 소식을 듣고 창자가 녹는 고통을 겪었습니다. 전진도 후퇴도 못할 그 어려운 고비에서 얍복 나루터에서 몸부림을 치며 기도하다가 하나님 앞에 완전히 무릎을 꿇고 말았습니다. 살든지 죽든지 주님께 나의 모든 삶을 다 내어 맡깁니다. 무릎을 꿇고 난 다음에는 하나님이 그를 인도해서 형과 화해를 얻게 하시고 그 다음에도 승승장구하여 살수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 여러분 요셉같이 깨끗하고 정결한 청년이었지만 그는 하나님께 발목이 잡히었으나 그 의지를 굽히고 깨어지지는 않았습니다. 그러므로 요셉이 무릎을 꿇는데는 기나긴 13년의 세월이 걸렸습니다. 애굽의 저 바로 왕의 군사를 지배하고 바로를 보호하는 시위대 대장의 집에 종으로 팔려 들어가서 거기에서 종으로서의 많은 수업과 고통을 당하고 그 다음에는 또 모함을 받아서 감옥에 들어가고 그런 가운데 요셉은 완전히 깨어져서 하나님 앞에 무릎을 꿇게 되었습니다. 무릎을 꿇고 항복한 그를 하나님이 들어서 애굽의 국무총리로 사용했습니다. 더구나 모세 같은 사람은 지식도 많고 건장하고 웅변도 잘 하고 미모의 청년이었습니다. 그는 하나님의 뜻을 기다린 것보다는 자기의 계획과 수단과 방법으로 정치인이 되고 이스라엘을 수출하려고 했습니다만 실패하고 위대한 광야로 쫓겨가서 40여년 동안 그는 사람도 만나보지 못하고 인정도 받지 못하고 하나님 목동으로서 울며, 울며 세월을 지나 나이 80이 되어 이제는 완전히 지쳐 버리고 말았습니다. 그런데 그가 호렙 산 가시넝쿨에서 하나님을 만나고 나 다음 그는 80에 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 그러자 하나님은 그를 들어 사용하셔서 40청춘에 이루지 못한 것을 80에 뜻을 이루게 해서 이스라엘백성을 애굽에서 이끌어내는 역사적인 위인이 되고 지도자가 될 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님이 발목을 잡고 난 다음에는 계속해서 하나님께서 압축해서 무릎을 꿇도록 만드는 것입니다. 그러기 때문에 우리의 생애 속에서 하나님께 발목이 잡히었으면 빨리 무릎을 꿇는 것이 제일 좋습니다. 발목이 잡히고 난 다음에 그걸 틀려고 발을 잡아당기고 하나님을 밀어 젖히고 또 발을 잡아당기고 틀고 깡충깡충 뛰고 해봤자 소용이 없습니다. 하나님이 한 번 잡아 놓으면 놓지 않습니다. 마귀도 잡으면 안 놓는데 하나님이 잡았는데 놓을 것 같습니까? 하나님과 씨름을 하면 상처만 자꾸 깊어질 따름이지 별도리 없이 나중에 가서 무릎을 꿇게 됩니다. 젊을 때 안 꿇으면 80에 가서라도 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 잡히면 하나님 앞에 신속히 무릎을 꿇고 하나님 앞에 항복해야 됩니다. 영도 마음도 몸도 나의 삶 전체를 하나님 그분 앞에 내어놓고 하나님 아버지여 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 살겠습니다. 주님께서 이끌어 가소서 그것이 바로 하나님께 항복하는 것입니다. 물이 발목까지 찼습니다. 그 다음에는 물이 무릎까지 찼습니다. 거기에서 또 일천 척을 재고 들어가니깐 물이 허리까지 찼습니다. 이 허리까지 찼다는 것은 무슨 의미인 것입니까? 여러분 허리는 바로 우리 힘을 말합니다. 허리를 다치면 사람은 일어나지도 못하고 앉지도 못하고 아무 것도 못합니다. 사람의 힘은 허리에서 나오는 것입니다. 허리가 튼튼하면 무거운 짐도 들 수가 있고 무거운 짐도 어깨에 걸머질 수 있고 활발하게 살아갈 수 있습니다. 허리를 다치면 그 사람은 아무 일도 할 수 없는 것입니다. 물이 허리에 찼다는 것은 하나님의 성령이 이젠 우리 허리를 붙잡고 이젠 이 사람은 하나님의 성령을 의지해서 인생을 살아가게 되었다는 것입니다. 이제는 인간의 지혜나 수단을 최고로 알고 그것을 힘입어 살았을 때는 깨어지지 않았었지만 깨어지고 난 다음에는 하나님께 항복하고 난 다음에는 하나님을 나의 생명의 힘으로 삼고 이제 사는 것입니다. 이제는 인간의 수단과 방법과 인간의 노력을 의지하지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 생명을 다하여 하나님께만 의지하는 것입니다. 의지하세, 의지하세 곧 의지하세 구하겠네 구하겠네 곧 구하시네 하나님께 전폭적으로 의지합니다. 그래서 하나님을 의지하고 만사를 젖혀놓고 아무리 바빠도 주일날 교회에 나와서 하나님께 성수주일하고 아무리 어려워도 십일조는 떼어서 주님께 반드시 드리고 하나님의 계명을 지키고 그리고 오중복음과 삼중축복을 믿고 의지하며 강한 신념으로 하나님을 붙잡고 사는 삶이 되는 것입니다. 바로 허리까지 물이 찬 사람은 이제는 하나님을 붙잡고 삽니다. 어려운 일이 다가올 때도 인간의 수단과 방법으로 해결하려고 하지 않고 당장 보따리 싸고 오산리 기도원으로 가든지 새벽기도원에 나오든지 철야하든지 하나님께 부르짖습니다. 사람에게 의지하지 않습니다. 돈이 없을 지라도 사람의 도움이 없을지라도 가정의 문제가 생겼을지라도 사업에 문제가 있을 지라도 이 사람은 이제 인간의 수단을 의지하지 않고 하나님께 의지하고 주님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 바로 하나님께서 그 허리를 붙잡아 주시는 것입니다. 주의 능력을 의지해서 그는 의롭게 살수 있고 주의 능력을 의지해서 거룩한 삶을 살수 있고 주의 능력을 의지해서 모든 질병을 이기고 건강한 삶을 살 수 있고 주의 능력을 의지해서 생활의 모든 가난을 척결하고 저주를 척결하고 살게 되며 주님의 능력을 의지해서 사망을 이기고 영원한 천국의 영광을 바라볼 수 있게 되는 것입니다. 주님의 능력을 의지해서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살며 주님이 마음의 기쁨이 되고 소망이 되고 평안히 되고 그리고 능력이 됩니다. 오직 주님만 의지해서 사는 삶, 이것이 성령이 와서 허리를 붙잡은 삶, 성령이 허리를 붙잡으면 이제는 하나님의 능력을 의지해서 살게 되는 것입니다. 이 사람은 반드시 하늘나라의 능력으로 인생을 살게 되는 것입니다. 그러나 거기에서 또 천척을 더 들어가니까 이제는 물이 너무 많아서 발이 땅에 닿지 않습니다. 물에 두둥실 떠서 이제는 물위에 헤엄을 치게 된 것입니다. 이 삶은 무슨 삶이냐 하면은 이제는 전적으로 하나님의 은혜에 의지해서 사는 것입니다. 이제는 내 자신은 사라지고 주님만 보이는 것입니다. 나와 세상은 사라지고 구속한 주만 보이 도다 이젠 주님만 의지하고 주의 은혜와 능력에 의지하고 하나님의 은혜의 물위에서 헤엄을 치는 것입니다. 이것은 마치 시편23편을 보는 것 같습니다. 이제 하나님이 완전히 나의 목자가 됩니다. 내가 이제 나의 목자가 아닙니다. 나의 생각이나 나의 지혜나 나의 경험이 나를 이끌어가지 않습니다. 이제 완전히 주님이 나의 목자가 된 것입니다. 그래서 예수님께 우리를 갈보리 십자가 밑에서 구원해 주시고 난 다음에 주님께서 그 십자가 밑에서 푸른 초장을 만들어 주시고 그 십자가 밑에서 생수를 마시게 해 주시고 그 십자가를 통해서 우리 영혼을 소생시켜 주시옵시고 그 십자가를 통해서 우리가 의의 길로 걸어갈 수 있게 해 주는 것을 전적으로 의지하고 그 은혜에 헤엄칩니다. 내가 마귀의 시험이 다가와서 생명이 없어지고 캄캄한 흑암이 다가옵니다. 여러분 흑암은 마귀의 역사지 하나님의 역사가 아닙니다. 하나님은 언제나 광명을 가져옵니다. 그리고 하나님은 언제나 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 그런데 사망의 음침한 골짜기, 사망은 마귀에게 속해 있었습니다. 그래서 마귀가 우리에게 시험을 갖다 걸어서 개인에게 시험이 다가오고 가정에 시험이 다가오고 생활에 시험이 다가와서 사망의 세력이 와서 파괴되고 시험의 골짜기를 지날 때라도 이제는 인간의 힘으로 발버둥치지 않습니다. 은혜의 강에서 헤엄칩니다. 내가 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들릴지라도 내가 어둡고 캄캄한 길을 걸어갈지라도 전폭적으로 주님의 은혜의 강물에 내 몸을 던져버립니다. 그러면 우리는 한가지 압니다. 주님께서 나의 목자이시므로 이 캄캄한 골짜기에도 같이하여 주셔서 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 주시옵시고 마귀가 아무리 공격을 해도 해를 받지 아니하고 결국에는 승리로 나올 것을 확실히 알고 인식해 버리는 것입니다. 인생을 살다가 원수의 공격을 받아 사람들이 피난합니다. 혹은 가족들이 일어나서 비난하고 친구들이 일어나서 비난하고 모든 사람이 나를 다 버리고 떠나가고 예수그리스도를 믿고 주님 중심으로 살다가 모든 사람들에게 고통과 괴로움을 당하는 이러한 때 원수들이 와서 내 살을 먹고 나를 찢으려고 할 때 그때도 이제 은혜의 강 위에 헤엄치는 사람은 그러한 때도 그 원수를 바라보고 이웃을 바라보고 원망, 탄식하지 않고 전폭적으로 인생을 주님께 내어 맡겨버립니다. 은혜의 강물에 내어 던져서 맡겨버립니다. 그러면 성경은 뭐라고 말합니까? 주님께서 은혜로서 책임져서 원수가 오면 원수의 목전에서 나에게 진수성찬 차려 주옵시고 그리고 나에게 기름을 부어서 힘을 더 주어서 내 삶의 잔이 넘치게 해 주십니다. 원수가 없을 때보다도 원수가 다가옴으로 말미암아 내 삶의 잔이 더 넘친다 기쁨의 잔 소망의 잔 능력의 잔 평안의 잔이 더 넘치게 된다 더 삶에 복을 받게 되는 것입니다. 그것도 전폭적으로 이제는 주님께 의지해 버립니다. 주님이 책임집니다. 그래서 나의 삶의 길에 주의 선하심과 인자하심이 아니면 다릅니다. 내 모든 삶에 주님께서 그저 선하심을 보태고 인자하심을 보태면 모든 것이 합동하여 유익이 되버리고 마는 것입니다. 어떠한 일이 다가와도 주님이 그저 선하심을 보태고 또 인자하심을 보태어서 또 합동하여 유익을 만들어 주기 때문에 인생을 살면서 두려워하지 않습니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 주의 선하심과 인자하심이 보태어져서 모든 일이 합동하여 종국적으로는 선하게 되어버리고 마는 것입니다. 결과를 좋게 되어 나오는 것입니다. 그리고 죽음이 나를 다가와도 내가 은혜의 물에 헤엄치는 것은 주께서 나를 책임지고 손을 잡고 이끌어서 우리 아버지 야훼의 집에 들어가서 영원히 그 속에서 살게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 이 땅의 삶보다 더 영원한 미래의 삶이 더 희망차고 좋은 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 세상에서 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 연로한 몸이 젊은 몸으로 변화되어서 섞지 않고 더럽지 않고 쇠하지 않는 영원한 세계를 상속으로 받아 영원히 살게 됐을 것입니다. 저는 요번 인도에서 느낀 것이 있습니다. 너무나 사람들이 가난하고 헐벗고 굶주립니다. 하루에 돈 천원 가지고서 사는 그런 삶인 것입니다. 그러니까 사는 생활이 말이 아닙니다. 자, 집이 있나 옷을 잘 입었나 음식을 잘 먹나 내일의 희망이 있느냐 인간적으로 볼 때 도저히 무엇 때문에 사는지 알 수가 없습니다. 사는 의미가 없어요 그런데 힌두교를 믿고 막 힌두에 절을 해요, 이슬람교를 믿고 막 절을 합니다. 그런데 힌두신과 이슬람의 신이 오늘날 대대로 이어 살면서 그들에게 준 것은 무엇입니까? 가난과 슬픔과 질병과 고통과 절망 밖에 준 것이 없습니다. 힌두의 신이 살아 있다면 이슬람의 신이 살아있다면 자기의 백성들을 그렇게 그처럼 비참하게 만들 수가 없습니다. 그런데 우리가 예수그리스도의 복음을 증거하고 천국을 증거하고 희망을 증거하니까 그들이 와서 하는 말이 우리 힌두에도 그런 것이 있다. 이슬람에도 꼭 같다고 합니다. 그러나 예수그리스도의 복음을 듣고 실제로 귀신이 소리치며 나가고 장님이 눈을 뜨고 귀머거리가 듣고 절름발이가 일어나서 뛰기 시작하고 하니깐 눈이 휘둥그레집니다. 그들 하는 말이 우리 힌두교에는 이런 것이 없는데 이슬람에선 이런 것이 없는데 어떻게 예수그리스도의 신앙 안엔 이런 것이 있느냐 그런 우리가 간단히 말했습니다. 힌두는 죽은 종교요 이슬람도 인간이 세운 죽은 종교다 예수그리스도는 하나님의 아들이다. 그는 하늘에서 오셔서 이 땅에서 우리를 위하여 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피 흘려 우리 인류를 구원하시고 부활하셔서 지금도 살아 계시고 성령을 통해서 이런 기사와 이적을 행하셔서 당신을 회개시키고 그러니까 두말하지 않고 회개합니다. 무릎을 꿇어서 회개하고 예수를 믿고 기뻐 뛰면서 예수님만이 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 예수님만이 구주 시라고 외치기 시작한 것입니다. 여러분 진실로 우리 주 예수그리스도 안에 들어와서 그리스도의 은혜에 헤엄이기 시작하면 우리 주님께서 우리의 목자가 되셔서 처음부터 끝까지 책임지고 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분 가운데는 이미 성령께 발목이 잡힌 사람도 있고 살아오다가 발버둥치다가 도저히 안되어서 무릎을 꿇어 항복한 사람도 있고 그 다음 성령의 능력을 의지해서 하나님의 능력을 허리로 삼고 권세와 능력으로 사는 사람도 있고 여러분은 신앙은 최고의 신앙에 들어가서 이제는 모든 것을 주께 맡기고 주님의 은혜의 강에 헤엄치는 사람이 되는 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 이것에 관여하지 않고 좋으신 우리 하나님 목자 되신 예수께 모든 것을 맡겨 버리고 언제나 불평하지 아니하고 긍정적이고 창조적이며 생산적인 마음을 가지고 주님께 믿음을 고백하고 감사하고 찬송하면서 어두울 때도 밝을 때도 답답할 때도 시원할 때도 공격을 받을 때도 평안할 때도 그런 것으로 관여하지 않고 주님을 찬미하며 감사하며 주님께 전적으로 의지하고 나가는 사람들도 많이 있는 것입니다. 이러한 사람은 주님께서 완전히 책임지시는 것입니다. 그래서 끝까지 주님이 인도하셔서 천국까지 올라가게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 모두 다 헤엄치는 물까지 나아가는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 영과 마음과 몸과 생활 전체를 완전히 맡겨 버리고 주님을 의지해서 찬미하며 살아가는 이러한 신앙생활 속에 들어가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 우리를 성령의 능력으로 붙잡아주소서. 우리의 신앙이 자꾸 자라서 더 풍성하고 넘치는 성령의 바다 속으로 이끌어 주심을 생각할 때 감사드리옵나이다. 하나님 우리 아버지여 우리의 발목을 잡으셨으면 무릎을 꿇게 하여 주시옵소서 무릎을 꿇었으면 허리를 붙잡아 우리의 힘이 되어 주시옵소서 허리가 붙잡혔으면 이제는 은혜의 강물에 인생을 내어 맡겨 헤엄치고 살아가게 도와 주시옵소서 하나님 우리 아버지 살아 계신 우리 아버지를 감사합니다. 그 수많은 인도 힌두교 사람들을 깨우치시고 회개시키시고 그 가운데 기사와 이적을 행하신 우리 하나님께서 오늘 이 자리에 우리와 같이 계심을 감사드리옵니다. 오늘도 우리의 심신에 기사와 이적을 행하여 주시옵시고 오늘 우리가 성찬을 뜰 때 하나님의 영광이 우리 속에 임하시게 하여 주옵소서 우리 주 예수그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1995년 3월 26일
제목 : 하나님과 개
성구 : 민 14 : 24

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님과 개"라는 제목으로 말씀을 전하겠습니다. 
  아마 이러한 제목의 설교는 여러분 지금까지 별로 들어보지 못했을 것입니다. 개는 인간이 원시적 생활을 할 때부터 인간과 가장 밀접한 관계 속에 있었습니다. 그러므로 인간생활과 개를 끊으려야 끊을 수 없는 밀접한 관계를 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리들이 개를 대하는 태도는 항상 곱다고는 생각하지 않습니다. 일상으로 사용하는 말 중에 개를 빙자한 부정적인 말이 대단히 많습니다. 예를 들어 말하면 개××자식, 개 같은 놈이다, 맛이 없는 음식은 개떡같은 거죠, 사람들에게 돌림을 받으면 개밥에 도토리 같은 놈, 자기가 팔자가 사나우면 개 팔자 같다. 그 억울한 개만 자꾸 두들겨 팹니다. 그러나 성경에는 개에 대한 참된 모습을 우리에게 보여 줌으로서 신앙생활에 있어서 개의 특성 중에서 좋은 면을 통해 배워야 할 점이 많은 것을 알려주고 있습니다. 성경 민수기 14장 24절에 갈렙의 순종에 관하여 말씀하고 있습니다. "오직 내종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 쫓았은즉 그의 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그 자손이 그 땅을 차지하리로다." 여러분 갈렙은 여호수아와 함께 이스라엘 삼백 만을 이끌어서 애굽에서 나와 젓과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하러 간 위대한 믿음의 용삽니다. 하나님께 극진히 사랑 받는 사람이었습니다. 그런데도 불구하고 하나님께서 갈렙이란 이름을 주었습니다. 그 갈렙이 뭔지 압니까? 히브리어로 개란 말인 것입니다. 그 위대한 종 이스라엘을 이끌고 가나안에 들어간 충성스러운 하나님의 종 그리고, 하나님이 이 민수기 14장 24절에 그렇게 칭찬을 한 그 사람 이름이 바로 갭니다. 그래서 그대로 번역을 하면 오직 내종 개는 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 쫓았은즉 그이 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그 자손이 그 땅을 차지하리라고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 개에 대해서 얼마나 좋은 생각을 가졌기에 당신의 위대한 종 이름을 개라고 지었습니까? 그러므로 오늘 이 시간에 우리가 개의 성품을 알아봄으로 왜 하나님이 당신이 사랑하는 종의 이름을 개라고 이름 주었는지 그 내용을 알고 우리도 개의 좋은 성품을 닮아서 하나님께 사랑 받는 그런 삶을 우리가 살아야 될 것인 것입니다.

 그러면 우리가 개의 성품을 보면 첫째로 개는 주인에게 죽도록 충성을 합니다.
  개만큼 충성스러운 동물이 없습니다. 일본 동경 시부야 역에 가면은 역전에 청동개가 한 마리 주조되어서 그곳에 있습니다. 그 사연은 이렇습니다. 그 시부야 역전에 있는 개의 사연은 그 개가 주인을 얼마나 사랑했던지 주인이 동경시내에 살면서 직장은 지방에 있었는데 늘 전철로 출근을 했습니다. 아침에 주인이 출근할 때는 따라나와서 주인을 환송하고 저녁 주인이 직장에서 돌아오는 그 시간이면 여부없이 그 개는 전철역에 가서 주인을 기다립니다. 그랬다가 주인을 마중하고 기뻐서 꼬리를 치면서 함께 집으로 돌아오곤 했습니다. 이런 생활을 늘 하다가 세월이 흘러서 주인이 나이 늙고 병들어서 그만 세상을 뜨고 말았습니다. 근데 그 개는 주인이 세상을 떴다는 것을 모르기 때문에 주인이 세상을 뜨고 난 다음에도 매일같이 주인이 퇴근해서 오는 그 기차시간이 되면은 역전에 나가서 기다립니다. 그러다가 주인이 안오니깐 끙끙거리고 울면서 집에 돌아왔다가 또 그 이튿날 또 주인이 퇴근할 시간이 되면 그 역에 나가서 또 기다립니다. 비가 오나 눈이오나 봄, 여름, 가을, 겨울 없이 7년을 계속해서 하루도 빠지지 않고 그 개는 주인 오는 시간이면 주인 없는 그 역전에 나가서 마지막 열차가 지나갔음을 보고 난 다음 끙끙거리고 울다가 돌아오곤 하다가 그 역전에서 주인을 기다리다 죽었습니다. 사람들이 그 충성스러운 개의 덕을 기려서 청동 개를 주조해서 그곳에 기념으로 세워놓고 있는 것입니다. 여러분 개만치 충성스러운 것이 없는 것이 개는 주인이 잘살 때도 주인으로 섬기다가 주인이 팍삭 망해 가지고서 판잣집에 들어와도 역시 따라와서 충성하는 것입니다. 사람은 그렇지 않아요. 출세하고 잘살 때는 따라오는 사람이 많지만은 팍삭 망하고 나면은 다 떠나버리고 맙니다. 그러나 사람은 다 떠나도 개는 안 떠나고 따라오는 것입니다. 개는 주인이 선인일 때도 따라오지만 은 그 주인이 악인일지라도 그 주인에게 절대로 배반할 일이 없는 것입니다. 이것이 개의 특성입니다. 개는 배반하지 않습니다. 한번 주인으로 삼으면 그 주인이 잘살거나 못살거나 선인이나 악인이나 할 것 없이 끝까지 그 주인을 따릅니다. 성경 계시록 2장 10절에 보면 "네가 죽도록 충성하라. 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라고" 말한 것입니다. 우리도 개가 주인에게 충성하는 것처럼 하나님께 죽도록 충성하면 하나님께서 우리에게 생명의 면류관을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 여러분 갈렙은 그 이름이 개 인것처럼 주인 되신 하나님께 죽도록 충성을 했습니다. 그러기 때문에 하나님께서 갈렙을 크게 기뻐하고 믿음의 위대한 용사로 삼고 갈렙을 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 땅에 그와 그 자손들이 들어오게 하고 그에게 복을 내려주신 것입니다. 이러므로 우리는 개를 통해서 우린 충성심을 배워야 됩니다. 개가 주인에게 충성하는 그 충성스런 마음으로 하나님을 열심히 쫓고 따르면 좋은 때만 하나님을 믿지 말고 슬프고 고통스러울 때도 믿고 잘될 때만 하나님을 따라가는 게 아니라 못되고 어렵고 낭패를 당할 때도 변함없이 따라가는 그와 같은 충성스러운 마음, 갈렙과 같은 마음, 개와 같은 마음, 이러한 마음을 가져야 되는 것입니다. 그러므로 하나님은 이 개의 성품을 크게 칭찬한 것입니다. 
 
  둘째, 개는 주인을 정말로 기뻐합니다. 집에 돌아오면 집안식구 그 누구보다도 개가 더 반가워합니다. 제가 초등 학교 다닐 때는 우리 집에 과수원에 개를 일곱 마린가 여덟 마린가 키웠는데 제가 학교 갔다오면 개가 얼마나 나를 반가워하는지 집안식구 누구보다도 개가 제일 나를 반가워합니다. 농촌은 바쁘니깐 뭐 바쁘게 돌아가니까 학교 갔다와도 누구한사람 갔다왔나 반가워 안 하지만 개들은 일곱 마린가 여덟 마리가 다 뛰어나와 가지고서 얼마나 반가워하고 그냥 키대로 뛰어서 저를 그냥 끌어안고 해서 온몸을 더럽힐지라도 그렇게 개가 반가워합니다. 여러분 정말로 개만큼 주인을 기뻐하는 것이 없습니다. 오늘날 여러분 집에 가 보십시오. 여러분의 자녀 그 누구보다도 집에 개를 기르면 개가 먼저 뛰어나와서 제일 기뻐합니다. 그리고 개는 진정으로 주인을 섬깁니다. 여러분 헬라어로는 예배한다는 말이 프로스크네오 라고 합니다. 프로스란 말은 향한단 말이고 크네오란 말은 개란 말인 것입니다. 하나님께선 예배한다는 의미를 뭐라고 하냐면 개가 사람을 향해서 있는 것 같다. 그러니 개를 얼마나 하나님께서 사랑하고 개의 성품을 존중할 것입니다. 개가 주인을 너무너무 기뻐하고 좋아하듯이 우리도 하나님을 너무너무 기뻐하고 좋아해야 됩니다. 갈렙은 하나님을 너무너무 기뻐했습니다. 여러분 그렇지 않아요? 여러분 어느 집에 가더라도 그 집에서 나왔소 하고 들어가면 아이구 오셨냐고 아이구 정말 반갑다고 빨리 들어오라고 손을 붙잡고 이끄는 그 집이 좋습니까? 그렇지 않으면 들어가서 여보 나왔소 하면 문열어보고 응 왔어. 들어와 그런 집이 좋습니까? 여러분 나를 반가워하고 기뻐하는 그 집에 언제나 가고싶고 그 집에 좋은 일을 하고 싶습니다. 하나님도 한가집니다. 야훼를 기뻐하라. 그리하면 저가 내 마음에 소원을 이루어 주겠다고 말한 것입니다. 우리가 매일같이 참으로 예배하는 것은 하나님을 기뻐하는 것입니다. 아침에도 일어나서 하나님을 기뻐하고 점심때도 하나님을 기뻐하고 저녁때도 하나님을 기뻐하고 하나님 아버지와 예수님 말만하면 기뻐서 기뻐서 하나님 감사합니다. 하나님을 향하여 박수를 칩니다. 이게 참으로 예배인 것입니다. 개가 주인을 기뻐하듯이 하나님을 기뻐하는 것 이것이 참 예배요, 그러므로 예배가 프로스크네오 라고 하는 것은 개가 주인을 향해서 있다. 개가 여러분 주인이 오면은 주인 앞에서 너무 너무 주인을 기뻐하지 않습니까? 개만큼 주인을 기뻐하는 것이 없습니다. 막 뛰어오릅니다. 뛰어오르지 말라고 내리 밀어내고 발로차도 그래도 주인에게 와서 뛰어오르는 것입니다. 그리고 뛰어만 오르면 좋지 주인의 얼굴을 막 핥고 손을 막 핥고 달려드는 것입니다. 밖에 나가려고 옷을 잘 차려입고 화장을 잘하고 나오는데 막 그 옷에 그냥 발로 그냥 묻히고 일체 화장한 얼굴에 혀로 핥아 가지고서 그렇게 해놓아도 주인은 싫어해도 개는 그렇게 주인을 좋아하는 것입니다. 그만큼 주인에게 그냥 달라붙고 뛰어오르고 핥고 그런 것이 있습니다. 여러분 하나님을 예배할 때 그렇게 예배하는 것입니다. 하나님 앞에 점잔하게 말합니다. 이렇게 예배합니다. 그게 아닙니다. 하나님 앞엔 어린아이와 같이 개가 주인에게 뛰어오르듯이 막 손을 들고서 감사하고 박수를 치고 감사하고 하나님이 눈에 안보이니 까 올라가서 얼굴을 핥는지도 못하지만은 그냥 하나님을 핥을 것 같이 그렇게 하나님 앞에 반가워하는 것입니다. 하나님을 반가워하라! 그리고 개는 끊임없이 주인 앞에 엎드려 주인을 앙망합니다. 여러분 주인이 앉아있어도 개는 주인 앞에 앉아 탁 주인을 쳐다보고 있습니다. 이게 예배예요. 그런데 그냥 주인을 앙망해라. 끊임없이 꼬리를 흔듭니다. 아메리칸 인디언의 말 중에 예배라는 말은 개가 꼬리를 흔든다 그 말이 바로 예배란 말인 것입니다. 개가 꼬리를 막 흔들어요. 개가 여러분 사랑하는 주인 앞에 와 가지고서 꼬리 않흔드는 개 보았습니까? 늘 꼬리를 흔들어요. 그와 같이 우리도 하나님 앞에 나와왔을때는 하나님을 바라보고 꼬리를 흔드는데 우리는 꼬리가 없기 때문에 혀가 꼬립니다. 혀를 가지고 자꾸 꼬리를 흔들어야 돼요. 할렐루야, 할렐루야, 할렐루야, 감사합니다, 주님 감사합니다, 고맙습니다, 주님을 찬미합니다, 할렐루야, 할렐루야, 저게 무슨 기도야 그건 기도가 아니라 예뱁니다. 꼬리를 흔드는 거예요. 개가 여러분, 주인 앞에서 꼬리를 안 흔들고 이렇게 있으면 이놈의 개 미쳤나 그럴 게 아닙니까? 그러나 개가 와서 주인을 배우고 그저 꼬리를 자꾸 살랑 살랑 흔들면 응 나를 꽤 좋아하는구나! 그 꼬리 흔드는 것이 바로 좋아하는 것입니다. 우리 하나님께 나와서 우리 혀의 꼬리를 늘 흔드는 것입니다. 하나님 감사합니다, 찬양합니다, 할렐루야, 고맙습니다, 할렐루야, 할렐루야, 할렐루야, 쉬지 말고 하나님 앞에 꼬리를 흔들면서 하나님을 예배하는 것입니다. 개가 주인을 예배하는 것처럼 하나님을 예배하는 것입니다. 이것을 하나님이 기뻐하십니다. 그러므로 여기에 갈렙은 하나님을 너무 너무 기뻐하고 너무 너무 즐거워해서 그저 하나님께 그냥 뛰어오르는 개처럼 하나님을 핥는 개처럼 그렇게 하나님을 반가워하고 하나님을 기뻐했습니다. 하나님은 당신을 반가워하고 당신을 기뻐하고 당신 앞에 엎드려서 기다리고 그리고 개가 꼬리를 흔들 듯이 입술을 쉬지 않고 놀리고 혀를 놀려서 하나님을 찬미하는 자를 주님은 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 느헤미야서 8장 10절에 보면 "야훼를 기뻐하는 것이 너의 힘이니라" 하나님을 이렇게 기뻐하면 하나님께서 우리에게 힘을 주시는 것입니다. 시편 123편 1절로 2절에 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다. 종의 눈이 그 상전의 손을 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 야훼 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다." 하나님 앞에 기다려서 하나님을 늘 앙망하고 그리고 늘 꼬리를 흔들어서 감사합니다, 할렐루야, 찬양합니다. 이렇게 하면 야훼를 기뻐하라 그러면 너의 마음에 소원을 이루어주시겠다고 하나님을 이렇게 기뻐하는데 어찌 하나님께서 그 사람에게 소원을 이루어주지 않겠습니까? "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 내가 환난 날에 저와 같이하여 저를 건지고 영화롭게 하리라고 주께서 말씀하신 것입니다." 오늘날 우리 사람들은 너무나 하나님을 기뻐하지 않습니다. 형식적으로 의식적으로 신앙을 가지고 하나님을 그저 이용하려고만 하지 하나님을 너무너무 기뻐하지 않습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 우리에게 좋은 것을 주실 마음이 안 생깁니다. 여러분, 부부간에 생활도 한가집니다. 집에 들어올 때 부인이 남편을 너무 너무 기뻐하면 간까지 뽑아주고 싶습니다. 부인이 와서 아유! 여보, 이제 오십니까? 아유, 피곤하지 아유, 빨리 옷벗어요, 그리고 옷도 갖다 벗어주고 따뜻한 물이라도 대야에 데워서 빨리 이리와 발씻으라고 발대라고 발씻으라고 이러고 너무너무 남편을 기뻐하면 남편이 햐, 정말 나를 좋아하는구나, 있는 것 다 줘야 되겠다, 또 부인도 한가집니다. 남편이 부인을 보고 너무너무 기뻐합니다. 부인을 보고 기뻐하고 쓰다듬어주고 품어주고 뽀뽀해주고 그리고 부인을 너무너무 기뻐하고 직장에 나가서도 계속해서 전화 걸어주고 그렇게 하면 부인이 그 남편을 위해서 목숨을 버립니다. 코끝이 씽긋해져서 내가 이 집안을 위해서 목숨을 바치리라 그런 마음이 생기는 겁니다. 기뻐 해주는데 싫어할 사람 누가 있습니까? 사실 우리 교회가 너무 커서 여러분께서 오시는 것 일일이 제가 저 문밖에 서서 크게 기뻐하고 반가워하지 못하는 것 섭섭하기 짝이 없습니다만 적은 교회에 가면 목사님들이 문간에 서서 한 분 오는 것 얼마나 손을 잡고 흔들어주고 기뻐하지 않아요, 저는 손은 못 잡지만 마음으로는 그렇게 하고 있습니다. 이와 같이 우리가 서로 서로를 크게 기뻐하고 반가워하고 이렇게 하면 우리 스스로가 전부 마음이 녹아지고 좋은 것처럼 하나님은 그런 예배를 원하시는 것입니다. 이렇게 때문에 개가 주인을 정말로 기뻐하고 예배하는 것처럼 여러분께서 정말로 우리 주인 되신 하나님을 기뻐하고 예배하는 자리에 들어가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 개는 주인을 지킵니다. 낯선 사람이나 도둑이 오면 짖고 근처에 못 오게 합니다. 아주 밤잠을 자지 않고 개는 주인과 주인집을 지킵니다. 그리고, 주인이 위험에 처하면 함께 목숨을 바칩니다. 우리 한국에 전해오는 이야기 있잖아요, 한사람이 술이 취해서 집에 돌아오다가 그만 잔디밭에 들어 누워서 잠이 들었는데 산불이나서 불이 점점 가까워오니까 개가 그 주인을 구하겠다고 뛰어내려가서 시냇가에 몸을 적셔와서 그 주인주위에 자꾸 몸을 뒹굴어서 그 풀에 물이 흥건히 젖게 하고 가까이 오는 불 위에 몸에 물을 적셔 가지고서 뒹굴었습니다. 그래서 그는 결국 지치고 몸에 화상을 입어서 개는 주인 곁에서 죽었습니다. 그러나 주인이 술에서 깨어서 일어나 보니까 개가 죽어있는데 주위에는 다 불이 타서 지나갔는데 자기 있는 곳만은 불이 타지 않았어요. 결국 개가 그 몸에 물을 적셔서 자기 몸을 죽는데 까지 주인을 보호하기 위해서 그 잔디를 적셨던 것입니다. 이와 같이 개는 주인을 지키기 위해서 자기 목숨까지 버리는 것입니다. 로마서 14장 7절로 8절에 보면 "우리 중에 누구든지 자기를 위하여 자도 없고 자기를 위하여 죽는 자도 없도다 우리가 살아도 주를 위하여서 살고 죽어도 주를 위하여서 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이라고" 말씀을 하고 있는 것입니다. 이러므로 우리도 주님께 죽도록 충성하는 그와 같은 심정을 가져야 합니다. 갈렙은 주님을 위해서라면 목숨을 아끼지 않았었습니다. 오늘날 개가 주인을 위해서 목숨을 버리는 것처럼 우리가 그 성품대로 하나님을 향해서 죽도록 충성하는 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  넷째로, 개는 주인에게 훈련을 잘 받으면 온전히 순종을 합니다. 
  개만큼 주인에게 순종을 잘하는 것이 없어요. 일본 TV에서 아주 재미있는 실험이 나왔어요. 구라파 개 한마리, 미국 개 한마리, 일본 개 한마리를 주인이 와서 하루 굶겨서 데리고 와서 텔레비 앞에서 밥그릇을 갖다놔요, 구라파 개 한마리, 미국 개 한마리, 일본 개 한마리 앞에서 밥그릇에 아주 맛있는 음식을 잔뜩 담아놓고 카메라를 딱 비춰놓고 사람이 가기 전에 '너 주인이 먹지 마라, 이 음식 먹지 마라, 먹지 마라' 그리고 떠나버렸어요, 그리고 카메라만 비추고 있어요. 그런데 삼십분 동안 안혀놓았는데 그들이 다 밥을 보고 입맛을 다시고 끊임없이 입술을 서로 핥으면서도 안 먹고 있습니다. 안 먹고 있어요. 그러다가 일본개가 자기 주인이 자기 밥만 먹지 말라 그랬지 다른 밥 먹지 말라곤 안 했거든, 그래 일본개가 그만 자기 밥은 두고서 옆에 와서 다른 밥을 막 집어먹습니다. 그러니까 이 구라파 개하고 미국개가 막 텔레비 앞에서 보니 입에서 침이 비오듯이 흘러요, 먹고싶어 가지고서, 그래도 안먹고 탁 있습니다. 근데 일본 개는 지 밥은 안 먹고 남의 밥은 막 집어먹어요. 그래서 아! 일본 개도 일본사람처럼 약삭빠르구나. 그래도 일본 개도 주인 말을 들은 것은 틀림이 없습니다. 먹지 마라 했는데 자기 밥은 안 먹었거든 남의 밥만 훔쳐먹었지. 개는 훈련을 받으면은 정말 자기의 욕망을 누르고라도 주인의 말에 순종을 하는 것입니다. 하나님이 원하시는 것은 순종을 가장 아름답게 여깁니다. 순종이 제사보다 낫고 하나님의 말씀을 듣는 것이 수양의 기름으로 드리는 것보다 낫다고 말한 것입니다. 이러므로 갈렙은 하나님께 온전히 순종했습니다. 개가 주인에게 순종하는 것처럼 갈렙은 하나님께 온전히 순종했습니다. 그러므로 하나님이 기뻐해서 젓과 꿀이 흐르는 땅으로 인도한다고 말했었습니다. 신명기 30장 20절에 보면 "네 하나님 야훼를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라, 그는 네 생명이시오, 네 장수시니 야훼께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라." 하나님께 전폭적으로 순종하면 하나님이 우리의 생명이 되시고 우리의 장수가 되고 그리고 아브라함과 이삭과 야곱에게 약속한 젖과 꿀이 흐르는 땅을 우리에게 주겠다고 우리에게 약속을 하신 것입니다. 이러므로 우리의 삶 속에 하나님이 가장 귀하게 여기는 성품을 순종을 보는데 오늘날 개가 주인에게 순종하듯이 우리도 순종하는 그런 삶을 살아야 되겠습니다. 

  다섯째로, 개는 굉장히 끈기가 있습니다. 이 영어로는 아주 끈기 있게 따라 붙이고 이러한 것을 'dogged'고 그럽니다. 'He dogged me follows' 그는 아주 끈기 있게 나를 따른다. 'He it's working dogged at this job' 그는 아주 그냥 끈기 있게 자기 일을 한다, 이런 말을 합니다. 끈기 있게 하는 것을 개 같다고 말하는 것입니다. 이 개는 여러분, 주인이 가는 곳이면 어디든지 따라갑니다. 아주 끈기가 있습니다. 저는 하와이에서 아주 그런 장면을 보았습니다. 하루는 제가 하와이 모래사장에 나와서 있는데 스쿠버다이빙 하는 주인이 헤엄을 잘 치게 생겼어요. 몸도 건장한 젊은 사람인데, 자기 집 개를 데리고 나왔어요. 근데 이분이 물에 팍 들어가더니만 저 먼데까지 헤엄쳐 가니까 개가 조금 있더니만 뛰어들어 가지고서 주인 뒤를 따라 헤엄을 쳐가는 것입니다. 파도가 막 치고 그러는데 개가 막 파도에 머리를 흔들면서 주인을 따라가는데 저거 얼마 헤엄쳐 못 가다가 도로나 오던지 빠져죽지 싶었는데 끝까지 주인을 따라가는 겁니다. 주인이 저 새카맣게 멀리 바다까지 나가는데도 끝까지 헤엄을 치고 따라가서 주인이 돌아올 때 같이 돌아 나와서 해변에 나와서 헐떡헐떡 하면서 주인을 따라 가는 것을 보았습니다. 그것을 보고 야! 개는 과연 끈기 있는 것이구나. 주인이 가는 곳이면 좋은데 만 따라가는 것이 아니라 험하고 나쁜데도 불평하지 않고 개는 따라갑니다. 그 성격이 참 놀랍죠. 잘 훈련된 사냥개는 한번 짐승의 목에 물고 매달리면 죽을 때까지 놓지 않습니다. 이와 같이 끈기가 있습니다. 우리가 이 개의 성격을 우리가 닮아서 갈렙처럼 일단 한번 하나님께서 우리에게 지시하셨으면 그 끝까지 그대로 지킬 수 있는 성격을 가져야 되는 것입니다. 우리 하나님께서 그리스도를 믿고 구원을 받으라고 했으면 예수를 일단 믿었으면 좋을 때만 주님 따르는 것이 아니라 어려울 때도 따르고 슬플 때도 따르고 곤란할 때도 따르고 잘될 때도 따르고 못될 때 따르고 끈기 있게 주님을 따라서 천당까지 가는 것입니다. 주님께서 우리에게 성수주일하라면 끈기 있게 주일날 주님을 예배드리고 십일조 끈기 있게 드리고 끈기 있게 그리스도를 전하고 찬미하는 그러한 인내력을 주님께서 원하는 것입니다. 여러분, 우리 믿음이란 것은 바로 인내력이 있어야 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 하나님께서 갈렙을 사랑한 것은 갈렙은 끝까지 하나님을 따른 것입니다. 다른 이스라엘 백성들이 하나님을 다 버리고 애굽으로 돌아가자 그렇게 반역할 때도 그는 끝까지 아니라 우린 가나안 땅에 들어가자 그 땅의 주인은 떠났고 그 백성은 우리 밥이라. 우리 들어가서 그 땅을 차지하자. 끝까지 그는 버티었습니다. 나중에 팔십이 되어서 가나안땅에 들어가서도 가장 어려운 철병거를 가지고 있는 적군이 있는 산지를 끝까지 그는 들어가서 점령한 것입니다. 이와 같은 끈기 있는 성격을 갈렙은 가지고 있었습니다. 오늘날 그렇기 때문에 하나님께서는 우리가 생각하는 개와 개의 성품과는 다른 좋은 평가를 가지고 있습니다. 우리 하나님께서는 우리가 개처럼 주인에게 죽도록 충성하고 개가 주인을 기뻐하는 것처럼 정말로 주인을 기뻐하고 예배하고 그리고 개처럼 주인을 지키는 것처럼 우리가 하나님의 명예를 지키고 그리고 주인에게 온전히 순종한 것처럼 우리도 하나님께 온전히 순종하고 끈기 있게 주를 따른 것처럼 우리도 끈기 있게 하나님을 따르는 그런 성품을 가지는 것입니다. 바로 하나님의 위대한 종 갈렙의 바로 그 이름이 갭니다. 그러므로 갈렙은 하나님을 온전히 하나님을 순종했다고 하는 것처럼 우리는 그 갈렙처럼 그 개처럼 우린 하나님을 온전히 순종하고 충성스럽게 믿고 따르므로 하나님께서 우리를 기뻐하사 받아들이시고 우리의 기도를 들으시고 우리에게 복을 내려주시도록 해야될 것입니다. 개는 정말로 잘못 평가되고 있습니다. 인류하고 가장 오래 같이 살았으면서도 불구하고 개는 대접을 받지 못하고 늘 멸시 당하고 천대 당하고 그 다음에는 나중에 죽을 때도 평안히 못 죽고 개소주가 되어서 죽어버립니다. 그럼에도 불구하고 개만큼 여러분 충성스러운 존재가 없습니다. 오늘 그러므로 우린 오히려 하나님께서 그런 개의 성품을 알았기 때문에 그의 사랑하는 종의 이름을 갈렙 즉 개라고 이름을 지어준 것입니다. 우리는 우리 주변에 있는 가장 평범한 동물의 생애를 통해서 하나님께서 우리에게 가르쳐주는 그 교훈을 마음속에 깊이 세기고 오늘부터 우리도 충성스럽고 정말 하나님을 기뻐하고 하나님을 예배한 후 주님을 온전히 순종하고 그리고 끈기 있게 주님을 따르고 믿는 그런 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리 아버지하나님께서 갈렙을 그렇게 칭찬하셨는데 갈렙의 이름을 하나님께서 개라고 지어주었습니다. 개는 갈렙이요, 갈렙은 바로 갭니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 개를 잘못 평가했지만은 하나님께서는 개에게 좋은 성품을 주어서 우리가 배울 수 있는 많은 것을 그에게 허락해 주었습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘 원하오니 진실로 우리 가슴에 손을 얹고 정말 개가 주인을 충성스럽게 따르듯이 우리가 하나님을 그렇게 충성스럽게 따랐는지 생각해보게 도와주옵소서. 개가 주인을 기뻐하고 참으로 주인 앞에 꼬리를 치고 예배한 것처럼 우리가 하나님을 정말 기뻐하고 즐거워하고 반가워하고 끈임 없이 혀꼬리를 치면서 하나님을 찬미했는지 생각해 보게 도와주시옵소서. 아버지 하나님 개는 주인을 따라 산천 어느 곳에 가는 것처럼 우리가 정말 주님을 충성스럽게 따랐는지 생각해 보게 도와 주시옵시고, 개가 주인을 지킨 것처럼 우리가 주님을 지키고 개가 주인을 끝가지 따른 인내력을 가진 것처럼 아버지 우리가 인내력을 가지고 끝가지 참고 견디며 하나님을 섬겼는지 생각해보게 도와 주시옵소서. 그래서 우리가 이 교훈을 통해서 참으로 하나님을 올바르게 섬기고 예수님을 잘 믿는 우리들이 되고 종국적으로 영원한 천국에 영광 속에 들어가는 우리들이 다 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1995년 4월 2일
제목 : 승패는 기도에 달렸다
성구 : 출애굽기 17장 8절-13절

 저는 오늘 여러분과 함께 '승패는 기도에 달렸다'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 언제나 좋은 일이 있고 난 다음에는 마귀의 공격이 생깁니다. 그렇기 때문에 옛말에도 전쟁에 이기고 난 다음 투구를 벗지 말라는 말이 있습니다. 이스라엘 백성이 르비딤에 와서 물이 없어 애가 탔습니다. 그럴 때 하나님께서 모세에게 명령하사 이스라엘 백성 앞에서 호렙 산 바위를 쳐서 물이 나오게 하셨습니다. 바위가 물을 토해냈습니다. 그 위대한 기적 앞에서 이스라엘 백성들은 목마름만 충족했을 뿐 아니라 살아 계신 하나님께서 그들하고 같이 계신다는 것을 체험하고 큰 감격을 느끼게 되었습니다. 그래서 주안에서 기뻐하는 그 시점에 아말렉이 이스라엘을 습격해 왔습니다. 아말렉은 무장이 잘 되고 훈련이 잘 되고 또 잘먹은 그런 장사들이 일시에 쳐들어왔는데 이스라엘은 광야를 여행하면서 훈련도 잘 되지 않고 영양도 충분하지 않고 사기도 떨어져있는 그런 상황에서 아말렉을 대적하여 생존을 위한 투쟁을 할 수밖에 없는 그런 위기에 처하게 되었습니다. 그런 때 모세가 여호수아에게 말하기를 너는 군대를 동원하여 아말렉을 대적하고 싸우라 내일 내가 언덕에 올라가서 지팡이를 들고 하늘의 하나님께 기도를 드리겠다고 말했습니다. 그래서 여호수아가 군대를 데리고 출전을 했습니다. 아말렉과 함께 대결해서 싸우는데 너무나 힘이 들었습니다. 아말렉은 상상이외로 강하고 무장이 잘 되어 있어서 그들을 대적해서 싸우는 것은 힘겹고 밀리고 또 밀리며 이러다가는 이스라엘의 존폐가 달린 위기에 처한다고 여호수아는 생각을 했습니다. 그런데 갑자기 이스라엘에게 생기가 돌고 큰 힘이 하늘에서 쏟아집니다. 모든 이스라엘 장성들마다 순식간에 용장들이 되고 눈에 빛이 나고 온몸에 생기가 돌고 활기차고 그들이 휘두르는 칼날은 용맹스럽고 힘이 있었습니다. 순식간에 아말렉은 이스라엘에게 쫓기고 쫓기어 밀리고 밀리며 순식간에 파멸될 것 같았습니다. 그러더니 또 그 다음에 이스라엘이 그만 기운이 쫙 빠져 버리고 말았습니다. 그만 그들의 발걸음이 무거워지고 손에 든 칼이 천근같이 무겁고 심장이 뛰고 눈이 캄캄해지고 기운이 쭉 빠져 버렸습니다. 아말렉은 다시 일어나서 이스라엘을 밀어 제기는데 이스라엘이 밀리고 밀려 잘못하다가는 아말렉에게 전군이 도륙당할 위기에 처해있습니다. 그런데 또 갑자기 하늘에서 힘이 내려오기 시작하는 것입니다. 갑자기 또 발걸음이 가벼워지고 온몸이 힘차지고 근육이 쇠 덩어리처럼 되어지고 휘두르는 칼날이 힘이 있게 되고 눈에 빛이 나고 용감해 져서 또다시 아말렉을 밀기 시작하는 것입니다. 아말렉을 파죽지세로 밀어 제깁니다. 아말렉은 싸우다가 안되어서 도망을 칩니다. 그래서 계속해서 큰 힘이 여호수아와 그 군대에게 주어지매 해질 무렵에 아말렉을 칼날로 완전히 도말하고 이스라엘을 위기에서 구출하고 그들은 계승가를 부르며 기쁨이 충만해서 너무 당당하게 진으로 돌아 왔습니다. 그러고 난 다음 모세에게 여호수아가 보고를 합니다. 우리가 나가서 처음 싸울 때 너무나 힘에 겨워서 몸부림을 치고 애를 썼는데 갑자기 우리 전군이 힘을 얻고 가벼워지고 온 팔이 무쇠덩어리 같이 되고 능력이 있어 아말렉을 치다가 또다시 그 힘이 빠져서 우리가 일대 일로 졌으나 그 다음에는 어쩐 일인지 계속 힘이 쏟아져서 우리가 아말렉을 쳐서 멸하고 승리하고 왔습니다. 그래서 그 말을 듣고 모세가 그 시간을 비교해서 알아보니 모세가 지팡이를 들고 기도를 할 동안에는 하나님의 능력이 임하여 아말렉을 쳐서 이겼는데 팔이 아프고 지쳐서 팔을 내리자 이스라엘 백성의 힘은 사라지고 아말렉이 재차 밀어 부쳤는데 그 다음 아론과 훌이 모세를 돌을 가지고 와서 앉히고 양팔을 양쪽에서 들어올려서 계속 해질 때까지 손을 들어 기도하게 만들자 하나님의 능력이 계속 임하여서 아말렉을 쳐서 부신 것을 알 수 있게 된 것입니다. 바로 기도하는 그 언덕에 있었다는 사실을 깨닫게 된 것입니다. 전쟁에 이기느냐 지느냐 밀리느냐 미느냐가 바로 그 전쟁터에 있는 것이 아니요. 그 전쟁의 배후에서 숨어서 하늘을 향하여 부르짖는 기도하는 그 기도가 바로 승패의 가름이 되는 것을 그들은 알게 된 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리를 위해서 직접 싸우시는 하나님이시지마는 우리가 기도해야 그 기도를 통해서 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 오늘날 이 모세와 여호수아가 아말렉을 대적해서 싸운 이야기는 우리에게 대단히 큰 교훈을 허락해 주고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 오늘 하루하루 살아가는 것은 하루하루 생존문제의 전쟁터에서 몸부림치는 것입니다. 우리의 전쟁터는 바로 생존경쟁의 이 사회인 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 이 세상에 나가서 생존을 유지하고 그리고 천당까지 갈려고 하는데 우리가 우리 앞에 가로막은 아말렉 군대가 있습니다. 그 아말렉은 오늘날 죄요. 거룩하지 못한 삶이요. 미워하는 마음이요. 마귀요. 병이요. 저주요. 가난이요. 공포요. 절망이요. 죽음이요. 시련과 환란이요. 이런 아말렉들이 우리에게 거듭 거듭 침공해 들어오는 것입니다. 수많은 사람들이 이 아말렉과 싸우기 위해서 인간의 혈과 육의 힘을 의지해서 인간의 지혜와 총명을 의지해서 싸우고 싸우나 사람들은 이 아말렉에게 밀리면서 상처투성이가 되고 피투성이가 돼서 싸우고 있습니다. 그들은 죄에 대해서 지고, 거룩하지 못한 삶에 묶이고, 미움에 짓밟히고, 마귀의 포로가 되고, 병들고, 저주받고, 가난하고, 공포와 절망에 가슴 두근거리면서 살아가고 있는 것입니다. 이 아말렉을 어떻게 이기고 우리는 천국까지 갈 수 있을까요? 더구나 우리 대한민국은 현재 북한에 공산주의란 아말렉을 머리에 이고 있습니다. 이 공산주의자들은 시시때때로 국내외 적으로 우리를 쳐서 멸하려고 온갖 궤계와 중상과 모략과 비방을 다 하고 있습니다. 아말렉에 둘려 싸여 있습니다. 이 아말렉과 우리는 싸워야하는 것입니다. 우리는 실제 북한과 우리의 군대가 일선에 서서 대적하고 있습니다. 또, 우리의 생활에 아말렉과 우리가 매일 매일 아침에 눈을 뜨자말자 이들과 싸우지 아니하면 안됩니다. 이들이 우리를 도전하고 있는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해서 이 아말렉과 싸워서 이길 수 있습니까? 여러분, 아말렉과 싸울 때 모세는 언덕 위에 올라갔었습니다. 언덕은 상징적으로 높은데 있으니까 하나님께로 가까이 나갔다는 것입니다. 모세는 하나님께 가까이 나가서 하나님 앞에서 기도를 드렸던 것입니다. 오늘날 하나님께서는 여러분이 하나님을 찾고 나갈 때, 하나님께 가까이 나갈 때, 하나님이 우리와 같이 계십니다. 시편 121:1-2에 보면 "내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올고 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다". 할렐루야! 우리의 도움이 전쟁터에서 오는 것이 아니라 야웨 하나님께로서 오는 것입니다. 그러므로 오늘 하나님께 가까이 나아가기 위해서 모세가 언덕 위에 올라간 것은 우리가 하나님을 가까이 하기 위해서 그리스도의 몸 된 교회에 나오는 것과 같은 것입니다. 여러분, 교회에 나와서 우리가 두 세 사람이 모이면 그 곳에 주님이 함께 계신 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠노라고 말했습니다. 또한 예수님께서는 마태복음 21:13 저희에게 이르시되 기록된바 내 집은 기도하는 집이라 일컬음을 받으리라 말함으로 말미암아 교회에 나와서 만민들이 기도하면 하나님께서 응답해 주실 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 우리가 아말렉과 생존경쟁에서 싸워 이기기 위해서 교회 나와서 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 모세가 아론과 훌과 더불어서 전쟁에서 싸우는 여호수아를 위해서 기도한 것처럼 오늘 교회의 성직자나 재직들이 바로 모세와 아론의 입장에 있는 것입니다. 오늘 주의 종들과 교회 재직들은 끊임없이 교회를 위해서 성도들을 위해서 간절히 기도할 때 그 성도들이 생존경쟁에서 이겨 나오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 기도하는 교회 하나님께 늘 부르짖는 교회 성도들을 위해서 간구하는 주의 종과 재직들이 있는 교회는 그 교회는 그 교회 성도들이 세상 생존경쟁에 나가서 승리하고 영혼일 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻습니다. 그러나 기도가 없는 교회, 주의 종도 기도하지 않고 재직들도 기도하지 않고 기도가 죽은 교회성도들은 모두다 세상에 나와서 피투성이가 됩니다. 아말렉과 전쟁에 나와 싸우되 상처투성이가 되고 피투성이가 되고 이기지 못하고 패배하고 낭패와 실망을 얻게 되는 것입니다. 바로 교회는 모세와 아론과 훌이 올라간 언덕과 같은 것입니다. 그곳에서는 바로 전쟁에서 싸우는 여호수아와 백성들을 위해서 기도하는 처소인 것입니다. 이러므로 교회는 주의 종과 재직들이 모여서 마땅히 성도들을 위해서 간절히, 간절히 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 그 기도가 큰 힘이 됩니다. 그 기도를 통해서 하나님께서 하늘 문을 여시고 지혜를 주시고 총명을 주시고 능력을 주시고 권세를 주시고 힘을 주셔서 이 세상에 나가서 원수 마귀와 싸워서 이기고 승리하며 죄악을 이기고 거룩하지 못한 삶을 청산하고 미움을 이기며 마귀와 병과 저주와 가난과 공포와 절망과 죽음을 다 짓밟아 버리고 승리의 개가를 부르고 삶을 이어나갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 여러분, 교회의 성직자와 재직들은 교인을 위해서 마땅히 기도할 것이요. 또, 성도들은 각자가 바로 기도를 해야 되는 것입니다. 성도들이 교회 와서 기도 할 때는 모세의 위치에서 있고 세상에 나가서 생존경쟁에서 싸울 때는 여호수아의 입장에 서게 되는 것입니다. 여러분, 주일날 와서 기도할 때는 바로 여러분이 모세요. 여러분이 월요일부터 토요일까지 세상에 나가서 생존경쟁에 싸울 때는 여러분이 여호수아인 것입니다. 그러므로 여러분 모세의 위치에 서서 교회 나와서 하나님께 간절히 하나님의 도움을 간구해야 될 것이요. 여호수아의 위치에 또 서서 세상에 나가서 마귀와 세상의 시험과 환란을 대비하여 싸워서 이겨야 될 것인 것입니다. 이러므로 주일이 바로 여러분의 산  언덕입니다. 모세가 산 언덕에 올라간 것처럼 여러분은 주일 교회에 찾아오는 것은 하나님 가까이 찾아오기 위해서 여러분께서 이곳에 온 것입니다. 이곳에서 기도할 때 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 그러고 또, 매일 매일 아침 새벽기도예배는 바로 그 날 하루의 산언덕입니다. 그 날 아침에 주님께 가까이 나와서 우리 주님께 부르짖으면 그 날 하루종일 전쟁터에 나가서 생존경쟁의 투쟁을 할 때 승리하게 하나님께서 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분, 생존경쟁의 승패는 인간의 능력에 있지 않고 여러분이 기도해서 하나님이 도와주심에 있다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 주님께서 문을 열어 놓으시면 닫을 자가 없고 주님께서 문을 닫아 놓으시면 열 자가 없습니다. 주님께서 높이면 낮추지 못하고 주님께서 낮추면 높일 자도 없습니다. 그러므로 여러분께서 주일날 이 언덕이 같이 높은 곳 하나님의 교회 와서 부르짖어 기도하고 하루하루 새벽기도 나와서 주님께 부르짖어 기도하면 여러분이 그 날 전쟁터에 나가서 싸울 때 하나님의 영광이 같이하여 주셔서 상상을 초월한 하나님의 능력과 은혜와 승리가 나타나게 되는 것입니다. 그래서 여러분은 싸워서 이기고 개선가를 부르며 승리를 만끽하고 매일 매일 살아 갈 수 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 용사요. 여러분과 나를 위해서 싸우는 전쟁에 능하신 하나님이신 것입니다. 그러나 우리 하나님은 우리가 기도하지 아니하면 결코 우리와 같이 싸우지 않으십니다. 기도가 하나님이 우리를 위해서 싸울 수 있는 그 길을 열어 주신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 시편 50:15에 환란 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라고 말한 것입니다. 예레미야서 33:3에 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라고 말씀하셨습니다. 빌립보서 4:6-7에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 기도 할 때 하나님께서는 그 기도를 통해서 우리 상상을 초월한 위대한 승리를 갖다 주는 것입니다. 우리가 기도할 때 공중에 권세 잡은 모든 원수 마귀를 하나님이 묶어 버리시고 그들의 세력을 멸하시고 우리를 훼방하는 자를 다 없애시고 하나님의 성령을 공급하사 성령의 능력에 의지해서 살도록 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 그러면 우리가 기도할 때 기도의 지팡이는 무엇일까요? 모세는 기도할 때 지팡이를 들고 기도했습니다. 빈손 들고 기도하지 않았습니다. 그러면 우리가 교회 와서 기도할 때 우리의 손에 무슨 지팡이를 들고 기도해야 되겠습니까? 우리는 

첫째로, 보혈의 지팡이를 들어야만 되는 것입니다. 여러분, 예수 그리스도께서 십자가에서 우리를 모든 죄와 마귀와 슬픔과 고통과 절망에서 건져주는 거대한 이유가 되는 것입니다. 그 피가 맘속에 큰 증거가 됩니다. 우리의 승리의 증거는 바로 예수 그리스도의 보혈인 것입니다. 여러분, 계시록 1:5-6에 보면 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라고 말하고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 우리는 하나님의 나라가 되고 그리고, 우리는 하나님의 제사장이 되어서 하나님께 거룩한 기도의 제사를 드리고 하나님의 응답을 받을 수 있는 처지에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 피를 의지하지 않고 기도하는 것은 아무 효과가 없습니다. 우리가 하나님께 엎드려 기도할 때 제일 먼저 기도할 기도의 지팡이는 예수의 보혈입니다. 주님 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 나왔습니다. 그 피로 말미암아 우리 죄가 용서함 받고 의롭게 되고 구원함 받았습니다. 그 피로 인하여 하나님과 화해되고 성령이 우리에게 와서 우리를 세속에서 분리시켜 주십니다. 그 피로 인하여 우리가 마귀를 이기고 모든 질병에서 치료함 받았습니다. 우리는 그 피로 인하여 하나님 아버지여, 저주에서 해방되고 낭패와 실망과 가난에서 해방되었습니다. 주의 보혈로 말미암아 사망과 음부에서 건져냄을 받고 영생과 천국을 얻게 되었사오니 아버지여 우리는 이 피의 지팡이를 의지하고 오늘 전쟁터에 나갑니다. 보혈의 능력으로 승리를 주옵소서. 이와 같이 피를 의지하고 나가야지 보혈의 지팡이를 의지하지 않고 나가면 소용이 없습니다. 모세가 지팡이 없이 맨손 들고 기도해 봤자 소용이 없습니다. 그 지팡이가 바로 하나님께서 같이 한다는 증거가 된 것처럼 보혈의 지팡이를 우리가 의지하고 나가면 그 보혈의 지팡이를 통해서 하나님이 우리와 같이 계시는 것입니다. 

둘째로, 말씀의 지팡이를 가지고 나가야 되는 것입니다. 여러분, 바로 하나님의 말씀은 원수의 염통을 찌르는 칼입니다. 또, 하나님의 말씀은 바로 우리에게 주는 믿음의 근거가 되는 것입니다. 에베소서 6:17에 보면 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말하는 것입니다. 우리가 하나님의 약속의 말씀을 가지고 기도한다는 것은 바로 성령의 검을 가지고 기도하는 것입니다. 그 검에 원수 마귀는 찔려서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망하는 것입니다. 여러분, 히브리서 4:12에 보면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다고 말씀한 것입니다. 하나님의 말씀은 이러므로 살아 있는 힘이 있습니다. 하나님의 약속의 말씀을 우리가 읽고 우리가 말씀을 듣고 말씀을 외워서 그 말씀을 인용하고 말씀에 서서 우리가 기도해야 되는 것입니다. 로마서 10:12에 보면 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 기도할 때 말씀을 가지고 기도하면 믿음이 충천하고 말씀가지고 기도하면 여러분이 성령의 검을 휘두르는 것이 되기 때문에 그 검 앞에 원수 마귀와 귀신들은 모두 다 도망을 칠 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리의 기도는 말씀의 지팡이를 가지고 기도해야만 되는 것입니다. 이러므로 말씀을 알기 위해서는 성경을 읽어야 되고 공부해야 되고 말씀을 들어야 되고 말씀을 마음속에 외워서 간직하고 기도할 때  언제나 하나님 말씀을 인용해서 기도해야 되는 것입니다. 말씀 없이 기도하는 것은 검 없이 전쟁터에 나가는 것과 같은 것입니다. 

셋째로, 우리는 성령의 지팡이를 들고 나가야 되는 것입니다. 하나님께서 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 다시 오겠다고 말씀한 것입니다. 내가 아버지께 기도하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있다고 말씀하신 것입니다. 로마서 8:26에 보면 이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라고 말하고 있는 것입니다. 성령의 지팡이를 들면 성령이 우리의 기도를 도와주시는 것입니다. 성령께서 우리에게 기름 부어 주시고 기도할 수 있는 힘을 주시고 능력과 지혜를 주시는 것입니다. 이러므로 기도할 때 여러분은 항상 성령님께 의지해야 합니다. 성령을 인정합니다. 성령을 환영합니다. 성령을 모셔드립니다. 성령이여 제게 기름 부어 주시고 힘을 주시옵소서. 성령이 능력을 주시옵소서. 성령께 의지해서 기도할 수 있게 하여 주소서. 그럴 때 하나님의 성령께서 여러분에게 기도 할 수 있는 힘을 주시고 지혜와 총명을 주시고 능력을 주시고 말씀을 주시는 것입니다. 성령의 지팡이를 들고 여러분이 기도해야 되는 것입니다. 

넷째로, 여러분은 예수 이름의 지팡이를 들고 기도해야 되는 것입니다. 여러분, 예수 그리스도의 이름을 가지고 기도하라고 주님은 말씀했습니다. 이것은 바로 법적 대리권 행사를 주님께서 주신 것입니다. 우리가 재판에 나갈 때, 우리 스스로 직접 나가서 하지 않습니다. 변호사에게 우리가 대리권 행사를 주는 것입니다. 우리가 우리 도장을 맡기면 변호사가 우리를 대리해서 법정에 나가서 우리를 위해서 싸워 주는 것입니다. 그러므로 변호사는 우리의 모든 재산과 우리의 모든 삶을 보호해 줄 의무가 있고 권리가 있습니다. 우리 대리권 행사를 하는 것입니다. 이와 같이 예수님께서는 당신의 이름을 우리에게 주심으로 이 땅에 살면서 예수님의 대리권 행사를 하라고 말한 것입니다. 이것 정말 놀라운 일인 것입니다. 주님께서 네가 날 대신해서 세상에서 싸우라. 날 대신해서 전도하고 날 대신해서 귀신을 쫓아내고 날 대신해서 날 위해서 병을 고치고 날 대신해서 저주를 없애고 사망의 권세를 물리치라고 말한 것입니다. 주님께서 당신의 이름을 우리에게 주신 것은 놀라운 일입니다. 예수 안 믿는 사람에게 주님은 이름을 주지 않으셨습니다. 예수를 믿는 사람에게 그리스도의 이름을 사용할 대리권 행사를 주신 것입니다. 이러므로 우리들은 예수 이름을 사용해서 나가야 되요. 마가복음 16;17-18절에 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라고 말씀하신 것입니다. 그것은 예수 이름을 대신으로 사용하라는 것입니다. 대리권 행사인 것입니다. 요한복음 1;12-13에 보면 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라 예수 이름을 주는 것은 구원을 주는 것입니다. 또 요한복음 14:13절에 보면 너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라. 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 구하면 하늘나라 은행에 저금해놓은 하나님의 모든 축복을 인출 할 수 있다는 것입니다. 여러분, 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리를 위해서 예금하고 저축해 놓은 그 은혜를 예수 이름으로 기도할 때 이것을 인출해 낼 수가 있다는 것입니다. 예수 이름으로 우리가 하나님께 기도할 때 그리스도라는 이름의 지팡이를 가지고 나가서 기도해야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 모세는 지팡이를 하나를 들고 갔지만 우리는 지팡이를 여러 개 들고 나갑니다. 우리가 들고 나갈 수 있는 지팡이는 보혈의 지팡이요. 말씀의 지팡이요. 성령의 지팡이요. 예수 이름의 지팡이를 가지고 나가는 것입니다. 그러니 우리의 승리는 이미 기약되어 있는 것입니다. 우리는 당당히 이기게 되어 있는 것입니다. 이 모든 일에 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀한 것은 사실인 것입니다. 우리가 이와 같이 예수의 보혈과 말씀의 지팡이와 성령의 도우심과 예수 그리스도의 이름에 의지해서 강력히 언덕 위에 올라가서 기도할 때 하나님 가까이에 있는 언덕 즉 교회에 와서 기도할 때 새벽에 와서 기도할 때 우리의 기도가 하늘에 상달되어 하늘 문을 열고 모든 하늘에 정사와 권세와 이 세상의 어두움의 주관자들과 공중권세 잡은 악령들의 훼방을 묶어 버리게 되고 그리고, 일선에 나가서 싸울 때 성령이 우리와 함께 도와 줌으로 말미암아 우리는 파죽지세로 승리의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 승패는 전쟁하는 전장에 있지 아니하고 기도하는 그 자리에 바로 승패가 결정되는 것입니다. 우리의 싸움은 혈과 육 즉 보이는 인간이나 물질적인 세계가 아니라 그것을 움직이는 배후의 세력에 대하여 싸우는 것입니다. 그렇기 때문에 이 배후의 세력이 다름 아닌 정사 즉, 마귀의 정부와 권세 즉, 마귀의 군대와 이 세상의 어두움의 주관자들 즉, 귀신들과 공중의 권세 잡은 악의 영들 즉, 마귀에 가담한 천사들과 우리는 대항해 싸웁니다. 이 영물들과 싸우는 싸움은 기도밖에 없습니다. 기도하며 저들의 세력을 묶어 버리는 길이 종국적으로 승리를 가져오는 길인 것입니다. 이러므로 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 기도하기를 항상 힘쓰라고 에베소서 6;18은 우리에게 말하고 있는 것입니다. 또한 누가복음 22;40에 주님께서 시험에 들지 않게 깨어서 기도하라고 말하셨습니다. 골로새서 4;2에는 기도를 항상 힘쓰고 기도에 감사함으로 깨여 있으라고 말하고 있습니다. 그러므로 기도하는 개인은 승리하는 것입니다. 기도하는 집단은 승리합니다. 기도하는 나라는 결코 망하지 않습니다. 이러므로 첫째도 기도요. 둘째도 기도요. 셋째도 기도에 힘을 쓰십시오. 언덕 위에 올라와서 하나님 주신 지팡이를 들고 하늘을 향해서 기도하는 그 사람은 전쟁터에 나가서 이기고 우리의 원수인 아말렉을 밀어 부치고 젖과 꿀이 흐르는 동산까지 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 하나님께서 기도할 수 있는 이 위대한 특권을 우리에게 주셨고 기도할 수 있는 무장을 우리에게 주셨는데 왜 우리가 기도를 하지 않습니까? 기도하지 않기 때문에 오늘날 예수 그리스도의 교회와 성도들이 패배를 당하고 상처를 입고 그리고, 조소를 당하는 것입니다. 오늘 이 시간부터 마음을 가다듬어 열심히 뜨겁게 쉬지 않고 기도하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 



========================================

날짜 : 1995년 4월 9일
제목 : 바라바
성구 : 마 27 : 15 - 26

  오늘 저는 "바라바"라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  성경에 기록된 바라바는 도대체 어떤 사람입니까? 그는 키가 장대한 사람이라고 생각됩니다. 어깨가 벌어지고 근육질 적인 사람, 머리는 숱이 많고, 온 턱은 구레나룻 수염으로 덮였고 눈은 총명이 빛나고, 그리고 입은 일자로 굳게 다문 사람으로 생각이 됩니다. 왜냐하면 그는 무서운 반란자 였었습니다. 로마가 유대를 점령하고 식민지로서 수탈을 했습니다. 거기에다가 로마에 주구노릇을 하는 유대사회의 지도자들에 대한 무서운 적개심과 반발심을 가진 사람이었습니다. 거기에다가 그는 개인의 삶에 있어서도 완전히 희망을 저버린 사람이었었습니다. 그래서 범죄를 행하고 부정을 하고 흉악한 삶을 자초했었습니다. 그런데 그는 어느 장날 사람들을 군중을 모아서 그들을 설득을 시키고 그들을 충동하고 자극해서 거대한 민란을 일으켰습니다. 로마와 정부에 반발심을 가진 모든 사람들이 바라바의 지도를 따라서 폭동을 일으켰습니다. 그들은 기물을 파손하고 공동건물에 불을 지르고 그리고 바라바가 앞장서서 사람들을 죽였습니다. 그리고 물건을 탈취했습니다. 그 결과로 예루살렘시가 발칵 뒤집혀졌습니다. 로마의 주둔군이 동원을 하고 순식간에 반란은 진압되고 바라바는 잡혔습니다. 그리고 재판을 받고 그는 사형선고를 받고 그리고 철창에 갇혔습니다. 세월이 지나가고 이제 내일이면 그는 끌려나가서 십자가를 걸머지고 극형인 골고다 산에 올라가서 십자가에 못 박혀 죽는 날인 것입니다. 그는 짐승과 같이 웅얼거리면서 감옥 안을 왔다 갔다 했습니다. 내가 왜 죽어야 하느냐, 저주받아라 로마여, 저주받아라 로마의 주구여, 그는 고함 고함을 쳤습니다. 그리고 몸부림을 쳤습니다. 감옥 밑바닥에 드러누워 뒹굴었습니다. 그러나 그의 운명을 변화시킬 수는 없었습니다. 죽음은 그에게 시시각각 다가왔습니다. 잠을 들려고 해도 잠이 오지 않았습니다. 악몽을 꾸고 고함을 치고 그는 진땀을 흘리고 잠에서 깨어나곤 했습니다. 그래서 밤이 지나고 아침이 되었습니다. 이제 어느 순간에 무거운 간수의 발걸음소리가 들릴 것이고 로마군인의 걸어오는 발걸음소리가 들릴 것 같았습니다. 언제고 순식간에 문이 열리고 그는 포박 당하고 끌려나가서 무거운 십자가 걸머지고 골고다 산에 올라가 무참하게 십자가에 못 박혀 죽을 것입니다. 모든 시간이 중지되었습니다. 그는 모든 기억이 사라졌습니다. 오직 죽는다는 그 생각에 온몸이 얼어붙었습니다. 몸은 소름이 끼쳤습니다. 손발은 차디찬 진땀으로 꽉 들어찼습니다. 바로 그 순간에 로마 총독 빌라도의 집뜰 앞에는 사람들이 인산인해로 모였습니다. 이것은 이스라엘의 대제사장이 군중들을 동원했습니다. 이른 아침에 인산인해로 사람들은 빌라도의 뜰에 모였습니다. 그리고 그곳에 흰옷을 입은 초라한 한사람이 있었습니다. 머리는 흐트러지고 옷은 찢어지고 얼마나 얻어맞았던지 눈을 뜨지 못합니다. 수염은 뜯기고 그리고 그는 군중들 앞에 빌라도 앞에 서있었습니다. 예수그리스도입니다. 그는 이유 없이 잡혀서 밤새도록 안나스와 가야바의 뜰에서 심문을 당하고 린치를 당하고 헤롯 왕국에 끌려가서 모욕과 멸시를 당하고 최후로 빌라도의 뜰에 끌려왔습니다. 그리고 그는 이제는 심판을 받습니다. 사람들은 와서 대제사장의 사주를 받아서 저를 십자가에 못박으라, 못박으소서, 사형시키소서. 그렇게 고함을 쳤습니다. 빌라도는 예수그리스도를 심문해 보았습니다. 사형을 당할 아무런 죄를 지은 적이 없습니다. 사형을 내릴만할 그러한 일이 없습니다. 그래서 그는 군중 앞에 나왔습니다. 내가 심문해보니 이 사람은 사형을 당할 아무 죄를 지은 것이 없다. 그러므로 명절날엔 유월절에 내가 죄수 한사람을 원래 놓아주는데 내 이 사람 채찍으로 때리고 예수를 놓아주면 어떠냐 그러니까 사람들은 외쳤습니다. 아니로소이다. 우리에게 바라바를 내주소서. 예수를 십자가에 못박으소서. 그때 빨리 사환 한사람이 쪽지를 들고 왔습니다. 빌라도가 쪽지를 펼쳐보니 자기아내에게 온 쪽지입니다. 그 쪽지에 여보 예수그리스도에 대한 심판은 깊이 사려를 가지고 하세요. 그 의인을 구출하려고 내가 밤에 꿈에 밤새도록 애를 썼습니다. 아 그 쪽지를 받고 빌라도의 마음이 덜컥 내려앉습니다. 만일 이분이 진짜 하나님 아들이고 의인이면 자기는 어떻게 될까 겁이 났습니다. 그래서 그는 예수그리스도를 놓으려고 애를 썼습니다. 그러나 군중은 말합니다. 당신이 예수그리스도를 놓으면 시저의 백성이 아니다 그가 자기스스로 왕이라고 했었으니 시저 외엔 우린 왕이 없다, 그러니 예수를 십자가에 못박지 않으면 당신은 시저가 임명한 총독이 될 수 없다. 잘못하다간 자기의 정치적 생명이 흔들립니다. 그래서 할 수 없이 그는 대야에 물을 떠오라고 했습니다. 그 물에 손을 씻었습니다. 그리고 말했습니다. 나는 이 사람의 죄에 대해서 이 사람의 죽음에 대해서 무죄하다 이 피는 너희들이 책임져라. 그러니까 군중들이 말했습니다. 그 사람의 피는 우리와 우리 자손에게 다 돌리소서. 그 유대인들이 얼마나 무서운 말을 했습니까? 그들이 그 말한 결과로 예수님 십자가에 못박은 후 70년만에 예루살렘이 함락되고 로마의 장군 디도가 유대인의 반항하는 50만을 죽이고 그들의 피가 흘러 예루살렘의 불이 꺼졌다고 말했습니다. 나라 없는 민족으로 이천 년 동안 온 땅에 흩어져 방황하게 되고 세계2차대전 때는 히틀러의 손에 육백만이 학살을 당했습니다. 예수를 십자가에 못박고 그의 피를 우리와 우리 자손에게 돌리라고 외친 그들의 무모함을 한번 생각해 보십시오. 그 결과가 얼마나 비참한지, 그래서 빌라도는 예수그리스도를 채찍질하고 그가 십자가에 못박히도록 내주었었습니다. 그런데 여기에 바라바는 이제 자기가 끌려나갈 시간이 되었는데 철창살을 잡고 자기를 잡으러 올 사람을 오는가 기다리고 있었습니다. 그런데 여기에 간수가 오는 발걸음이 들립니다. 온 몸이 이제는 얼어붙었습니다. 오금이 절였습니다. 심장이 얼어 붙어갔어요. 그는 뒤로 물러나서 방구석에서 웅크리고 앉았습니다. 최후의 발버둥을 치려고 했습니다. 그런데 간수는 와서 무거운 열쇠를 철커덕 열고 철창문을 확 열어 제키더니만 나가! 너는 무죄 석방되었다. 네가 지고가야 할 그 십자가는 다른 사람이 지고가게 되었다. 나사렛예수란 분이 너의 십자가를 걸머지고 네가 죽을 그 골고다 산정에 대신 죽게되었다. 그때 말했다. 아니다. 거짓말하지 마라. 넌 나를 꾀려고 한다. 마음대로 해라. 나오고 싶거든 나오고 나오기 싫거든 혼자 앉아있어라. 나는 간다. 그리고 간수는 가버렸습니다. 한참만에 정신을 차리고 바라바는 조심스럽게 나와서 철창 밖을 내다보았습니다. 로마군인도 없고 간수도 없고 아무도 없습니다. 이상한 일이다. 내가 죽어야 할 자린데 어떻게 이런 일이 생기는가? 그는 조심스럽게 나와서 보니까 아무도 자기를 잡는 사람이 없었습니다. 이렇게 자유를 얻을 수 있는가? 도대체 나사렛 예수가 어떻게 되었기에 내 십자가를 걸머지고 가나 그는 뛰어나왔습니다. 군중들이 외치는 소리를 따라가 보았습니다. 예수그리스도는 돌로로사의 길을 걸어가고 있습니다. 십자가를 걸머지고 가는데 그는 놀랬습니다. 자기 이름이 써 붙인 십자가를 예수님이 짊어지고 갑니다. 로마사람들에게 짓밟히고 얻어맞으면서 넘어졌다 일어나고 넘어졌다 일어나면서 십자가를 걸머지고 갑니다. 어찌하여 저 사람이 날 대신 십자가를 걸머지고 가느냐 내가 오늘 저 자리에 저 십자를 걸머지고 가야되는데 날 대신 저 사람이 왜 십자가를 걸머지고 가느냐 그는 골고다 산허리까지 따라갔었습니다. 예수님은 십자가에 못 박히기 위하여 빨가벗김을 당하고 그 많은 사람 보는 앞에서 로마군인들은 망치를 들고 대못을 가지고 예수그리스도의 손에 못을 박았습니다. 그리스도는 몸부림을 쳤습니다. 또 다른 손에 못을 박을 때 예수님은 고함을 쳤습니다. 다리에 목을 박을 땐 그리스도의 온몸이 전율했습니다. 주님은 땀을 흘리고 그리고 그 십자가를 높이 세워서 이마의 가시관에서 흐르는 피는 눈에 가득하고 수염을 통해서 가슴팍에 피가 흐르고 그 손에서 흐르는 피는 순식간에 피가 엉겨서 손은 퉁퉁 부어 올라 마치 묵같이 되었습니다. 그의 팔에 흐르는 피는 방울방울 골고다 산정에 흐르고 얼마 있지 아니하여 발은 퉁퉁 붓더니만 발에 흐르는 피가 엉키어서 발인지 피인지 알 수가 없습니다. 거기에 바라바는 정신이 없었습니다. 도대체 저분이 왜 날 위해서 십자가에 못 박혔나 그는 순식간에 그 머리 속에 환영이 떠올랐습니다. 저분이 내가 아닌가! 혹시 저 손이 내 손이 아닌가! 저 발이 내 발이 아닌가! 그는 놀래서 자기 손을 보았습니다. 자기 손엔 못자국이 없습니다. 예수를 쳐다보았습니다. 어떻게 해서 저분이 내 죽을 자리에 죽는가 그는 마치 그가 예수님의 그 자리에 올라가 있는 자신을 환영으로 보았었습니다. 너무나 놀라서 깜짝 놀라서 소스라 쳤습니다. 그러나 또 정신을 차리고 보니까 그가 매달려 있지 않고 예수가 매달려 있습니다. 그는 주먹으로 눈에서 눈물을 닦았습니다. 그의 눈물과 콧물은 그의 억세게 난 구레나룻 수염을 통해서 흘렀습니다. 그러자 그는 어릴 때 어머니 무릎에 앉아서 늘 듣던 성경이 그 마음속에 기억이 났습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 그가 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라. 저가 찔림을 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우린 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리의 죄악을 저에게 담당을 시켰도다" 바라바는 머리를 흔들었습니다. 너무나 꿈같은 일이다. 너무나 현실과 동떨어진 일이다. 그러나 저분 때문에 내가 감옥에서 나온 것은 사실이고 저분 때문에 내 십자가 내가 안 짊어진 것이 사실이고 저분 때문에 내가 죽어야할 자리에서 내가 해방된 것은 사실이다. 너무나 큰 은혜다. 너무나 놀라운 은혜다. 그는 눈물을 흘리고 머리를 흔들면서 그 골고다 산정을 떠났습니다. 
  나는 오늘 왜 이야기를 여러분과 함께 장황하게 합니까? 왜냐하면 오늘 이 시간에 여러분 이 자리에 앉아있지만은 여러분이야말로 오늘날의 바라바가 아니고 무엇입니까? 우리 한사람 한사람이 모두다 죄를 짓지 않은 사람 있습니까? 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하니라. 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없느니라. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 우리 모두는 죄를 짓고 결과로 사망의 감옥에 갇혀 죽음이란 형 집행일 을 기다리고 있습니다. 이미 형을 당한 사람도 있고 지금도 형을 당하고 있습니다. 사람들은 자기의 형집행일을 기다리고 있습니다. 그럼에도 자기의 형 집행을 당한 것도 알지 못하고 먹고 마시고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이세상의 자랑을 따라 희희낙락하고 사는 정말 불쌍한 군중들이 얼마나 많습니까? 사람들은 자유롭다하나 모두다 죄와 사망의 감방에 갖혀있습니다. 그리고 어느 순간에 자기의 형집행일이 다가와서 자기는 끌려가 영혼은 지옥에 떨어지고 시체는 북망산천에 던져질 줄을 모르고 있습니다. 이런 우리들을 대신해서 예수님께서 죄악의 형을 당하시고 십자가에 대신 죽어주심으로 우리에게 놀라운 소식이 전해졌습니다. 바라바에게 소식이 전해진 것처럼 우리에게 소식이 전해졌습니다. 그 소식은 갈보리에서 퍼져 나왔고 오순절 다락방이후에 동서남북 온 세상으로 온 인류에게로 퍼져 나왔습니다. 너희 감옥 문은 열렸다. 사망의 감옥 문은 열렸고 죄악의 감옥 문은 열렸다. 너의 사형은 철폐되었다. 너는 그 감옥에서 나오라. 예수그리스도께서 너희를 대신하여 십자가에 못박아 죽으심으로 말미암아 이제는 너희에게 행한 모든 심판은 끝이 나고 말았다. 너희들은 이제 예수를 영접함으로 그 감옥에서 나오라. 수많은 사람들은 이 말을 듣고도 죄와 사망의 감옥에 웅크리고 앉아서 나오지 않습니다. 그 속에서 육신의 향락을 누리기 위해서 그 말을 귓등으로 듣습니다. 그러나 오늘 이 자리에 앉은 여러분들은 그 소식을 듣고 죄와 사망의 감옥에서 나온 사람들인 것입니다. 여러분은 해방이 되었습니다. 무죄 백방이 되었습니다. 여러분이 잘나서 그런 것이 아닙니다. 여러분 대신 죽은 사람이 있기 때문인 것입니다. 여러분이 걸머져야될 그 십자가를 대신 걸머진 분이었습니다. 여러분이 매달려야될 갈보리의 죽음의 형틀에 대신 매달린 분이 있습니다. 나사렛 예수가 우리를 위해서 죽으심으로 말미암아 우리의 매달린 십자가가 없어지고 우리의 죽음의 자리가 없어지고 우리는 무죄 석방되어 오늘날 자유와 해방을 얻게 된 것입니다. 그러므로 우리는 이 감옥에서 뛰어나와서는 신속히 예수님을 따라 골고다 십자가 밑에 가서 우리 대신 십자가에 못 박힌 예수그리스도를 바라바처럼 바라보아야 할 것입니다. 왜 예수께서 나 같은 죄인 위해서 십자가에 못 박혀야만 했는가? 우린 고개를 들어 그리스도의 고난을 쳐다보고 우리는 그 고난의 의미를 마음속에 받아들이지 아니하면 안될 것입니다. 이사야 53장 4절에 있는 말씀이 우리의 심금에 울려옵니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리가 그 십자가 바라볼 때 그 십자가에 매달려있는 예수님 힘없이 고개를 떨어뜨리고 죽어 계신 예수님 창을 맞아서 옆구리에서 피와 물을 흘려 그 피와 물이 옆구리를 따라 흐른 그 흔적이 선혈이 분명히 보이는 거였습니다. 피가 그 발에 묵같이 엉켰고 그의 온 손에 피투성이가 되고 피가 엉켜 버렸고 가슴팍은 붉은 피로 물들고 얼마나 아프셨나 못 박힌 그 손과 발 죄없이 날 위하여 그 십자가를 지셨네. 그는 실로 우리의 질고를 걸머져서 주님께서 십자가에 못 박힌 것은 여러분과 나의 병을 대신 짊어졌다고 말합니다. 주님은 병을 미워하십니다. 그는 이 땅에 와서 복음을 증거할 때 처음부터 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 열두 제자 에게도 70인의 제자에게도 복음 전하고는 병 고쳐라. 귀신 쫓아내고 병 고쳐라. 마지막에 이 세상을 떠날 때도 믿는 자들에 대한 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 하셨습니다. 주님은 병을 미워하십니다. 주님은 병을 대적하십니다. 주님은 병과 원수입니다. 주님은 병을 기어코 고쳐야만 하는 것입니다. 병을 그대로 내버려 둘 수는 없습니다. 그러므로 병을 주님께서 청산하기 위해서 그는 실로 우리의 질고를 지고 그처럼 처참하게 고난 당하면서 못 박혔습니다. 그리고 우리의 슬픔을 당했다고 말했습니다. 우리 인생들은 어머니 뱃속에서 떨어질 때부터 울면서 태어났습니다. 울면서 살다가 마지막 울면서 이 세상 떠나갑니다. 사람들마다 가슴속에 웃는 그 순간에도 울음이 있습니다. 슬픔이 가슴에 파헤쳐져 있습니다. 슬픔이 강물같이 마음에 흘러보지 않은 사람이 누가 있는 것입니까? 그러나 예수께서 말씀하기를 그는 우리 슬픔을 대신 짊어졌고 슬픔을 당한 인류를 위해서 주님은 너무나 슬프게 십자가에서 슬픔을 담당했습니다. 예수그리스도의 일그러진 그 얼굴을 보십시오. 우리의 슬픔이 그 얼굴에 꽉 들어찼습니다. 그러므로 말미암아 오늘 예수를 믿는 사람들에게 주님은 끝없는 기쁨을 주기를 원하시는 것입니다. 주님께서 우리에게 오셔서 슬픔을 재껴버리고 우리의 가슴에 슬픔의 안개를 재끼시고 기쁨의 태양이 비추게 만들어 줄려고 그렇게 하신 것입니다. 그리고 성경은 계속 말씀합니다. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이라고요. 오늘 이 세상에서 허물없는 사람을 보았습니까? 우리가 남에게 손가락질하는 그 순간에도 내 스스로 허물이 꽉 들어차 있습니다. 털어서 먼지가 안 나는 사람이 누가 있겠습니까? 오십 보 수백 보란 말이 있습니다. 사람이 도망을 치면은 오십 보 도망을 친 사람이나 백보 도망친 사람이나 같은데 오십 보 도망친 사람이 백보 도망친 사람보고 손가락질하고 웃을 수가 있습니까? 도망은 다같이 친 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하고 모든 사람이 허물 졌었습니다. 만일 오늘 이 시간에 여러분 한사람 한사람을 하나님 앞에 세워놓고 저 스크린처럼 여러분의 일생을 비춰준다면은 아마 이 자리에 남아있을 사람은 아무도 없이 다 일어나서 도망을 치고 말 것입니다. 우리는 허물진 인생인 것입니다. 우리는 발로 손으로 생각으로 허물을 지었습니다. 근데 예수님께선 그 허물을 마다치 않으시고 당신이 책임지시고 그는 십자가에 올라가서 수족이 찔리면서 우리의 모든 인생의 허물을 대신 다 짊어주셨습니다. 예수님 앞에 나아올 때 우리의 허물은 다 씻김을 받고 청산 당하고 나중 하나님 앞에 설 때도 이 허물이 우리 눈앞에 드러나지 않습니다. 왜냐 예수님의 피가 그 허물을 씻어버리고 말았기 때문인 것입니다. 그리고 성경은 계속해서 말합니다. 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그리스도는 우리의 죄를 짊어지고 죄가 되었습니다. 죄인이 아니라 죄가 되어버렸습니다. 성경은 그렇게 말하고 있습니다. 고린도후서 5장 21절에 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼았다고 말했습니다. 그는 죄가 되었습니다. 그의 온 영혼은 죄의 문둥병이 걸렸습니다. 그 모습은 흉악하게 이지러졌습니다. 그러므로 시편기자도 그것을 보고 탄식했거니와 이사야는 이사야 52장 14절로 15절에 기왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와 후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달은 것임이라 하셨습니다. 그의 모습이 얼마나 상하였든지 타인보다 상하고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 보고 놀랐다고 말한 것입니다. 그러나 성경은 말씀하시길 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라 아담 하와이후로 하나님을 반역한 모든 죄악을 그가 대신 짊어지셨습니다. 그러므로 우리의 허물은 사라지고 우리의 죄악도 예수님의 고난과 그 보혈을 통하여 사라지고 예수그리스도를 믿으면 용서받은 의인이 되고 더 이상 이제는 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있고 마귀의 참소를 당하지 않고 일평생에 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 취급되는 의로움을 주시기 위해서 예수님께서 우릴 대신하여 이 고난을 당하신 것입니다. 성경은 계속해서 말씀합니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 아담과 하와는 죄짓고 징계 받아 하나님께 버림을 당하고 쫓겨났었습니다. 징계를 받아서 쫓겨난 것입니다. 예수님은 영원 전부터 하나님과 분리된 적이 없었는데 우리의 죄를 대신 짊어졌을 때 하나님께 진노를 사고 징계를 받아 그런 하나님 안전에서 쫓겨나고 말은 것입니다. 그는 말할 수 없는 극단의 고독에 처했습니다. 하늘을 바라봐도 하나님이 그를 쫓아내어 고개를 돌렸습니다. 제자들은 다 버리고 도망쳤습니다. 군중들은 이를 갈면서 십자가에 못박으라고 외치는 그들은 이제 니가 하나님의 아들이거든 그 십자가에서 내려와 보라고 고함을 치고 있습니다. 친구는 사라졌습니다. 아무도 그를 돌보는 사람은 없습니다. 지옥의 마귀들은 총동원되어 그를 둘러싸고 그를 조롱하고 그를 비웃고 그에게 고통을 가져옵니다. 그리스도는 그 극단의 고통 속에 사무쳤습니다. 시편 22편 1절로 2절로 "내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니하옵시며 내 신음하는 소리를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠치 아니하오나 응답치 아니하시나이다" 예수그리스도의 절망적인 고독과 그 몸부림은 깊이를 헤아릴 수가 없었습니다. 그는 그 징계를 통해서 나중에 내가 다 이루었다 하시므로 하나님이 징계를 다 담당하시고 하나님과 사람사이에 막힌 담을 무너뜨리시고 그 보혈로 말미암아 하나님과 우리사이에 황금 길을 열어놓고 이제는 하나님 앞에 우리가 나갈 때 부끄럼 없이 당당하게 나가고 하나님이 예수그리스도의 징계 받은 고통을 통하여 그리스도의 이름으로 나올 때 우리를 품에 품어주시고 우리를 사랑해주시고 우리를 하나님의 자녀로 만들어주시고 우리를 영원한 생명을 얻도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 그리스도의 징계 받음으로 말미암아 이제는 우리가 그 나라가 되고 그 제사장이 되고 아버지와 함께 삽니다. 그러므로 아버지께서 우리에게 이제는 생명의 원천이 되시고 우리의 목자가 되셔서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않게 만들어 주십니다. 우리를 품에 품고 하나님의 의와 평강과 희락을 부어주시며 믿음 소망 사랑으로 채워주시는 것입니다. 이 놀라운 은혜는 예수께서 우릴 위해서 징계를 받으므로 말미암아 이제는 우리가 이 세상에서 특별한 사람들이 되고 마는 것입니다. 그리스도를 믿지 않은 사람은 하나님 앞에 나갈 수 없지만은 우린 매일같이 하나님 앞에 나가고 하나님이 우리 안에 들어오시고 우린 하나님과 같이 사는 천국의 식구들이 되고 영생의 백성들이 되고 천국 백성이 되었으니 이 어찌 놀라운 은혜가 아니고 무엇이겠습니까? 그리고 성경은 계속해서 말씀합니다. 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 못 박힌 그가 등을 보니 갈기갈기 찢어져서 살점이 찢어지고 밭고랑처럼 파헤쳐졌습니다. 왜 그의 등어리가 저렇게 파헤쳐졌는가 성경은 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었도다 그 채찍에 맞아 당한 고통을 통해서 우리의 모든 심신의 고통을 주님이 대신 짊어진 것입니다. 그러므로 우리에게 어떠한 고통이 다가와도 그리스도로 말미암아 우린 그 고통을 이길 수 있는 힘을 주신 것입니다. 그리고 성경은 계속해서 말씀합니다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다. 우리 무리의 모든 죄악이 저에게 담당되었습니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 역사이후로 이 지상에 사는 모든 사람의 죄악은 예수그리스도에게 다 담당되었습니다. 너무나 무거운 죄입니다. 너무나 억울한 죄입니다. 너무나 고통스러운 죄입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말했었습니다. 사랑은 증명되야 됩니다. 사랑은 말로만 해선 아무소용이 없습니다. 하나님의 사랑은 증명된 사랑입니다. 그 아들이 십자가에 올라가서 온 전신에 피를 흘리고 온 몸을 찢은 그것이 하나님이 우리의 대한 사랑의 증거가 되는 것입니다. 예수님은 죽어서 지금 십자가에 힘없이 늘어져있고 피투성이가 돼있지만은 그 피 한 방울 한 방울이 하나님이 너희를 얼마나 사랑했는가 보라고 외치고 있는 것입니다. 그 피 한 방울 한 방울이 내가 너를 얼마나 사랑하느냐 외치고 있습니다. 이는 하나의 로맨틱한 사랑이 아닙니다. 하나의 문학적인 사랑이 아닙니다. 이것은 증명된 사랑인 것입니다. 생명을 쏟아준 사랑인 것입니다. 우리는 예수님의 십자가 밑에서 그러므로 변화되어야 합니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이요 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 우리는 십자가 밑에서 죄악의 누더기를 벗어 던져야만 하는 것입니다. 십자가 밑에서 질병의 누더기 옷을 던져 벗어 던져야 하는 것입니다. 십자가 밑에서 버림받은 저주받은 누더기 옷을 벗어 던져 버려야 되는 것입니다. 이것 때문에 예수님이 십자가에 못 박혔기 때문인 것입니다. 우리는 주님 십자가에서 주님이 입혀준 새로운 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 용서받은 의의 옷을 받아서 입어야만 됩니다. 성령님으로 인하여 부어주신 하나님의 사랑이 흠뻑 젖은 옷 거룩한 옷을 받아 입어야만 하는 것입니다. 우리는 치료의 옷을 받아 입어야 됩니다. 건강의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 평화의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 축복의 옷을 받아 입어야만 되는 것입니다. 영생과 천국의 옷을 받아 입어야만 되는 것입니다. 20세기 현재의 바라바가 된 우리들 이제는 옛 생활을 청산하고 예수를 구주로 모시고 우리 가슴속에 피로 닦아놓은 천국의 영광의 길을 걸어가야 하는 것입니다. 우리는 이제 천국의 백성이 되었으며 우리는 하나님을 예배하고 섬기는 새사람들이 되었었습니다. 이제 우리는 하나님의 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 그 나라의 백성이요 빼어난 사람들이 되어 버리고 마는 것입니다. 이제 우리를 위해서 하나님께서는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓으셨습니다. 그곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별할 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없습니다. 그리고 그 곳은 현재 우리를 위해서 순식간에 나타나기 위해서 준비되고 있습니다. 그날에 주께서 호령과 천사장의 고함, 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화될 것입니다. 여러분이 변화될 것입니다. 여러분의 추한 몸이 영화로운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생의 몸으로 변화될 것입니다. 그리고 우리는 이 십자가에 못 박혀 찢어진 그 손 그대로 그 옆구리 그대로 그 발에 있는 그 못 자국 그대로 가지고 우리를 영접하는 예수그리스도에게로 올라가서 공중에서 주와 혼인잔치를 하고 영원한 세계를 주와 함께 상속받아 영원무궁토록 그리스도와 함께 사는 그날에도 우린 매일같이 그리스도의 손에 난 그 못 자국과 발에 난 못 자국과 옆구리에 창 자국을 바라보며 끝없는 경배와 찬양과 감사와 존귀를 드리며 감격의 눈물 속에서 영생을 살게 되실 것입니다. 

-기도-
  전능하신 하나님 우리 아버지 우리의 죄가 그 손에 못을 박게 하고 우리의 불의가 그 발에 못을 박게 하고 우리의 반역이 그 옆구리에 창에 찔리게 만들어서 그로 하여금 십자가에 죽게 만들었습니다. 하나님 아버지여 그러니 우리가 무슨 할말이 있습니까? 우리아버지 하나님이시여 그럼에도 불구하고 우리를 사랑하사 우리를 구원하시고 지금도 우리를 위해서 기도하시고 우리에게 성령을 주신 아버지 하나님 이 땅에 살면서 너무나 잘못 믿고 너무나 불충성하고 너무나 불순종하고 사는 우리들이 얼굴을 들어 바라볼 수 없는 이 고난절입니다. 하나님아버지여 우리를 불쌍히 보아 주시옵소서. 오늘 그리스도의 십자가 앞에서 변화받지 못하면 이 세상에 무슨 힘이 우릴 변화시킬 수 있겠습니까? 우리도 깨어지고 우리도 회개하고 우리도 변화 받고 우리도 새사람되고 예수그리스도의 십자가를 우리도 짊어지고 주님 따라가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 오 만군의 야웨 우리 주 하나님 아버지께서 우리를 사랑한다는 말이 빈말이 아닙니다. 문학적인 하나의 수식어가 아니옵니다. 너무나 큰 대가를 지불하셨습니다. 너무나 무거운 대가를 지불하셨습니다. 우리 아버지의 사랑은 우리에게 증명되고 확증되고 그 사랑에 대해서 우린 추호도 의심할 수가 없습니다. 하나님아버지의 사랑 예수그리스도를 깊이 모셔들이고 우린 우리에게 아버지의 백성으로 회개하고 돌아오며 평생토록 아버지를 섬기고 찬미하며 야웨 아버지께 영광을 돌리며 살겠사오니 우리를 이끌어 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

1995년 4월 16일
제목 ; 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 
성구 ; 고린도전서 15장 1-8절 

 오늘 저는 여러분과 함께 성경대로 삼일만에 다시 살아나셨다는 제목으로 하나님의 말씀을 나누고자 합니다. 예수님은 금요일 오후에 운명하셨고 아리마대 요셉이 빌라도에게 당돌하게 예수님의 시체를 요구하여 십자가에서 내려 세마포로 싸서 골고다 언덕 근처에 있는 자기를 위해서 파놓은 무덤에 안장하고 굉장히 큰돌을 굴려서 그 문을 막아놓았습니다. 그런데 대제사장들과 바리새인들이 빌라도에게 가서 삼일동안 이 무덤을 철통같이 지켜줄 것을 간절히 당부했습니다. 그들이 말하기를 이 미혹하는 자가 살아있을 때 그가 죽은 지 삼일만에 부활한다고 호언 장담했으므로 그 제자들이 죽은 시체를 훔쳐가서 부활했다고 거짓 선전하면 부활이 더 두려울 것이니 제자들이 시체를 훔쳐가지 못하게 이 무덤을 단단히 지키게 해 달라고 부탁을 했습니다. 그러자 빌라도의 허락을 받아 로마의 군인들을 동원하여 무덤을 봉인하고 철통같이 그 무덤을 지켜서 개미 한 마리라도 얼씬하지 못하게 하고 말았습니다. 그런데 금요일이 지나고 토요일이 지나고 주일 이른 새벽이 되었습니다. 예수님의 자자들 중에 마리아와 살로메와 그 외에 갈릴리에서 올라온 여자들이 예수님의 시체에 향을 뿌리기 위해서 이른 아침에 일어나서 그들은 골고다 산정을 향해 가면서 걱정을 합니다. 우리가 보매 예수님을 안장한 그 무덤에 큰돌로 입구를 막았는데 과연 누가 그 돌을 옮겨줄 것인가 과연 로마군인들이 협조해서 그 돌을 옮겨줄 것인가.... 그렇게 걱정을 하면서 산을 헐떡이면서 올라갑니다. 그런데 갑자기 산이 진동하기 시작하는 것입니다. 그들은 비틀거렸습니다. 큰 지진이 일어나서 산을 뒤흔들었습니다. 그래서보니 하늘에서 서광이 비춰 내려오기 시작했습니다. 광명한 빛이 예수님 무덤을 향해서 비추고 있는 것입니다. 그들은 허둥지둥하면서 예수님의 무덤을 향해서 올라가고 있는데 그 무덤을 지키고 있던 로마 군인들이 얼굴이 백짓장처럼 되어있습니다. 무기를 내어 던지고 투구를 벗어버리고 어떤 사람은 투구를 거꾸로 쓰고 벌벌 기어서 말도 못하면서 도망을 갑니다. 이 어찌된 일인가.... 여인들이 뛰어 가보니까 무덤을 막았던 돌문은 이미 밀려있고 그 위에 빛난 옷을 입은 천사 한사람이 앉아 있습니다. 이 여인이 놀라서 멈칫하니까 천사가 말했습니다. 너희가 예수 그리스도를 찾는 줄 내가 아노라. 그는 죽은 자 가운데에서 부활하여 여기 계시지 않는다. 무덤을 들여다 보라. 제자들이 떨면서 무덤 속을 들여다보니 예수님이 누워있던 자리에는 예수님을 쌌던 세마포만 있고 그곳에는 천사 한 사람이 앉아 있었습니다. 그런데 그 주위를 보니까 갑자기 빛난 옷을 입은 두 천사가 그들 가운데에 서서 말하기를 너희는 빨리 가서 예수님이 부활해서 너희보다 먼저 갈릴리로 간다고 하라. 그 말을 듣자 제자들은 기쁘고 또 너무나 놀라고 무서워서 걸음아 날 살려라하고 팽이처럼 도망을 치기 시작한 것입니다. 그런데 그 중에 막달라 마리아가 가장 젊고 가장 발이 빠르기 때문에 다른 여 제자들보다 더 빨리 지름길로 달려서 베드로와 요한이 있는 집으로 갔습니다. 그리고 문을 두들이었습니다. 우리가 지금 무덤에 갔는데 무덤 문이 열리고 천사들이 말하기를 예수께서 부활하셨다 하시고 또 우리가 무덤 안을 보니 과연 예수께서 계시지 않더이다. 빨리 와보세요. 그래서 베드로와 요한은 막달라 마리아와 함께 있는 힘을 다해서 무덤을 향해서 줄달음질을 쳤습니다. 그런데 아무래도 요한이 젊으니까 베드로보다 먼저 뛰었지만 무덤 앞에서는 겁이 나서 부담 안엔 들어가지 못했습니다. 늦게 뛰어온 베드로는 그 길로 무덤 안에 힘차게 들어가서 숨을 헐떡이면서 보니 예수님이 누었던 자리에 예수님은 간데 없고 예수님을 쌌던 세마포만 잘 포개져서 그 자리에 있습니다. 그것을 보고 그들은 과연 예수님을 아무도 훔쳐갈 사람이 없는데 시체가 없어졌으니 부활 하셨나보다 그렇게 생각을 하고 그들은 일어나서 돌아가고 말았습니다. 그 후에 그 자리에 막달라 마리아만 혼자 앉아서 울고 있었습니다. 그리고 다시 무덤 안을 들여다보니 천사 한 사람이 역시 예수님이 누워있던 머리맡에 앉아 있었습니다. 그러면서 천사가 하는 말이 마리아야! 왜 우느냐? 예수님은 죽은 것이 아니라 살아났다. 그런데 마침 해가 떠서 사람의 그림자가 막달라가 울고 있는 그 앞에 비추었습니다. 그림자가 움직였습니다. 막달라 마리아는 산지기가 온 줄 알고 뒤를 돌아보고 울면서 말했습니다. 우리 주님의 시체를 어디에 옮겨 놓았습니까? 그 옮긴 장소를 내게 알려주면 내가 가서 그 시체를 가져가겠습니다. 그런데 그 산지기로 알았던 그 분이 하는 말이 "마리아야!" 하고 그 이름을 부르는데 돌아보니 예수님이 서있었습니다. 너무나 놀라서 "선생님이여...." 하고 그 몸을 잡으려고 하니 물러서시면서 "내 몸에 손대지 말라. 내가 아직 아버지께 올라가지 못했다. 그러나 너는 빨리 가서 제자들에게 말하라. 나의 아버지 너의 하나님. 너희 하나님께 내가 올라간다고 하라. 그리고 갈릴리에서 만나자고 하라." 그 말을 듣고 막달라 마리아는 있는 힘을 다해서 제자들이 모인 곳에 뛰어가는데 그 때 예수님께서는 앞서 뛰어가는 여 제자들을 만났습니다. 소스라치게 놀라니까 "두려워말라. 편안하냐?" 그 여자들은 예수께 경배하고 그리스도의 발을 만져보고 기뻐하며 즐거워하며 함께 뛰어갔습니다. 제자들이 슬픔에 차있는 곳에 뛰어 들어가서 여 제자들이 말했습니다. 우리는 예수 그리스도를 만났다. 그 무덤이 비어있고 우리는 오다가 예수님을 만났다. 그 뒤에 막달라 마리아가 뛰어 와서 나도 예수님을 만났다. 예수님과 대화를 했다. 남자 제자들은 그 말을 믿지 안았습니다. 너무나 흥분하고 너무나 슬퍼하였기 때문에 그들이 잘못 환상을 보았다고 생각을 하고 여 제자들의 보고에 별로 그들은 관심을 두지 안았습니다. 바로 그때에 그 제자들 중에 두 사람이 낙심을 해 "우리는 이제 낙향을 해서 고향으로 내려가 농사나 짓자...." 그래서 엠마오로 내려가고 있었습니다. 그런데 한 사람이 그들 중에 와서 동행을 하면서 "무엇이 그렇게 당신들을 슬프게 합니까?" 하고 물었습니다. 그 때 두 제자가 놀라서 "당신은 예루살렘에서 일어난 일을 모르십니까? 위대한 하나님의 선지자 위대한 하나님의 종 예수 그리스도께서 대제사장과 로마 사람들에게 모함을 받고 잡혀서 십자가에 못 박혀 죽은 지 오늘 삼일만에 그의 시체가 없어졌다. 부활했고 만났다는 여 제자들의 소문을 들었습니다만 확실하지가 않습니다. 우리는 그 분이 정말 우리와 우리나라를 구원할 줄 알았는데 너무나 슬픕니다." 그러니까 그 분이 말하기를 "어떻게 당신들 그렇게 어리석소. 당신들 성경도 모릅니까?"라고 물으시며 모세를 통해서 선지자들을 통해서 성경 말씀을 가지고 그들에게 예수가 오셔서 십자가에 못 박혀 죽을 것과 삼일만에 부활할 것에 대해서 상세히 설명하였는데 그들의 마음이 성령으로 감동되어 뜨거워졌습니다. 엠마오에 가까이 왔을 때 이미 해가 지기 시작했습니다. 그래서 그들이 주막에 들어가는데 예수님은 그냥 갈 것 같이 보였습니다. 그들은 예수님을 몰랐습니다. 그래서 그들이 강제로 우리와 주막에 들어가서 같이 식사를 하고 한밤을 지내고 가지고 했습니다. 주막에 들어가서 식탁에 앉아서 떡이 나오매 그 낮선 사람이 떡을 들어서 축사하시고 떡을 때어 주매 받자 말자 그들이 눈이 열려서 그가 예수님인 줄 알자 주님은 공기 속으로 살아지고 말았습니다. 그래서 그들은 밥도 먹지 않고 그 길로 일어나서 걸음아 날 살려라 하고 뛰어갔습니다. 그래서 예루살렘에 와서 우리가 예수님을 만났다고 고함을 치니까 예수님의 제자들이 하는 말이 예수님이 살아나셔서 베드로에게 나타나셨다고 그들도 흥분했습니다. 그러고 있는데 갑자기 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그들은 놀랐습니다. 혹시 그들이 영을 보지 안았나 그렇게 의혹을 가졌습니다. 그럴 때 주님께서 손을 내미시고 못 자국을 보이시고 옆구리를 보여 주시며 하는 말이 "내 손을 만져 보라. 내 옆구리에 손을 넣어 보라. 영은 살과 뼈가 없으되 나는 있느니라." 그리고 주님께서 "너희 가운데 먹이 있느냐?" 물으시니 그들이 구워놓은 생선 한 토막을 드리니까 주님께서 그들 앞에서 생선을 다 잡수십니다. 그리고 주님께서 숨을 내쉬고 하는 말씀이 "성령을 받으라. 뉘 죄든지 사하면 사하여 질 것이요. 뉘 죄든지 그대로 두면 그대로 있을 것이라." 그리고 나서 주님이 살아졌습니다. 그 후에 도마가 어디 갔다가 어슬렁어슬렁 왔는데 제자들이 흥분해서 예수님을 만났다고 이야기꽃을 피웁니다. 도마가 고개를 흔들면서 여자들에게 듣고서 전부 흥분해 있는데 당신들도 지금 환영을 보고 있는 것이다. 사람들이 좀 이성을 가져라. 과학적으로 생각해라. 나는 예수님이 실제로 여기 나타나면 내 손으로 그 못 자국에 손을 넣어보고 내 손으로 옆구리에 손을 넣어보고 그리고 확실할 때에 믿지 당신들처럼 그렇게 믿지 않겠다고 제자들이 아무리 말을 해도 믿지를 않습니다. 그런데 한 주일이 지나고 난 다음 또 다시 주일날 저녁에 그들이 함께 모여서 있는데 그 때는 도마도 같이 있는데 주님이 갑자기 나타나셨습니다. 그리고 예수님이 도마 앞에 서서 말했습니다. 손을 내미시며 "도마야, 너의 손을 내밀어라. 내 못 자국난 손에 네 손가락을 넣어 보라. 그리고 옆구리를 보이시며 자 네 손을 내 옆구리에 넣어 보라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 그러자 도마가 놀라서 "주여, 당신은 나의 주요. 나의 하나님이시나이다." 예수님이 말씀하시기를 "이 사람아, 네가 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라." 그리고 주님께서 제자들에게 말씀하시기를 "믿고 세례 받은 사람들은 구원을 얻을 것이요. 믿지 않는 사람은 정죄를 얻으리라. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라." 그러시고 나는 갈릴리로 가니 갈릴리로 와서 나를 만나라고 말씀하셨습니다. 그래서 제자들은 그 길로 예루살렘을 떠나서 고향 땅 갈릴리로 갔습니다. 그러나 갈릴리에 가서도 예수님이 언제 어디에서 그들을 만날지 도저히 알 수가 없습니다. 그러므로 초조해서 하루 저녁에는 베드로가 말하기를 나는 고기 잡으러 간다며 옛날 고기 잡던 배를 끄집어내고 옛날의 낡은 그물을 손질해서 그들은 갈릴리 바다로 고기를 잡으러 갔습니다. 초저녁에 그물을 던지고 밤중까지 계속 그물을 던지고 새벽까지 그물을 던져도 생선은 한 마리도 잡히지 않습니다. 왜냐하면 그들이 그물을 던져도 고기 잡는데는 관심이 없고 예수님이 어디에서 자기를 만나줄까? 하는 그것에만 관심을 가지고 있었기 때문입니다. 그런데 이른 아침에 갈릴리 해변에 안개가 자욱히 끼었습니다. 그 때 안개 저편에서 어떤 분이 말했습니다. "거기에 무슨 생선이 있느냐?" 그래서 그들은 대답했습니다. "아니요. 아무 것도 잡지 못했습니다." 그러자 그 분이 "배 오른편에 그물을 던져 보라." 그러기에 던져 잡으니 잡힌 것이 얼마나 많은지 고기가 그물에 가득히 걸렸습니다. 그러자 요한이 말하기를 "예수님이시다." 그 말을 듣자말자 베드로는 겉옷을 걸쳐 입고 물 속으로 뛰어들어갔습니다. 왜? 베드로는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했기 때문에 도저히 그냥 가서 예수님을 쳐다볼 체면이 없었습니다. 그래서 찬물에 들어가서 벌벌 떨면 그것으로 불쌍히 여김을 받을까 싶어서 다른 사람은 배를 저어서 가는데 그는 물로 헤엄을 쳐서 갔습니다. 예수님 앞에 서니까 예수님은 이미 모닥불을 피워놓으시고 떡과 생선을 구워놓고 기다리고 계십니다. 제자들이 오는데 베드로가 물을 흘리면서 벌벌 떨며 예수님 앞에 서있습니다. 얼마나 민망스럽고 체면이 서지 않는 일입니까? 그런데 예수님이 보니까 베드로가 너무 너무 민망해 하는지라 그 베드로의 마음에 위로를 주기 위해서 "베드로야, 가서 지금 잡은 생선 좀 가져오너라." 그러자 베드로는 주님이 나를 버리지 않고 꾸짖지 않고 나에게 심부름을 시키는 구나. 그래 뛰어가서 생선을 세어보니 153마리나 되었습니다. 그중 몇 마리를 가지고 와서 부지런히 불 위에 굽는다고 야단입니다. 그렇게 라도 바빠야 마음에 고통이 살아집니다. 왜냐하면 그 불을 바라보니 안나스와 가야바의 뜰에 역시 그렇게 모닥불을 피워놓았는데 그때도 예수님이 거기에 서 계셨고 자기도 거기에 서있었습니다. 예수님이 매를 맞아 온 얼굴이 다 터지고 코에 피가 쏟아진 그 장면에서 어린 계집종이 와서 너도 예수와 한패라고 말할 때 그는 세 번이나 예수님 앞에서 나는 그를 도무지 알지 못한다고 부인한 사실이 그 마음속에 너무나 고통스럽게 기억이 납니다. 모닥불만 보면 마음이 화끈거리는 것입니다. 그런데 예수님께서 그들에게 떡을 주시고 생선을 주셨습니다. 어떤 사람들은 말을 하기를 부활하신 예수님은 이제 와서 우리의 일용할 양식과 일반 생활에 관심이 없다고 말하는데 그렇지 않습니다. 밤새도록 고기 잡는 다고 수고했으니 얼마나 배가 고프겠습니까? 예수님은 그들에게 부활하신 이후에도 하나님 말씀 전하기 전에 먼저 배불리 하시려고 주님께서 떡을 주시고 생선을 그래서 배불리 먹게 하고 이 세상에 사는 동안 필요한 것을 공급하시고난 다음에 그 다음 주님께서 베드로와 대화를 시작하는 것입니다. 베드로는 마음속에 깊이 상처를 입었습니다. 그 상처를 치료하지 아니하면 베드로는 절대로 유능한 사도가 될 수가 없습니다. 언제나 열등의식과 좌절감으로 그는 몸부림치고 자책으로 자기를 저주하면서 일생을 지내고 말 것입니다. 예수님께서는 그 모닥불 앞에서 베드로를 쳐다보셨습니다. 베드로가 고개를 숙이고 있다가 예수님을 쳐다보니 마음에 만가지 생각이 다가옵니다. "그 날도 이랬지.... 아니야.... 안나스와 가야바 뜰에서도 예수님이 저렇게 쳐다보지 아니하였느냐..... 그런데 내가 세 번이나 예수님을 부인했으니 내가 사람이냐...... " 주님은 베드로의 상처 입은 마음을 고치기 위해서 안나스와 가야바의 그 뜰의 장면을 재현시키신 것입니다. 그 모닥불을 그대로 재현시키시는 것입니다. 그 모닥불 앞에서 예수님은 쳐다보시고 그리고 주님은 베드로가 예수님을 세 번 긍정하도록 해서 치료하시는 것입니다. "베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 아가페 하느냐? 목숨을 바치고 사랑하느냐?" 그때 베드로가 말을 합니다. "주여, 나는 주님을 휠레오-친구로 사랑하는지 주님이 아십니다." "그래. 그러면 내 어린양을 치라." 베드로는 아! 주님이 나를 신뢰하는 구나.... 1/3의 마음이 치료를 받았습니다. 잠시 후에 예수님이 또 말을 합니다. "베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 아가페 하느냐? 목숨을 바치고 희생적으로 사랑하느냐?" 그는 목을 움츠리고 말을 합니다. "주님, 내가 주님을 친구로 사랑하는 줄 주님께서 아십니다. 목숨을 바치고 사랑한다는 말은 할 자신이 없습니다." 옛날에 그렇게 말했다가 부인한 전력이 있기 때문에 그런데 주님께서 또 말합니다. "내 양을 치라." 또 한참만에 주님께서 "베드로야"하고 부르십니다. 아예 심장이 얼아 붙는 것 같습니다. 주님께서 말씀하시기를 "너는 정말 나를 친구로 사랑하느냐? 휠레오 하느냐?" 여기에 그만 베드로가 박살이 났습니다. 주님이 또 무엇을 아시고 이렇게 말씀하시는지 모르겠다. 내가 전에 아가페 한다고 말했다가 주님을 세 번이나 부인했는데 이제 친구로 사랑한다고 두 번이나 말했는데 세 번째 그러면 정말 나를 친구로 사랑하느냐 이렇게 묻는 것을 보니 또 친구로 사랑한다고 했다가 또 다시 부인할지 모르니까 염려하고 근심하여 베드로가 말 할 때 "주여, 내가 주님을 사랑하는 줄 주님이 아시지 내가 어떻게 압니까? 나는 이제 자신이 없습니다. 내가 주님을 사랑하는지 주님이 아시지 않습니까?" 베드로는 눈물을 흘립니다. 그는 고개를 숙였습니다. 그는 마음이 다 깨어졌습니다. 주님께서 말씀하십니다. "그래. 그러므로 나는 너를 신뢰한다. 내 양을 치라. 네가 젊었을 때는 네가 원하는 데로 다니며 복음을 전하겠지마는 네가 늙으면 너는 잡혀서 손을 펼 때 사람들이 너를 노끈으로 묶어서 네가 원치 않는 곳으로 끌고 가리라." 베드로가 어떠한 죽음으로 주를 위해 죽을 것을 주님께서 예언하시고 난 다음 주님이 말씀하셨습니다. "너는 나를 따르라." 주님을 세 번이나 배반하고 그를 저주하고 맹세하며 모른다고 하던 그 베드로를 주님께서 갈릴리에서 만나서 세 번 다시 주님을 사랑합니다. 주님을 사랑합니다. 주님을 사랑합니다. 하고 시인하도록 하심으로 말미암아 그 부인함으로 상처 입은 마음을 깨끗이 치료해 주시고 주님께서 지금도 나는 너를 사랑한다. 그러므로 너는 나를 따르라고 하심으로 그 상처 입은 마음을 깨끗이 치료해 주셨습니다. 그리고 예수님께서는 그 제자들에게 말했습니다. 이제 정한 날에 나를 사랑하는 내가 치료해준 그 모든 사람들을 감람산으로 모으라. 내가 그곳에서 너희를 만나리라. 그래서 제자들은 그 길로 예루살렘으로 올라갔습니다. 그 곳에는 막달라 마리아도 왔습니다. 예수님의 어머니 마리아도 불렀습니다. 죽은 자 가운데서 일어난 나사로도 불렀습니다. 문둥병으로 깨끗하게 된 사람도 불렀습니다. 모두다 정한 날에 감람산에 모으니 500여명의 사람들이 감람산에 모였습니다. 그럴 때 예수님께서 그들 가운데 나타나셨습니다. 그리고 그리스도께서 손을 내밀고 축복하시고 난 다음 500여명이 보는 앞에서 주님은 하늘로 올라가셨습니다. 제자들이 목을 빼고 하늘로 올라가는 예수님을 쳐다보고 있는데 천사 두 사람이 빛난 옷을 입고 그들 가운데 서서 말하기를 갈릴리 사람들아, 어찌하여 하늘로 올라가시는 예수님을 바라보고 있느냐? 너희 가운데 하늘로 올라가신 예수님은 너희가 본 그대로 이 땅에 다시 재림하실 것이라고 말씀하셨습니다. 이래서 예수님께서는 수많은 사람들이 보고 듣고 만지고 함께 식사하고 교훈을 받고 함으로 살아나신 것을 조금도 의심할 것이 없이 확증하시고 난 다음 예수 그리스도의 몸 된 교회를 심히 훼파하고 그리스도의 교회를 도말 시키려고 하던 교회의 원수였던 사울을 다메섹으로 가는 길에서 영광 가운데에서 주님이 만나셨습니다. 사울에게 주님이 빛을 비추시매 사울이 말에서 떨어지는 지라 그때 예수께서 말씀하시기를 "사울아, 사울아, 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" "주여, 뉘시니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라." 거기에서 교회의 원수였던 사울이 변화되어서 바울이 되고 예수를 만나고 위대한 이방인의 사도가 되어서 온 이방 천지에 그리스도를 전도할 때 그는 고린도후서의 편지에 말했습니다. 예수 그리스도께서 승천하실 때 500여 형제가 일시에 보았는데 그 중에 태반이 지금도 살아있다. 그리고 만삭되지 못한 나 같은 사람에게도 그리스도께서 살아서 나타나셨다. 그래서 살아 계신 그리스도로부터 사도의 직명을 받고 바울 선생은 마지막 로마에서 그는 목이 날아갈 때까지 순도의 피를 뿌릴 때까지 목숨을 바쳐서 예수 그리스도의 복음을 증거하고 그리스도의 부활을 전파한 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서 죽은 자 가운데서 부활한 것은 한두 사람이 만들어서 나온 이야기가 아닌 것입니다. 수많은 사람이 그리스도의 부활을 보고 체험한 것입니다. 성경에는 두 사람의 증거만 있으면 재판에서 판정을 내렸습니다. 그리스도의 부활은 두 사람이 아닌 수백 명이 그리스도의 부활을 보았습니다. 그 부활의 토대 위에 서서 예수 그리스도의 교회가 확립되고 그 교회의 그리스도의 부활의 영인 성령을 부어주시고 그 교회는 2000년 동안 온 천하 만국에 복음을 증거하여 그리스도의 백성들을 모으고 오늘 이 시점에는 이제 그리스도 부활 승천한 2000년 후에 그리스도께서 올라가신 그대로 다시 재림할 그 날을 우리는 기다리고 있는 것입니다. 이제 불언간 장래에 주님께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 다 부활할 것입니다. 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 영생할 몸으로 부활하여 예수님 계시는 공중으로 올라가서 그리스도와 함께 영원히 영원히 하늘과 땅과 세계와 그 모든 것을 상속으로 받아 다스리며 살게 될 날이 우리 앞에 다가오게 될 것입니다. 그리스도의 부활은 바로 우리의 부활을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 이 부활의 그 날을 학수고대하고 바라며 열심히 예수님을 믿고 하나님의 나라를 위해서 있는 힘을 다해서 일하다가 그 날에 주님 앞에 영광과 찬양과 존귀와 칭찬을 받는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님, 그리스도께서 우리 위해서 죽으셨을 뿐 아니라 무덤에 들어가사 삼일만에 부활하심으로 사망의 권세를 철폐하고 우리에게 영원한 생명과 소망을 주신 것을 감사하옵나이다. 예수님, 부활하심으로 말미암아 부활의 증거로서 성령이 오시어서 우리 마음에 구원의 믿음을 허락하여 주심을 진심으로 감사합니다. 오늘 이 시간에 우리 아버지 하나님. 부활하신 예수께서 성령으로 말미암아 우리 가운데 계시고 우리 속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 오, 하나님 우리 아버지여, 오늘 아버지께서 불러 주시고 예수님을 믿게 해 주신 것을 너무나 감사합니다. 이 부활하신 예수님을 마음속에 깊이 깊이 모시고 의지하고 예배드리면서 주님 다시 오실 그 날까지 우리는 이 세상의 삶을 신앙으로 일관하게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

1995년 4월 23일
제목 : 천상배경과 지상배경
성구 : 골로새서 2장 11절-3장 4절

 오늘 저는 여러분과 함께 천상배경과 지상배경 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 여러분, 삶과 배경은 분리할 내야 분리할 수가 없습니다. 우리가 비교한 예로써 여성이 결혼을 할 때도 친정이 당당하고 잘 살면 시집에 가서도 별 한일도 없는데 존경을 받고 사랑을 받고 귀히 여김을 받습니다. 그러나 친정이 못살고 가난하고 어려우면 시집간 다음에 괜히 트집을 잡고 그리고 의심스러운 눈으로 바라보기 때문에 참으로 몸을 두기가 어렵습니다. 1960년대 우리 한국이 굉장히 가난할 때 저는 세계 선교를 시작했습니다. 그때 구라파, 북 남미, 아시아일대를 다니면서 복음을 증거했는데 참으로 눈물을 많이 흘렸습니다. 제가 이태리에 가서 로마에서 복음을 증거했는데 거기 목사님들이 저하고 같이 점심 식사를 하면서 저 보고하는 말이 한국에도 전기가 있느냐? 이태리에 와서 자동차를 처음구경하지 않았느냐? 한국에도 전화가 있느냐? 이거 완전히 미개한 국가로 생각을 합니다. 그리고 동정 아니면, 천대와 멸시를 받았습니다. 한국 페스포드를 들고 가면서 눈물을 흘린 적이 한두 번이 아닙니다. 조국이 잘 살면 국외에 여행하는 사람이나 해외 나가 있는 동포들이 어깨에 힘을 주고 살수가 있습니다. 가슴을 펴고 살 수 있지마는 조국이 못살면 어디를 가더라도 좋으면 동정 받고 안 그러면 멸시와 천대를 받는 것입니다. 그러므로 사람이란 인간 세상 속에 살아가는 이상 배경을 절대로 무시 할 수가 없습니다. 우리의 전체의 삶 속에 오늘날 우리의 배경이 어떠한가는 큰 영향력을 미치게 되는 것입니다. 제가 어릴 때, 우리 6.25사변당시 빽이 있는 사람들의 자녀들은 일선에 안가고 빽이 없는 사람들은 일선에 가서 많이 죽었습니다. 그때 유행하는 말로서 총에 맞아 죽을 때 '빽'하고 죽는다고 그랬습니다. 왜냐? 빽만 든든했으면 안 죽었을 것인데 빽이 없어서 일선에 나와서 죽는다는 것입니다. 정말 슬픈 말이지마는 그러나 인생을 살아가는데는 별 도리 없이 그 배경이 삶에 지대한 영향력을 미치는 것입니다. 우리의 신앙 생활에도 배경에 대한 올바른 이해가 없이는 신앙에 성공할 수가 없습니다. 신앙에도 우리의 빽이 어떤 것이지 알아야 됩니다. 우리의 백그라운드를 모르고서 신앙 생활하는 것은 참으로 어리석은 신앙 생활인 것입니다. 우리 주 예수님의 지상 배경과 천상 배경도 우리가 자세히 알아야 되는 것입니다. 여러분, 오늘날 많은 사람들이 예수 그리스도를 육체대로 알고 있습니다. 예수님의 지상 배경만 알고 예수님의 천상배경을 알지 못하는 사람들이 대단히 많이 있습니다. 예수님의 지상배경은 이사야가 이사야서 53;2-3에 이미 예수님 오시기 전 육백 년에 예언했습니다. 예수님의 지상의 배경이 어떠한 것을 명확하게 말씀한 것입니다. 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순같고 마른 땅에서 나온 줄기같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버림 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 말하는 것입니다. 예수 그리스도의 지상의 배경을 살펴보면 그는 정말 비천한 집에서 출생했습니다. 나사렛은 좋은 것이 태어나지 않는다고 했습니다. 이스라엘 중에도 나사렛은 술주정뱅이나 강도들이나 가난한 천민들이 모여서 사는 곳입니다. 멸시를 받는 처지였습니다. 그곳에서도 가난한 동정녀 마리아의 몸에서 예수님이 태어났기 때문에 비천한 집안의 출신이나 사람들에게 흠모할 만한 것이 없었습니다. 특별히 미남도 아니고, 그렇다고 키가 장대히 크거나 신체가 아주 튼튼한 것도 아니었습니다. 평범한 사람으로 별로 눈에 띄지 않는 그런 모습 이였습니다. 목수의 아들로서 목수의 생활로 사회에서 멸시받는 계층에 속해 있었고 예수님이 삼십 세 요단강에서 세례받고 공생애에 들어와서 복음을 증거할 때도 주님께서는 정처 없이 다니셨습니다. 산새도 들 집이 있고 여우도 굴이 있지마는 인자는 머리 둘 곳이 없다고 풍찬 노숙을 하셨습니다. 그렇기 때문에 대제사장이나 바리세인 사두개인 및 유대인들에게 멸시와 천대를 받아 귀히 여김을 전혀 받지 못했습니다. 종국적으로 유대교 지도자들에게 버림을 받고 잡혀 로마 총독 빌라도에 의하여 사형선고를 받고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리고 죽는 극형을 받았습니다. 이런 예수 그리스도의 지상 배경을 바라볼 때 그리스도에 대한 특별히 흠모할 점이 없습니다. 그렇기 때문에 주를 믿지 않는 사람들은 예수 그리스도에 대해서 별로 크게 생각하지 않습니다. 그리스도는 그저 하나의 지도자였다. 윤리와 도덕군자였다. 종교가였다. 심령가였다. 사회개혁가였다. 그렇지 않으면 실패한 사람이었다. 이렇게들 평가하고 그리스도를 별로 크게 평가하지 않습니다. 그것은 예수 그리스도의 지상에 배경만 바라보고 하는 말인 것입니다. 그러나 예수 그리스도도 이제는 우리가 그 육체대로 알아서는 안됩니다. 고린도후서 5;11에 그러므로 우리가 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육체대로 알았으나 이제부터는 이같이 알지 아니하노라고 말한 것입니다. 예수 그리스도의 지상 배경 그 육체대로 그리스도를 알은 우리들은 이제 예수 그리스도의 천상 배경을 알아야 되는 것입니다. 예수 그리스도는 태어나시기 전에 그 어떠한 분이시며 지금은 예수 그리스도의 천상의 모습이 어떠한 가를 우리가 알아야 되는 것입니다. 예수님의 나시기 전의 모습을 보면 우리는 놀랍니다. 그리스도는 여러분, 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 생기기 전에 억겁 만 년 전에 하나님 아버지와 아들 예수님과 성령 삼위일체는 함께 계셨습니다. 예수님이 육신을 쓰고 오신 유일한 이유는 죄를 짓고 버림받고 멸망 받아야 될 인생들을 구원하시려고 그는 하나님의 자리를 떠나서 인간의 육신을 쓰고 이 땅에 오셔서 비참하게 낮아지고 천시와 학대와 멸시를 받고 십자가에 죽는 고통을 당하셨습니다. 그러나 실지로 예수 그리스도의 옛날의 모습을 보면 골로새서 1;15-17에 보면 그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물 보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고 또한 그가 만물보다 먼저 계시고 만물이 그 안에 함께 섰느니라고 말씀하므로 예수 그리스도께서 이 땅에 오시기 전에 그 장엄한 모습을 잘 보여 주고 있는 것입니다. 그는 하나님의 영광의 광채시오. 하나님 본체의 모습입니다. 모든 만물이 그의 손에 의해서 지어졌고 그를 위해서 지어졌고 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 땅 아래 있는 것이 다 주 예수께 의해서 만들어졌습니다. 그러므로 그리스도는 위대한 창조주로서 이 땅에 오기 전에 하나님 아버지와 동시에 영원부터 계셨습니다. 예수님께서 죽은 지 사흘만에 부활하고 난 다음 그 부활의 모습은 오늘 어떠합니까? 빌립보서 2;9-11에 보면 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라 그러므로 이제 이 우주에는 예수님보다 높은 자가 없습니다. 하늘에 있는 자들이나 땅에 있는 자들이나 땅 아래 있는 자들이나 모든 이름이 다 우리 주 예수 그리스도 앞에 꿇게 만들어 놓았습니다. 그러므로 아버지 보좌 우편에 지금 계신 예수 그리스도 보다 높은 자가 이 우주 가운데에는 없는 것입니다. 예수 그리스도의 부활한 참 모습을 요한은 밧모섬에서 보고 이렇게 기록했습니다. 요한계시록 1;9-18보면 나 요한은 너희 형제요 예수의 환난과 고난과 나라와 참음에 동참하는 자라 하나님의 말씀과 예수의 증거를 인하여 밧모라 하는 섬에 있었더니 주의 날에 내가 성령에 감동하여 내 뒤에서 나는 나팔 소리 같은 큰 음성을 들으니 가로되 너 보는 것을 책에 써서 에베소, 서머나, 버가모, 두아디라, 사데, 빌라델비아, 라오디게아 일곱 교회에 보내라 하시기로 몸을 돌이켜 나더러 말한 음성을 알아 보려하여 돌이킬 때에 (여기에 그리스도의 부활한 모습이 나타나고 있는 것입니다.) 일곱 금 촛대를 보았는데 촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고 그 머리와 털의 희기가 흰 양털같고 눈같으며 그의 눈은 불꽃같고 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석같고 그의 음성은 많은 물소리와 같으며 그 오른손에 일곱 별이 있고 그 입에서 좌우에 날선 검이 나오고 그 얼굴은 해가 힘있게 비취는 것 같더라 내가 볼 때에 그 발 앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니라고 말한 것입니다. 예수 그리스도를 육체대로 알 때에는 동정녀 마리아의 몸에서 태어난 나사렛 목수의 아들로서 비참한 생활을 한 것으로 보지마는 오늘날 부활하신 예수 그리스도의 모습은 장엄한 모습인 것입니다. 그는 하늘과 땅의 모든 권세를 손에다 쥐고 계십니다. 그는 머리털의 희기가 양털같고 눈은 불꽃같습니다. 얼굴은 태양같이 빛나고 입에는 날선 검이 나오고 그 오른손에는 주의 종들을 붙잡고 있습니다. 그의 허리에는 금띠를 띄고 그의 흰 세마포는 발끝까지 끌리고 발은 연한 주석 같습니다. 그리스도는 지금 만왕의 왕이요. 만주가 되시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 지상 배경만 가지고 예수 그리스도를 논하면 안됩니다. 그는 이제 천상의 배경을 가지고 우리들을 돌보며 우리를 위해서 하늘에 영원히 있을 곳을 예비한 우리들의 하나님이 되심을 알아야 합니다. 그러면 우리는 우리의 지상배경과 천상배경도 알아야 되는 것입니다. 인간의 지상배경은 어떠한 것이며 예수를 믿고 난 후에 천상배경은 어떠한 배경인지 알아야 되는 것입니다. 인간이 하나님을 배반하고 타락했을 때 그 타락한 전경은 비참합니다. 너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다. 그때 너희가 그 가운데 행하여 이 세상 풍속을 쫓고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데에 행하여 우리의 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음이 원하는 것을 하며 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였다고 말하고 있는 것입니다. 우리가 예수 믿기 전에는 하나님을 배반한 죄와 허물로 이미 사형선고를 받은 죽은 자들인 것입니다. 살았다 하나 이미 영이 죽은 자들인 것입니다. 그리고 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 우리를 점령하고 그 마귀의 영이 우리 속에 들어와 있어 하나님을 배반하고 하나님 없는 무신론의 생활을 하고 이 세상의 죄악의 포로가 되어 살았습니다. 그리고 이 세상 풍속이 이끄는 데로 따라가고 우상숭배를 하며 육체의 욕심을 따라 모든 더럽고 추한 일을 다 하며 부패한 마음의 종살이를 한 것입니다. 이와 같이 인간의 지상의 형편을 보면 너무나 비참합니다. 갈라디아서 5;19-21절에 인간의 육체적인 모습을 이렇게 말하고 있습니다. 육체 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술취함과 방탕과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요 라고 말한 것입니다. 이 세상에 육체대로 우리가 살 때는 하나님께 원수가 되고 하나님께 버림을 받고 영원히 불과 유황으로 타는 못에 떨어 질 수밖에 없는 그러한 신분이요. 그러한 배경 속에 살아온 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿음으로 말미암아 이런 신분과 우리의 배경이 완전히 달라지고 말은 것입니다. 고린도후서 5;17절에 보면 그런즉 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수를 구주로 믿을 때 여러분과 나는 새롭게 만들어져서 옛날 것은 다 지나가 버리고 이제 완전히 새롭게 된 모습으로 변화된 것입니다. 바로 골로새서 2;12-15절에 우리가 어떻게 새롭게 된 것을 밝히 보여 주고 있습니다. 너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바되고 또 죽은 자 가운데에서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거슬리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 들어내시고 십자가로 승리 하셨느니라. 이 말씀은 뭐냐 하면 예수를 구주로 믿자 말자 우리는 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지내고 함께 부활해서 새 사람으로 태어난다는 것입니다. 하나님의 자녀로 태어나고 우리의 모든 죄가 다 용서를 받아 죄 없는 사람처럼 되어 버리고 그 다음 우리를 정죄하는 하나님의 율법을 제겨버리고 이제는 율법으로 말미암아 사는 것이 아니라 믿음으로 살도록 만들어 주시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 무장을 해제해 버리고 마귀가 다시 우리를 괴롭히지 못하는 그러한 존재로 우리를 새로 만들어 버리고 말았다는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 우리들은 우리의 신분과 우리의 신분이 얼마나 달라졌다는 사실을 알고 예수를 믿어야 되는 것입니다. 자기백성이 어떻게 된지 모르고 사는 것은 어리석은 것입니다. 그러므로 에베소서 2;4-6절에 보면 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 그러므로 여러분과 제가 예수를 믿었다는 것은 죄 사함을 받고 구원을 얻고 율법에서 해방되고 마귀에게서 놓여남을 받았을 뿐 아니라 하나님께서 그리스도안에서 우리를 함께 일으키사 지금 하늘 보좌 우편에 앉혀 놓았다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분의 육체는 여의도 순복음 교회에 앉아 있지마는 여러분의 실체는 지금 하늘 그리스도 예수와 함께 아버지 보좌 우편에 앉아 있다는 것입니다. 여러분에게 제가 물어 보겠습니다. 예수님이 십자가에 못 박히실 때 여러분은 어디에 계셨어요? 함께 못 박히셨지요! 예수님이 무덤에 들어가실 때 여러분은 어디에 계셨어요? 큰소리로 말씀해 보세요. 함께 무덤에 들어가셨지요! 예수님 부활 하셨을 때 여러분은 어디 계셨어요? 그러면 예수님이 지금 보좌 우편에 앉아 계시는데 여러분이 예수님 안에 계시면 여러분은 어디 계시나요? 여러분은 이미 영적으로 하늘에 올라가서 보좌 우편에 앉아 있는 것입니다. 이것이 여러분의 참 신분이요. 여러분의 참 배경인 것입니다. 그러므로 이제부터 여러분이 인생을 바라볼 때 땅위에 서서 바라보지 말고 하늘 보좌에서 내려다 보야 하는 것입니다. 그러다 보면 이미 여러분은 죄가, 다 땅에 있는 죄가 용서받고 그리스도 안에서 부활해서 보좌 우편에 앉아 있는 의인들이 된 모습을 바라보게 되는 것입니다. 또한 지상의 마귀는 다 못 따라오고 하늘 보좌에 있기 때문에 성령이 충만하여 성령께서 여러분과 같이 계시므로 여러분을 거룩히하고 세속에 물들지 않게 만들어 주는 것을 볼 수가 있습니다. 지상에서 성행하던 모든 영과 마음과 몸을 괴롭히는 질병은 하늘에 올라갈 때 이미 다 벗어 던져버리고 보좌에는 병이 없습니다. 그리스도와 함께 보좌에 앉아 있으니까 여러분은 질병을 다 벗어 던져 버린 사람들인 것입니다. 그리고 여러분, 하늘이 높습니까? 공중이 높습니까? 공중 권세 잡은 것은 마귀고 여러분은 하늘에 앉았으니 여러분이 마귀보다 높습니까? 낮습니까? 마귀는 공중에 권세를 잡고 있고 그리고 타락한 천사들과 귀신들은 지상에서 사람들을 괴롭히는데 여러분은 이미 그리스도와 함께 하늘에 앉아 있으니 그러므로 공중은 여러분의 발등상입니다. 여러분은 마귀의 머리에 발을 얻고 있는 것입니다. 그러므로 이것을 알고 있으면 여러분은 이제 마귀를 두려워할 것이 없습니다. 마귀가 잔소리하면 머리를 발로 꽉 차버리고 잔소리 말아라 이놈아! 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희는 묶음을 받을 찌어다. 이 지상에 있는 원수 귀신들 너희 귀신아 예수의 이름으로 명하노니 더러운 귀신, 점치는 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신, 흉악한 귀신들은 물러갈 찌어다. 꼼짝 못하고 물러갑니다. 왜? 여러분은 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있고 마귀는 공중과 지상에 있으니 여러분의 발등상 밖에는 되지 않습니다. 그렇기 때문에 주님께서 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 또한 이 땅에 저주가 있지 하늘나라에는 저주가 없습니다. 그러니 이 땅에 살 동안에 저주에 여러분께서 고통을 당하고 가난과 낭패와 실망의 가시에 찔리고 살았는데 그리스도 예수 안에서 이미 저주를 벗어버리고 하늘에 올라가서 하늘보좌에 앉아 있습니다. 이러므로 여러분은 이 땅에 저주를 다 이미 벗어버리고 말은 것입니다. 그리고 죽음은 무엇입니까? 죽음과 지옥은 이미 다 벗어 던져버리고 예수 안에서 우리는 하늘에 않아 있으므로 죽음과 지옥은 우리에게 아무런 영향력을 미칠 수가 없는 것입니다. 이러므로 여러분께서 오늘 육체대로 여러분을 바라보면 안됩니다. 육체대로 바라보면 여러분 자신이 죄짓고 더럽고 병들고 마귀에게 끌려 다니고 그리고, 죽음과 절망에 처한 인간으로 보고서 늘 패배의식을 가지지마는 그런 여러분이 예수 그리스도 안에서 십자가에 함께 죽고 장사 지낸바 되고 그리스도와 함께 하나님 보좌 우편에 앉아 있습니다. 이것은 여러분의 실제적인 신분이요. 여러분의 배경인 것입니다. 이러한 빽을 가지고 인생을 바라보아야 되는 것입니다. 이러한 빽을 가지고 인생을 바라보면 죄도 이미 다 청산되었고 마귀는 여러분에게 상관 할 수 없는 발등상이 되어 버렸으며 세속은 다 떠나가고 그리고, 병은 벗어버렸고, 저주도 이미 벗어버렸고, 사망과 음부도 다 이미 벗어 버렸으므로 여러분은 진실로 보좌에 앉아서 사물을 바라보면 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자신을 바라 볼 수가 있는 것입니다. 그러므로 고린도후서 5;16절에 그러므로 우리가 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알지 아니하노라 저도 여러분을 육체대로 알지 않습니다. 예수 안에서 하늘에 앉은 사람으로 신령한 사람으로 바라보는 것입니다. 여러분도 조용기를 육체대로 보지말고 그리스도 안에서 이미 하늘에 앉은 신령한 사람으로 바라보시기 바랍니다. 그러면 육체대로 생각하고 육체대로 보고 육체대로 듣고 육체대로 말하고 살면 안됩니다. 여러분은 이제 하늘에 앉은 신령한 사람으로 보고, 신령한 사람으로 듣고, 신령한 사람으로 말하고, 신령한 사람으로 행동해야만 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 지금 하늘에 앉아서 모든 것을 바라보아야지 지상에서 모든 것을 바라보면 안됩니다. 하늘에 신분으로 하늘에 배경을 가지고 만물을 바라봐야지 지상에 있는 신분으로 지상에 있는 배경으로 만물을 바라보고 살아서는 안 되는 것입니다. 왜냐하면 누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이제 여러분은 새것이 되었지 헌 것은 아닙니다. 골로새서 3;1절에 그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾고 거기에서 만물을 바라봐야 됩니다. 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에서 감추었음이라 땅에 있는 자기 모습으로 생각하지 말고 하나님 보좌 우편에 앉아 하늘에 있는 여러분 모습으로 모든 것을 생각해야 되는 것입니다. 하늘에 앉은 사람은 죄를 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 성령이 충만한 사람이요. 하늘에 앉아 있는 사람은 병을 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 마귀를 이미 발등상으로 만들어 버린 사람이요. 하늘에 앉아 있는 사람은 저주를 벗어버린 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 사망과 음부를 다 벗어 나온 사람이요. 하늘에 앉은 사람은 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 사람이 되었으니 하늘에 앉은 자기의 모습 가지고 하늘의 빽을 가지고 하늘에 앉은 그 자리에서 모든 것을 바라보는 사람은 끝없는 희망을 가지고 살게 되는 것입니다. 절망은 지상에 속한 것이요. 희망은 하늘에 속한 것입니다. 그러므로 하늘에 속한 여러분 그리스도와 함께 하늘 보좌에 앉은 여러분은 끝없는 희망을 가져야 되는 것입니다. 절대로 육신의 눈으로 사물을 바라봐서는 안됩니다. 신령한 은혜의 눈으로 바라보니 여러분, 하나님께서 같이 계시고 예수 그리스도께서 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 함께 계심으로 우리는 끝없는 희망 가운데 기뻐하고, 희망가운데 즐거워하고, 소망가운데 믿음을 가지고, 소망 가운데 기적을 기대하고, 소망 가운데 승리를 기대하며, 소망 가운데 하나님의 은총을 기대하면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 절대로 소망을 버릴 수가 없습니다. 땅 위에서 살면은 땅위에 모든 험난한 저주에서 절망할 수 있지마는 우리는 이미 그것을 벗어나서 그리스도 예수 안에서 하늘에 앉아 있는 것입니다. 그러므로 육체대로 생각하지 말고 여러분이 보좌에 앉아 있는 마음의 모습, 승리한 모습으로 여러분이 모든 것을 발보고 생각하고 소망을 가지고 기도하고 믿고 나가시는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 하나님께서는 여러분의 믿음대로 역사하여 주시는 것입니다. 너무나 많은 오늘 신자들이 땅의 배경을 가지고 자기를 생각하고 하늘에 올라가 있는 자기 배경을 생각하지 안습니다. 그래서 독수리가 참새에게 찢기고, 고양이가 쥐에게 물려가고, 사자가 개에게 물려서 죽은 그런 거꾸로 된 인생을 살고 있는 것입니다. 여러분은 이미 독수리요. 사자요. 여러분은 승리자로써 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있는 자기의 모습을 가지고 인생을 살아가십시오. 그렇게 하면 부정적이고 패배적이고 낙심하고 절망적인 그런 생각이나 말이나 꿈이나 행동은 하지 않을 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 아무리 어두워도 그것은 지상의 일이요. 우리는 하늘나라에 앉아 있으므로 이미 우리에게는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 축복이 주어져 있는 것입니다. 하늘에 앉아 있으니 이미 그리스도께서 이뤄 논 그 모든 것이 우리의 것이 되어 있습니다. 우리는 하늘에 앉아서 용서받은 의인이요. 성령이 같이 계시고 하늘에 앉았으니 이미 치료받은 자요. 이미 마귀를 짓밟은 자요. 이미 축복 받은 자요. 이미 사망과 음부를 이기고 천국의 영광을 얻은 자로서 당당하게 앉아 있으니 그 생각과 그런 말과 그런 믿음과 그런 행동으로 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도- 
 전능하시고 거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지. 아버지 하나님의 은혜와 사랑을 무엇으로 다 감사하오리까. 우리가 지금 이 땅에서 육신을 쓰고 있지마는 육신대로 우리를 보아서는 안되옵니다. 주님, 우리는 부활해서 하늘에 앉은 자로서 우리를 보고 승리자로 생각하고 살수 있는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 당당한 믿음을 가지고 큰 소망을 가지고 큰사랑을 가지고 큰 기대를 가지고 우리 아버지 인내하며 기도하고 살아가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수 그리스도도 이제 육체대로 알지 아니하고 부활하신 예수 그리스도를 보고 아는 것처럼 우리 인간들도 육체대로 알지 아니하고 이미 그리스도 안에서 부활해서 하늘에 앉은 우리 모습으로 당당한 우리의 새 모습을 가지고 살게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1995년 4월 30일
제목 : 하나님이 함께 하시는 사람
성구 : 수 1 : 1 - 9

  "하나님이 함께 하시는 사람"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다. 
  하나님께서 함께 하는 사람은 도대체 어떠한 사람이며 그들의 삶 속에 어떠한 일들이 일어날 것이라고 생각할까요? 성경에는 여호수아서 1장 5절에서 6절에 하나님이 함께 하는 사람에 관해서 이와 같이 기록하고 있습니다. "너희 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있는 것같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리라 마음을 강하게 하고 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라" 이처럼 기록하고 있는 것입니다. 하나님이 함께 하는 사람은 하나님께서 같이 하심으로 결코 정복되거나 패배하지 아니하며 하나님의 약속하신 것을 반드시 그 삶 속에 얻게 됨으로 말미암아 그 영혼이 잘됨같이 범사가 형통하고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 축복이 같이 할 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러면 어떠한 사람하고 하나님이 함께 하실 까요? 아무나 하나님이 함께 하실 까요? 성경에는 하나님이 함께 하는 사람들에 대한 조건을 우리에게 말씀해 주고 있습니다. 

  첫째로, 하나님이 함께 하는 사람에게는 하나님께로부터 받은 꿈이 있는 사람과 같이 하시는 것입니다. 하나님께서는 여호수아에게 창대한 꿈을 주고 있습니다. 만일 여호수아가 이 꿈을 수용해서 그 꿈대로 살지 못했다면 하나님은 여호수아와 같이 안 했을 것입니다. 그러나 여호수아는 모세를 따라서 하나님이 주시는 그 마음속에 꿈을 받아들였습니다. 하나님은 여호수아기 1장 1절로 4절로 여호수아에게 하나님이 같이 하기 위해서는 이 하나님이 주시는 꿈을 받아들이도록 권면하고 있는 것입니다. "야훼께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라다에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해가 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라"  이처럼 하나님께서는 여호수아에게 나아갈 꿈을 분명하게 보여 주셨습니다. 이 꿈을 받아들여서 이 꿈을 따라 살 때 하나님이 이 꿈을 이루기 위해서 함께 하시는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 열왕기하 4장 1절로 7절에 보면 엘리사의 선지학교의 학생이 죽고 그 부인이 채주에게 몹시 고통을 당했습니다. 채주가 와서 그 빚 대신에 자녀들을 종으로 잡아가서 팔겠다고 했습니다. 그래서 어려움을 당한 선지학교 학생의 부인이 엘리사에게 와서 도와주기를 간청했습니다. 그때 엘리사가 말했습니다. 너희 집에 무엇이 있느냐? 예, 기름 한 병밖에 없습니다. 그렇다면 집에 가서 너희 자녀와 함께 이웃에 구할 수 있는 대로 많은 그릇을 구하라. 그리고 난 다음 문을 닫고 그 그릇에 기름을 부어라. 기름이 가득 차거든 또 다른 그릇에 기름을 부어라. 그래서 그것을 팔아서 빚을 갚고 나머지는 생활하도록 하라. 그렇게 말했어요. 그래서 이 죽은 선지학생의 부인이 그 아들과 함께 온 이웃에 가서 빌리 수 있는 대로 많은 그릇을 빌렸었어요. 그래서 문을 닫고 그 기름병으로 그릇에 기름을 붓는데 가득 차면 또 옮겨놓으면 얘야, 또 다른 그릇을 가져오너라. 또 가져오면 또 부으면 또 기름이 흘렀습니다. 끝없이 기름병에서 기름이 흘러나옵니다. 나중에 얘야, 그릇 또 가져오너라 하니까 어머니 이제 그릇이 없습니다 하니까 기름병에서 기름이 뚝 그치고 말은 것입니다. 이것은 우리에게 굉장한 의미를 보여주는 것입니다. 이 기름은 성경의 역사를 우리에게 보여주는 것입니다. 하나님의 성령의 역사는 그릇이 있어서는 계속해서 나타나시는 것입니다. 이 그릇은 바로 우리에게 하나님이 주시는 꿈과 환상을 말한 것입니다. 우리의 가슴속에 적은 꿈의 그릇이나 큰 꿈의 그릇이나 하나님께로부터 꿈을 구하여 우리가 마음속에 꿈을 갖고서 기도하면서 살아갈 동안은 성령의 기름 부으심이 늘 역사 하여 주어서 우리의 문제를 해결하고 꿈과 환상을 이루도록 하나님이 역사 하여 주신다는 것입니다. 그러나 그릇이 없다고 말할 때 나는 꿈이 없습니다. 나는 바람 부는 대로 물결치는 대로 살 따름입니다. 그렇게 말할 때 하나님은 그 사람을 버리고 그 사람과 더 이상 역사하지 아니한다는 사실을 이 말씀을 통해서 우리에게 너무나 분명히 보여주고 있는 것입니다. 사도행전 2장 17절로 18절에 보면 하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희 자녀들은 예언할 것이요, 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말한 것입니다. 그러므로 성령께서 우리에게 꿈을 주시고 환상을 주시는 것입니다. 오늘 우리 민족에 이런 여러 가지 참사가 일어나는 것은 우리민족 자체가 꿈과 환상을 갖고있지 않다는 것입니다. 우연을 바라고 바람부는대로 물결치는 대로 적당주의로 살아가기 때문에 오늘 이런 참사가 일어나고 하나님이 같이 하지 않는 것입니다. 우리가 하나님이 주시는 분명한 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해서 정직, 성실, 근면, 충성을 가지고 일한다면 하나님이 어찌 우리를 이와 같은 참사를 당하게 만들겠습니까? 우리의 마음속에 우리는 반드시 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서 그 꿈을 이루기 위해서 우리와 더불어 역사 하는 것입니다. 이러므로 여러분의 삶 속에 적은 삶이나 큰 삶이나 하나님께로부터 꿈을 구하십시오. 하나님께서는 성령으로 우리에게 적든 크든 적은 그릇이든 큰그릇이든 하나님께서 꿈을 주시는 것이요, 그 꿈을 가지고 꿈을 가슴에 품고 뛰어갈 때 하나님의 성령은 함께 역사 하셔서 끊임없이 능력과 권세를 나타내 주시는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 보면 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 깊은 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하신다"고 말한 것입니다. 우리 마음속에 꿈을 가지고 뜨거운 소원으로 역사할 때 우리 속에서 하나님이 함께 행하실 것이라고 말했습니다. 에베소서 3장 20절에 우리 가운데 역사 하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님이라고 말한 것입니다. 우리 꿈을 가지고 하나님 앞에 믿음으로 나아가면 우리 하나님께서 그 크신 능력으로 역사 하여 주셔서 우리의 생각하는 것이나 꿈꾸는 것 이상으로 큰 역사를 베풀어주시는 것입니다. 그러기 때문에 오늘 이 시간 하나님이 함께 하는 사람이 되려면 여러분의 인생에 꿈을 구하십시오. 그래서 하나님이 주시는 꿈의 그릇을 가슴에 분명히 품고서 인생을 살아야 하나님께서 역사 하는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 없는 개인도 망합니다. 바람부는대로 물결치는 대로 세월 따라서 그냥 그대로 절로 절로 살아가겠다는 사람은 절로 절로 살아가지도 못하고 망해버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 모두다 우리 주 예수그리스도의 이름으로 하나님 앞에서 꿈을 구해야 되는 것입니다. 주여 꿈을 주시옵소서. 하나님이 사용한 성경의 위대한 인물들은 모두다 나이 젊거나 나이 많거나 하나님께로부터 꿈을 받은 사람인 것입니다. 그리고 그 꿈의 그릇을 가슴에 가졌을 때 하나님의 성령의 기름은 넘쳐흘렀었습니다. 그리고 하나님의 위대한 역사가 나타났던 것입니다. 

  둘째로, 하나님이 같이 하는 사람은 강하고 담대한 믿음이 있는 사람이 있는 것입니다. 
  강하고 담대한 믿음이 없이 마음속에 늘 불안과 공포를 가지고 뒤로 물러가면 이러한 사람과 하나님이 같이 하지 않습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 그렇게 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 여호수아기 1장 6절로 7절에 보면 "마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리라 마음을 강하고 담대하게 해서 하나님을 믿는 믿음을 가지고 나가면 어느 곳으로 가든지 하나님께서 형통하게 만들어 주겠다"고 말씀하신 것입니다. 오늘날, 대다수의 우리 믿는 사람들은 감각적인 지식을 가지고 주위환경에 일어나는 것들을 보고 두려워해서 하나님 말씀을 져버릴 때가 많습니다. 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 냄새맡고, 맛보고, 손으로 만지는 것들에 의해서 불안과 공포를 가지면 그만 하나님의 역사가 일어나지 않습니다. 베드로가 칠흑같이 어두운 밤에 풍랑일은 바다 위를 예수님이 오라고 하므로 예수님을 바라보고 걸어나갔습니다. 배밖에 나가서 바다 위를 저벅저벅 걸어갔습니다. 그런데 그가 바람과 파도를 보고 그만 마음속에 두려움을 가지고 머뭇거리자 그는 물 속에 빠져 버리고 말았습니다. 주여, 내가 죽나이다 하니까 주님께서 와서 건져주시면서 믿음이 적은 자여 왜 의심하느냐고 꾸짖었었습니다. 이처럼 여러분 마음속에 우리가 불안과 공포를 가지면 우리는 환경과 운명에 노예가 되고 빠져버리고 마는 것입니다. 강하고 담대한 믿음을 가져야 됩니다. 이러기 때문에 하나님께서 여호수아에게 마음을 강하게 하고 담대히 하라 마음을 강하게 하고 지극히 담대히 하라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 여러분, 하나님께서 왜 다윗을 그처럼 사랑했습니까? 내 마음에 꼭 맞는 사람이라고 말했습니다. 다윗이 윤리와 도덕적인 삶이 정말 의롭고 거룩해서 그런 것은 아닙니다. 그는 윤리와도 도덕적으로 하나님 앞에서 비참하게 실패를 한 경험이 있는 사람인 것입니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서 다윗을 사랑하신 것은 다윗은 하나님을 믿고 강하게 담대하게 인생을 동행한 사람인 것입니다. 그가 어린 소년일 때에도 아버지의 양을 칠 때 곰이나 사자가 와서 그 양을 물고서 나가면 그는 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 가서 사자나 곰에게 야훼의 이름으로 대적했어요. 그래서 그 입에 있는 양을 빼앗고 달려들면 그와 싸워서 주먹으로 쳐서 곰을 죽이고 사자를 거꾸러뜨렸습니다. 얼마나 담대한 믿음인 것입니까? 이것은 절대로 다윗의 주먹의 힘이 강해서 곰이나 사자가 죽은 것은 아닙니다. 다윗이 너무나 강하고 담대하게 야훼 하나님을 믿고 그 믿음으로 도저히 인간으로 불가능한 사자와 곰에 대해서 도전하니까 하나님의 천사가 함께 하여 주어서 그 사자와 곰을 쳐서 죽인 것인 것입니다. 다윗이 여러분, 블레셋 군대의 골리앗을 쳐죽인 것은 너무나 유명한 것입니다. 이스라엘의 역전노장들이 다 모인 군대들입니다. 사울의 군대들이 전쟁에 능하고 전쟁에 경험이 많은 사람들이 있는데 블레셋 군대와 대치해 있었는데 블레셋 장군 중의 한사람 골리앗이 나오니까 이는 정말 키가 너무나 크고 눈이 종발 만하고 귀가 베틀 채만하고 그가 창과 단창을 들고 나오는데 사람들이 도저히 그와 대결해서 싸울 수가 없습니다. 그가 산이 쩡쩡 울리는 소리로 이스라엘 중에 용사가 있거든 내게 와서 덤벼라. 내가 너를 죽이면 너희들이 우리 종이 될 것이요 너가 나를 죽이면 우리가 너희 종이 될 것이라고 고함을 치는데 이스라엘의 장군들은 다 겁이나서 골리앗만 나타나면 숨기에 바빴습니다. 이것을 본 소년 다윗이 형을 문안하러 왔다가 형들은 제켜놓고 자기가 나가서 싸우겠다고 말했습니다. 이런 것을 하나님이 기뻐하신 것입니다. 그는 하나님의 영광을 위해서 강하고 담대한 믿음을 가졌습니다. 인간의 힘으로선 도저히 불가능한 일에 도전을 한 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없었습니다. 다윗이 나가서 골리앗과 자연적으로 붙어서는 이것은 상대가 되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 그는 야훼를 의지하고 강하고 극히 담대한 마음을 가지고 하나님의 백성을 모욕하고 할례 받지 않은 저 이방인이 하나님을 대적했은즉 내가 가서 치겠다 그래서 그는 목자의 제구에 물메돌 다섯 개를 넣고 물메에 돌을 먹여 가지고서 골리앗을 향해서 나갔습니다. 골리앗이 자기신의 이름을 부르고 다윗을 처했습니다. 내가 오늘 너를 죽여 너의 시체로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥을 만들겠다고 말할 때 다윗은 오히려 받아서 강하고 담대하게 말했습니다. 너는 칼과 창과 단창으로 의지하고 나오거니와 나는 네가 모욕하는 만군의 야웨 이스라엘의 하나님의 이름을 의지하고 나오노라. 내가 너를 오늘 죽여 너의 몸으로 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다. 그래서 온 천지에 야웨께서 살아 계신 것을 내가 보여주겠다. 그리고 마주쳐 나가서 물멧돌을 흔들어서 돌을 날려보내니 돌이 골리앗의 이마 정통을 때리매 골리앗은 돌에 맞아 거꾸러지고 골리앗이 가지고 있는 칼로서 그 목을 베어서 피가 흐르는 목을 높이 들매 이스라엘의 군사들이 그때에 용기와 힘을 얻고 일제히 일어나서 블레셋을 치매 블레셋이 그날 완전히 전쟁에 전멸을 당하고 파멸 당하고 말은 것입니다. 여러분, 이것을 보십시오. 강하고 담대한 자와 주님이 같이 하시는 것입니다. 마음에 두려워하면 하나님께서 그런 사람과 같이 하시지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 강하고 담대할 수가 있습니다. 그건 왜냐 하나님께서 우리와 같이하겠다고 누누이 약속을 해주시기 때문인 것입니다. 성경에는 볼지어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 하리라고 말씀하셨으며 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 이 자리에도 우리 하나님께서 우리와 같이 하시는 것입니다. 히브리서 13장 5절로 6절로 보면 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로대 주는 나를 돕는 자시니 저가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요 하노라" 이것 보십시오 성경에는 로마서 8장 31절에 "하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요" 라고 말씀하는 것입니다. 여러분이 하나님 편에 서서 강하고 담대하게 나가면 하나님이 여러분과 함께 하셔서 역사 하므로 사자도 곰도 거꾸러지고 골리앗도 거꾸러집니다. 운명과 환경이 여러분 앞에 물러가게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 강하고 담대한 믿음을 가지고 우리의 운명과 환경에 도전하는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 성경은 우리에게 말씀하시기를 "네 믿음대로 될지어다 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라" 라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 너무 우리 환경에 지배를 받고 우리의 과거에 살아온 전통적인 생각에 전통적인 생각에 지배를 받아서 믿음대신에 불안과 공포를 가지고 뒤로 물러갈 때가 많습니다. 이러한 것을 우리가 고치고 우리의 생각과 우리의 말을 변화시켜서 강하고 담대한 믿음의 용사들이 되어 하나님이 같이 계심으로 운명과 환경을 변화시키는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 하나님이 같이하는 사람은 하나님의 말씀을 사랑하는 사람과 같이하는 것입니다. 
  우리가 오직 말씀을 통해서 우리는 오늘날 하나님을 만날 수가 있는 것입니다. 우리는 눈으로 하나님을 보지 못했습니다. 들리는 음성으로 하나님 음성을 듣지 못했습니다. 우리는 손으로 하나님을 붙잡아 보지 못했습니다. 우리 하나님은 어떠한 형상을 통해서 우리에게 나타나지 못하게 만들었습니다. 그래서 어떠한 우상도 못 만들게 명령하신 것입니다. 그러나 하나님을 말씀을 통하여 우리에게 나타난 것입니다. 여호수아서 1장 7절에서 9절로 보면 "오직 너희는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 마라" 율법이란 것은 바로 구약성경책을 율법이라고 말한 것입니다. "그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책 즉 구약성경말씀을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하며 그 가운데 기록한데로 다 지켜 행하라. 그리하면 네 길이 평탄하게 될것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워말며 놀라지 말라 네가 어디로 가는지 네 하나님 나 야웨가 너와 함께 하느니라" 이러므로 하나님이 함께 하는 사람은 하나님의 말씀을 듣고 일고 그 말씀을 또 깊이 묵상을 해서 내 것으로 만들고 그 말씀을 쫓아서 생각하고 말하고 행동하면 하나님이 같이 하겠다고 말씀한 것입니다. 여러분, 우리가 하나님의 말씀을 사랑해야 될 여러 가지 이유가 있습니다. 하나님 말씀을 통해서 우리는 하나님과 가까워 질 수가 있는 것입니다. 사람은 대면해야 친밀해 질 수가 있는 것입니다. 출애굽기 33장 11절로 보면 사람이 그 친구와 이야기함 같이 야웨께서는 모세와 대면하여 말씀하시며 그와 같이 말했습니다. 모세가 하나님과 극히 친밀한 이유는 하나님께서는 모세와 대면하여 이야기하기는 친구와 대면하여 이야기한 것과 같았다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 하나님과 대면해서 이야기 할 수 있는 사람이 있습니까? 오늘날 우리 모두 다 할 수 있습니다. 왜냐하면 하나님의 말씀이 성경을 통해서 우리에게 주어졌기 때문인 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽고 성경말씀을 묵상할 때 그때가 하나님과 대면해서 이야기하는 것입니다. 하나님은 성경말씀을 통해서 우리에게 말씀합니다. 얼굴과 얼굴을 마주 대고 대면해서 이야기하는 것입니다. 그러므로 말씀을 통해서 우린 하나님을 알 수가 있는 것입니다. 하나님을 볼 수가 있습니다. 하나님과 대화할 수가 있는 것입니다. 말씀을 통하여서 깨달은 우리 하나님의 그 은혜를 생각하고 우리는 또 하나님에게 기도함으로 우리편에서 하나님과 대화하는 것입니다. 기도라는 것은 일방통로가 아닙니다. 말씀을 통해서 하나님의 말씀을 듣고 그 다음에는 우리가 또한 우리의 마음의 소원을 하나님께 아뢰므로 하나님과 대화가 이루어지는 것입니다. 그러므로 오직 말씀을 통해서 우린 하나님과 가까워지고 하나님이 우리와 가까워지는 것입니다. 또한 말씀을 통하여 우린 영적으로 자라는 것입니다. 육신이 양식을 먹으므로 말미암아 자라고 힘을 얻는 것처럼 우리 영혼은 하나님의 말씀을 통해서 자라는 것입니다. 하나님의 말씀은 우리 영의 양식이 되고 있는 것입니다. 그러므로 말씀을 듣지 않고 말씀을 읽지 않는 사람은 그 신앙이 형식적이 되고 의식적이 되고 그 신앙에 생명이 없습니다. 오직 말씀을 통해서만이 신앙 속에 들어갈 수 있게되는 것입니다. 성경은 신명기 5장 33절에 "너희 하나님 야웨께서 너희에게 명하신 모든 도를 행하라. 그리하면 너희가 삶을 얻고 복을 얻어서 너희의 얻은 땅에서 너희의 날이 장구하리라"고 말씀한 것입니다. 우리가 말씀을 먹으면 하나님께서 우리에게 복을 주어서 삶이 복되고 우리의 삶도 장구하게 장수할 수 있다는 것입니다. 시편 23편 3절에도 "내 영혼을 소생시키시고 자기이름을 위하여 의의 길로 인도하신다"고 말했는데 우리가 하나님 말씀을 받아들이면 우리 영혼이 살아납니다. 그리고 그 말씀을 통해 힘을 얻어 우린 의롭게 살아 갈 수가 있는 것입니다. 그렇게 때문에 말씀을 우리에게 필요한 것입니다. 말씀을 통해서 만이 영적으로 우리가 성장할 수 있는 것입니다. 또한 우리는 말씀을 통하여 믿음이 생겨나는 것입니다. 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말한 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽어서 지식을 얻고 기도할 때 성령이 우리 마음속에 또 들리는 고요하고 잠잠한 음성으로 말씀해 주시는 것입니다. 사람들은 하나님의 인도를 기상천외해서 받으려고 하는데 그렇지 않습니다. 여러분, 엘리야가 호렙 산 굴 앞에 서서 하나님을 만나려고 기다릴 때 큰 폭풍우가 불어와서 막 나무가 뿌리째 뽑히고 돌이 날아가는데 그 속에 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그 다음에는 지진이 일어나서 땅이 진동을 하고 바위가 막 터지는데 그 속에 들여다보니 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그 다음에는 불이 산을 가르고 지나가는데 역력한 불이 확산을 지나가는데 보니 그 속에도 하나님이 계시지 않더라고 말했습니다. 그런데 갑자기 그 생각 속에서 세미한 음성이 들려옵니다. 엘리야야, 엘리야야, 네가 여기서 무엇을 하느냐? 그는 그때야 하나님이 자기의 생각을 통해서 말씀하는 것을 깨닫게 된 것입니다. 오늘날도 우리가 기도할 때 하나님께서는 우리의 생각 속에서 세미한 음성을 통해서 말씀하시는 하나님의 음성을 들어야 되는 것입니다. 하나님께서는 기상천외한 것에서 말씀하는 것이 아니라 우리의 기도할 때 우리의 마음속에 세미한 음성을 통해서 우리 생각을 통해서 우리 소원을 통해서 하나님께서 우리에게 말씀하고 그 말씀을 통해서 우린 하나님의 뜻을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님 말씀을 통해서 우리는 믿음에서 믿음으로 이르게 됩니다. 복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하노니 기록된바 오직 나의 의는 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같이 우리가 말씀을 믿으면 또 더 믿어지고 또 더 믿어지게 되는 것입니다. 그리고 이제 말씀을 통해서 우린 하나님의 생각과 지혜를 얻을 수가 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 하나님의 지혜를 주시고 하나님의 지식을 우리에게 주시기를 원하는 것입니다. 우리가 하나님의 지혜를 받고 하나님의 지식을 받으면 얼마나 총명해 지겠습니까? 그렇기 때문에 다윗은 말하기를 내가 야웨의 율법을 받아들이고 묵상함으로 나보다 훨씬 나이가 많은 사람은 다 더 지혜롭고 총명하게 되었다고 말한 것입니다. 타산지석이란 말이 있습니다. 다른 산에 있는 돌을 가지고 우리 산에 갖다 놓으면 우리 산돌이 된다는 말인 것입니다. 하나님의 지혜와 지식의 말씀을 내가 받아들여서 내가 그것을 소유하면 바로 그것이 내 것이 됩니다. 내가 하나님의 지혜롭게된 그 야웨의 율법은 즉 하나님 말씀은 완전하여 영혼을 소성케 하고 야웨의 증거는 확실하여 우둔한 자를 지혜롭게 하며 야웨의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 야웨의 계명은 순결하여 눈을 밝게 한다고 말하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 우리가 창세기부터 요한계시록까지 늘 말씀을 접하는 것은 하나님의 지혜와 접하는 것입니다. 하나님의 지식과 접하는 것입니다. 하나님의 총명과 접하는 것입니다. 그러므로 하나님의 지혜와 지식과 총명과 접하게되면은 하나님처럼 지혜롭고 지식 있고 총명하게 되므로 우린 이 땅에 살면서 어리석은 일을 하지 않고 우둔한 일을 하지 않고 지혜롭고 성공적인 인생을 살 수 있게 만들어주는 것입니다. 여러분, 하나님께서 함께 계시면 성경은 말씀하기를 어디로 가든지 형통하리라고 말하고 네 길이 평탄하게되고 형통하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서 함께 하시는 개인이나 나라는 강성해지고 정복당하거나 패배하지 않습니다. 그러기 때문에 성경에 보면 하나님이 같이 계신 이스라엘의 역대 임금이나 역대왕조는 언제나 강성하고 부귀영화가 충만했던 것입니다. 그러나 하나님을 떠날 때는 쇠퇴해지고 파멸되고 말은 것입니다. 우리 개인이나 우리 나라가 강성해서 잘살 수 있는 것은 우리가 하나님 앞에서 꿈을 가지고 강하고 담대한 믿음을 가지고 하나님 말씀을 사랑하고 말씀과 늘 교제하면서 살아나갈 때 하나님이 같이 계시고 우리는 성공적인 승리로운 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님아버지여 하나님이 함께 하는 사람은 얼마나 영화로운 일입니까? 하나님이 함께 하는 나라 얼마나 놀라운 일입니까? 하나님 아버지여 오늘 원하오니 모두다 우리 하나님이 함께 하는 사람이 되게 도와주옵시고 하나님이 함께 하는 우리 나라 되게 만들어 주시옵소서. 그렇게 하면 우리가 일어나서 죄악의 세계를 정복하고 온 천하에 그리스도의 왕국을 확장할 수가 있사옵나이다. 하나님 아버지여 오늘 이 시간에 간구하오니 하나님 없이 인간혼자 인간의 수단과 방법으로 살려고 하다가 하늘에서 땅에서 바다에서 지하에서 시험과 환란과 고통과 참패를 당하는 일이 더 이상 없게 만들어 주시옵소서. 하나님 앞에 겸비하게 무릎을 꿇어 회개하고 기도하고 하나님과 함께 하는 우리들이 되게 도와주시옵기를 간절히 기도합니다. 우리아버지여 오늘 이 시간에 주님께서 우리를 찾고 계실 때 주님 품에 안기는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

날짜 : 1995년 5월 7일
제목 : 행복한 가정 만들기
성구 : 벧전 3 : 1 - 7

  오늘은 "행복한 가정 만들기"란 제목으로 여러분
과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  가정은 하나님께서 에덴에서 만드신 인간사회의 
가장 기초단위인 것입니다. 그 때문에 사회의 뿌리
가 가정입니다. 가정이 무너지면 사회가 혼란해지
고 무너져버리고 마는 것입니다. 마귀는 인간사회
를 자기의 손아귀에 넣기 위하여 인류역사를 통하
여 획책해 왔습니다. 어떻게 보면 이와 같은 마귀
의 공격은 오늘날 전세계에 걸쳐 더 흉악해지고 거
세어지고 있습니다. 우리 나라만 하더라도 매년 7
만 쌍이 이혼을 하고 있습니다. 그리고 40만 명의 
어린이들이 결손가정의 희생물이 되고 있습니다. 
우린 오늘 오월 가정의 달을 맞이하여 다시 한번 
우리자신을 돌아보고 행복한 가정 만들기에 전력을 
기울여야 되겠습니다. 우리 주님께서는 가나의 혼
인잔치에 오셔서 처음 이룩하는 가정을 크게 축복
해 주셨습니다. 우리 주님은 우리 사람들이 이룬 
이 가정에 관해서 깊은 관심을 가지고 부족함이 없
이 행복한 삶을 가질 수 있기를 간절히 바라고 있
습니다. 그러면 우리 가정이 이루어질 요소에 관해
서 오늘 이 시간에 하나님 말씀을 통해서 알아보고
자 합니다. 

  첫째로, 가정은 부부가 연합해서 가정이 이루어
지게 되는 것입니다. 
  성경이 가르쳐 주는 가정과 인간 기관은 이와 같
습니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 사람
이 살 수 있는 가장 아름답고 행복한 에덴낙원을 
만드시고 난 다음 하나님이 형상과 모양을 쫓아 아
담을 지었었습니다. 그리고 난 다음 이 아담을 외
롭지 않게 위해서 공중의 새도 짓고 물고기도 짓고 
짐승들을 다 지어 놓았지만 은 이것이 아담의 배필
이 되지 못했어요. 아담은 외로웠습니다. 그래서 하
나님께서 아담을 깊이 잠들게 하고 난 다음 그 옆
구리 뼈를 취하여서 하나님께서 하와를 만들었습니
다. 그래서 여성인 하와를 아담에게 데리고 오니까 
아담이 하와를 보고 반겨 말하기를 이는 내 살 중
의 살이요 내 뼈 중의 뼈니 여자라 하리라고 말했
습니다. 그래서 성경은 말하기를 남자가 장차 그 
부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰지라 해
서 가정의 기초가 이루어진 것입니다. 그러나 마귀
는 결사적으로 아담과 하와가 서로 화목하게 가정
을 이루어서 자녀를 생산하고 하나님을 경외케 하
고 이 가정단위로 하늘나라가 이 땅에 임하는 것을 
막으려고 타락을 시키려고 한 것입니다. 이래서 마
귀는 아담과 하와를 유혹했던 것입니다. 동산 중앙
에 있는 선악을 아는 실과는 하나님이 먹지 말라고 
했는데 아담과 하와를 꾀어서 그 선악과를 먹도록 
해서 타락하게 만들었습니다. 나는 어떤 목사님이 
이런 말하는 것을 들었어요. 아담과 하와가 한국사
람인 것 같으면 절대로 선악과 안 먹었다고 그래요 
그래서 내가 왜 한국사람인 것 같으면 선악과를 안 
먹어요 하니까 아이고! 오리지널 뱀이 나와서 꾀었
는데 당장 잡아서 뱀탕을 해먹어 버렸지 어떻게 선
악과를 먹었겠냐고 그래서 저도 그 말을 듣고 배를 
잡고 웃었습니다. 그러나 여하간 뱀 때문에 우리 
조상 아담과 하와는 꾀임을 받고 하나님을 반역하
고 나옴 이후로 죄악이 가정에 들어왔습니다. 그래
서 남편과 아내간에 끊임없는 미움과 갈등이 있고 
부모와 자식간에 분리가 있고 형제간에 암투와 투
쟁이 있고 파괴에 파괴가 연속되어 왔습니다. 가정
의 파괴가 결국 사회와 국가와 민족과 민족 나라와 
나라의 파괴로 연속되어 전쟁과 전쟁이 끊이지 않
는 피 흘리는 세계를 만들어 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 여러분 오늘 우리가 행복한 가정을 만든
다는 것은 행복한 사회 국가 세계를 만드는 가장 
기초적인 것입니다. 그러면 행복한 가정은 행복한 
부부관계가 비로소 그 기초가 되는 것입니다. 아내
의 남편에 대한 의무와 남편의 아내에 대한 의무가 
착실히 진행될 때 가정은 행복해 질 수 있습니다. 
마귀는 남편과 아내를 분리시키려고 최악의 획책을 
하고 있습니다. 그러므로 남편과 아내는 하나님 말
씀을 쫓아서 이 마귀의 궤계를 물리치고 어찌하든
지 그리스도 안에서 행복한 가정 만들기에 노력을 
하고 기도해야 되는 것입니다. 성경 에베소서 5장 
21절로 24절에는 아내들이여 자기 남편에게 복종하
기를 주께 하듯하라 이는 남편이 아내의 버림 됨이 
그리스도의 교회에 머리됨과 같음이니 그가 친히 
몸의 구주 시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하
듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할지니라 이
렇게 말하고 잇는 것입니다. 아내가 남편에 대한 
의무는 세월이 흘러가고 아무리 남녀의 교육수준이 
향상되고 남녀의 권리가 동등하다고 할지라도 가정
에서만은 하나님이 만드신 질서를 분명히 지켜야만 
되는 것입니다. 하나님께서는 아내부터 먼저 불러
서 행복한 가정 만들기를 위한 교훈을 하고 계신 
것입니다. 아내들에게 하나님께서 말씀한 것은 아
내들이 남편에 대해서 존경의 의무를 가지고 있다
고 말한 것입니다. 남편을 귀하게 생각하고 남편을 
존경해야 된다는 것입니다. 오늘날 많은 가정이 파
괴되고 비참하게 이혼하게 되는 것은 부부간에 서
로 멸시하고 천대하고 무시하기 때문인 것입니다. 
많은 오늘 여성들이 교육을 받고 훌륭한 사회인이 
되었지만은 그와 반대급부로 남편을 무시하고 천히 
여기고 멸시하는 그러한 심성을 가진 사람들이 대
단히 많습니다. 그러므로 말미암아 그 마음속에 존
경심이 없어지기 때문에 가정에 화평히 이루어지지 
못하고 선한 대화가 이루어지지 못하고 결국 파괴
되는 일들이 많은 것입니다. 아내의 의무는 어떻게 
하든지 하나님 앞에서 어떠한 환경이든지 남편을 
존귀하게 여기고 귀하게 대접을 해야 되는 것입니
다. 여러분 우리 물건도 귀한 물건은 우리가 혹시 
상처가 날까 그렇지 않으면 깨어질까 아주 귀하게 
잘 받들고 천한 것은 아무 데나 던져버리지 않습니
까? 남편을 귀하게 여기면 남편의 모든 일거수 일
투족을 존경하고 귀하게 대접을 하는 것입니다. 밥
도 따뜻하게 해주고 옷도 잘 간수해서 입혀주고 잠
자리도 잘 정돈해주고 생활을 아주 잘 돌보아주는 
정성이 들어가는 것이 귀한 것입니다. 정성을 들이
지 않고 너는 너대로 나는 나대로 마음대로 살지 
뭐 그렇게 하는 것은 아내의 의무를 다하지 못하는 
것입니다. 그리고 아내는 또한 남편에게 복종의 의
무가 있습니다. 베드로전서 3장 1절로 6절로 보면 
"아내된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 
이는 혹 도를 순종치 않은 자라도 말로 말미암지 
않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 
함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄이라 
너의 단장한 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷
을 입는 외모를 하지 말고 오직 마음에 숨은 사람
을 온유하고 안정하고 심령의 썩지 아니한 것으로 
하라 이는 하나님 앞에서 갚진 것이니라 전에 하나
님께 소망을 두었던 거룩한 부녀들도 이와 같이 자
기 남편에게 순복함으로 자기를 단장하였나니 사라
가 아브라함을 주라 칭하여 복종한 것같이 너희가 
선을 행하고 아무 두려운 일에도 놀라지 아니함으
로 그의 딸이 되었느니라"고 말하고 있는 것입니다. 
남편과 아내의 관계는 아내는 남편을 존경하고 그
리고 가정생활에서 남편을 머리로 삼고 리더로 삼
고 복종하는 그런 위치에 놓여있는 것입니다. 뭐 
너와 나와 똑같은 인권을 가졌는데 내가 너에게 복
종할 것이 무엇이냐 이러한 태도로 나오면 가정은 
파괴되고 마는 것입니다. 언제나 하나님이 세운 가
정은 남편은 머리고 아내는 수족인 것입니다. 그러
므로 남편에게 복종해야 될 의무가 있습니다. 제가 
결혼주례를 많이 하는데 어느 날 결혼 주례를 하면
서 이제 제가 마지막 결혼서약을 합니다. 신랑과 
신부는 하나님 앞과 부모님과 중인 앞에서 지금 악
수한 상대가 합법적인 부부인 것을 시인합니까? 그
러니까 부인이 먼저 예 하고 그 다음 남편이 두 번
째 예 합디다 그래서 순서가 틀렸다 남자가 먼저 
예하고 그리고 부인될 사람이 그 다음 예 하라 그 
다음 제가 말했습니다. 병들 때나 건강할 때나 좋
을 때나 어려울 때나 부할 때나 가난할 때나 서로 
사랑하고 존경하여 일정한 부부로서의 대의와 정조
를 끝까지 지키기로 약속합니까? 그러니까 부인이 
또 먼저 예하고 또 남편이 그 다음에는 예 합디다 
허허 시작부터 벌써 이렇게 순서가 바뀌면 나중에 
어떻게 하려고 하느냐? 그렇지 않더라도 세월이 흘
러가면 부인의 힘이 점점 강해져 가지고서 남편을 
지배하는데 출발부터 부인이 먼저 리드를 하면 안 
된다 순서를 바꾸지 마라 자 성경에 손을 얹고 기
도하자 그러니까 부인이 남편 손을 닥 땅겼다가 얹
지고 그 위에 자기가 손을 딱 얹습니다. 내 그래서 
큰일났다 이제 출발부터 박살이다. 제가 그렇게 말
한 적이 있습니다만 하나님이 정한 순서는 여러분 
절대로 파괴되면 안됩니다. 그것은 하나님이 가정
을 세울 때 하나님께서 그렇게 섭리했기 때문에 이
와 같은 순서가 바뀌어지면 하나님의 축복이 떠나
게 되고 그 다음 마귀가 와서 무서운 공격을 가합
니다. 왜냐하면 마귀는 언제나 하나님이 만드신 순
서를 뒤엎어 놓으려고 하기 때문인 것입니다. 그렇
기 때문에 아무리 부인이 교육을 많이 받고 현명한 
부인이라도 언제나 남편을 존경하고 그리고 남편에
게 복종할 의무와 책임을 하나님 앞에서 가지고 있
다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 아
내는 돕는 배필의 의무를 가지고 있는 것입니다. 
돕는다는 것은 참으로 힘든 것입니다. 도움을 받는 
자보다도 돕는 자가 더 실력이 있고 더 능력이 있
어야 됩니다. 그러기 때문에 하나님께서는 아내를 
돕는 배필로 만들었음으로 아내에게 많은 지혜와 
지식과 총명과 달변을 주었습니다. 여성들이 남자
보다 훨씬 말을 잘합니다. 나는 여태까지 삼십 년
을 우리 집사람하고 살았지만 은 말을 해서 이겨본 
적이 한번도 없습니다. 요사이에는 아예 말 시작하
면 다투지 않으려고 하는 것은 해봤자 집니다. 그
래서 제가 늘 생각했습니다. 강단에 서있으면 설교
도 꽤 잘하는데 사람들하고 대중 앞에서 이야기를 
하면 잘하는데 아내하고 말만하면 왜 혀가 딱 천장
에 들러붙어 말이 안나오고 자꾸 더듬거리고 논리
가 서지 않는데 왜 그럴까? 그래서 보니까 미국의 
어느 저명한 의사가 연구한 결과를 보니까 하나님
께서 벌써 사람을 만들 때 남자는 한쪽 머리 신경
만 통해서 말을 하고 여자는 언어신경 양쪽 머리를 
다 쓴 대요. 그러므로 언어구사력이 남편보다 두 
배나 많다 그러니까 아예 남편된 여러분 부인하고 
다투려고 꿈도 꾸지 마십시오. 출발부터 벌써 실력
이 모자랍니다. 그건 왜냐 하나님께서 남편을 잘 
공경하기 위해서 아내에게 그만한 실력을 넣어 주
었습니다. 그래야 말을 잘해야 그 말을 통해서 영
적으로 남편에게 기도도 할 줄 모르는 남편기도도 
해주고 인도해주고 성경도 같이 공부하고 가르치고 
교회 안 갔던 남편 허리춤을 잡고서 끌어 댕겨서 
교회 데리고 오고 그것이 아내가 하는 일인 것입니
다. 요사이 구원받은 남편 치고 아내가 끌어오지 
않은 남편 어디 있습니까? 거의 없습니다. 영적으
로 돕는 배필이고 정신적으로 아내는 또한 말로서 
위로하고 격려하고 용기를 주고 힘을 줍니다. 남편
들은 좀 낙심을 잘하지요. 그러나 부인들이 돕는 
배필로서 끊임없이 용기를 주고 희망을 주고 힘을 
주고 능력을 줍니다. 이 세상에 가장 무서운 송사
가 베갯머리 송사라 그럽니다. 부인이 집에 들어와
서 베갯머리에서 남편에게 속삭속삭 속삭해 놓으면 
이건 별도리 없이 형제간도 깨어지고 부모 자식간
의 사랑도 깨어지고 이웃간에도 깨어집니다. 이러
므로 무슨 부탁을 할지라도 그 집에 가서 사모님에
게 부탁을 해야 통과가 되지 다른 사람에게 부탁해
봤자 소용이 없습니다. 사모님이 베갯머리에서 속
삭속삭 하는 것은 남편이 아무리 안해! 안돼! 그래
도 속으로 다 듣고 나중엔 시킨 그대로 하게 되는 
것입니다. 이러므로 돕는 배필의 직무라는 것이 얼
마나 중요한지 모릅니다. 그 다음 생활 면에서도 
끊임없이 남편이 부족한 점을 도와주어야 남편이 
온전한 남편 아버지 사회인이 될 수가 있습니다. 
언제나 이 세상에 훌륭한 남편 뒤에는 훌륭한 부인
의 도움이 있었다는 것을 우리는 알 수 있는 것입
니다. 그러할 뿐 아니라 그 부인은 따뜻한 가정의 
분위기를 만들 책임이 있습니다. 남편이 이 세상에
서 생존 경쟁에 지치고 피곤해서 집에 올 때 집이 
따뜻한 아늑한 분위기로서 품어주어서 모든 스트레
스를 해소해야 되는 것입니다. 집안의 치장도 정말 
아늑하게 하고 화분도 좀 갖다놓고 꽃도 좀 치장해
놓고 분위기가 아주 화목하도록 살벌한 생존 경쟁 
지하고는 너무 틀리도록 만들어야 되는 것입니다. 
그리고 활짝 웃는 웃음, 따뜻한 말, 그리고 맛있는 
보글보글 끊는 된장찌개, 구미에 맞는 김치, 그리고 
별미 이러한 것으로 준비해서 밥상을 만들어놓고 
가정에 분위기가 정말 따뜻하게 언제나 집으로 빨
리 돌아오고 싶은 그러한 분위기를 만들 의무와 책
임이 아내에게 있는 것입니다. 아내가 그렇게 의무
와 책임을 다하지 아니하고 가정을 살벌하게 내버
려놓고 황폐하게 만들어 놓으면 남편들이 집에 돌
아오려고 하지 않는 것입니다. 집에 가봤자 살벌하
고 황폐하고 외롭고 차고 고통스러우니 그냥 세상
에서 돌아다니면서 술집에서 술집으로 돌아다니고 
친구하고 어울려 다니다가 나중에 늦게 집에 돌아
가야지 이렇게 할 때가 많은 것입니다. 이러므로 
행복한 가정 만들기에는 훨씬 남편보다도 아내의 
책임이 큽니다.

  둘째로, 그러나 행복한 가정 만들기 위해서는 남
편의 아내에 대한 의무도 절대로 가볍지 않습니다.
  에베소서 5장 25절로 29절에 보면 "남편들아 아
내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위
하여 자신을 주심같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말
씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 
영광스러운 교회로 세우사 티나 주름잡힌 것이나 
이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이
라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제몸
같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사
랑하는 것이라 누구든지 언제든지 제 육체를 미워
하지 않고 오직 양육하며 보호하기를 그리스도께서 
교회를 보양함같이 하느니라"고 말씀하고 있는 것
입니다. 그러므로 성경에는 아내를 지식을 따라 같
이 동거하라 그렇게 말씀을 하고 있는 것입니다. 
지식을 따라 아내와 동거하는 것은 뭐냐하면 부부
간에 같이 산다고 해서 남편이 아내보다 힘이 있다
고 해서 무지막지하게 완력과 폭력으로 아내를 대
하지 말라는 것입니다. 남편은 아내하고 같이 살면 
아내를 이해하려고 하고 동정하려고 하고 그리고 
신사도를 지키면서 아내와 함께 동거하라 그렇게 
가르치고 있는 것입니다. 그리고 아내를 귀히 여기
라고 말했습니다. 아내를 이용의 도구로만 생각하
지 말아야 되는 것입니다. 그냥 이 세상에 살면서 
자녀나 낳아주고 집안소제나 해주고 남편 뒷바라지
나 해주는 이용하는 도구다 그렇게 생각하면 절대
로 안 된다는 것입니다. 아내를 귀한 하나님이 주
신 보화로 여기고 귀하게 대접하고 귀하게 보라는 
것입니다. 그뿐 아니라 아내를 사랑하라고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 남편을 사랑하란 말은 없지
만은 아내를 사랑하라고 성경은 말하고 있는 것입
니다. 사랑은 내가 받는 것이 아니라 사랑은 주는 
것입니다. 그러기 때문에 남편은 아내와 결혼해서 
살면은 아내에게 관심을 기울여 주고 시간을 주고 
물질을 주고 그리고 사랑을 주는 것입니다. 그래서 
아내의 주위에 사랑이라는 하나의 울타리를 쳐줌으
로 말미암아 안심하고 편안하게 살 수 있도록 해주
어야 되는 것입니다. 성경에는 아내를 제몸같이 사
랑하라고 했으니 사람들마다 제몸을 보호하고 평안
하게 하고 돌보고 필요한 것을 채워주지 않습니까? 
그처럼 아내를 언제나 보호하고 편안하게 하고 돌
보아주고 필요한 것을 채워주라고 말했습니다. 그
리스도께서 교회를 사랑하여 자신을 주심같이 하라
고 한 것입니다. 교회가 죄를 짓고 불의하고 악하
고 버림을 받을 때 그리스도께서 교회를 대신하여 
십자가를 걸머지고 피를 흘려서 영혼을 구원해준 
것처럼 수고하고 무거운 짐은 남편이 걸머지고 아
내를 편안하게 만들어주고 은총을 받도록 그렇게 
만들어 주라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

  그 다음 셋째로, 여러분 행복한 가정 만들기를 
위해서는 부모와 자식의 관계가 원만해지지 않고는 
행복한 가정이 되지 않습니다.
  자녀는 개인의 소유가 아니라 하나님이 주신 기
업이라고 말했습니다. 우리 세상에서 조그마한 구
멍가게를 해도 그것이 기업이고 큰 회사를 경영해
도 기업입니다. 우리 모든 사람에게 하나님은 자식
을 기업으로 주었다고 했기 때문에 세상에 사업하
는 것만큼 장사하는 것만큼 자식을 기르는 것도 그
만큼 중요한 사업이라는 것입니다. 가정에 준 사업
이다. 하나님이 주신 사업이기 때문에 나중에 하나
님께서 반드시 그 열매를 요구하게 된다는 것입니
다. 이러므로 자식 기르는 것은 그냥 자연적으로 
한다고 생각하지 말고 큰 가정에 사업으로 생각하
라고 말한 것입니다. 이러므로 부모가 자식을 키우
되 자기의 욕심을 성취하기 위해서 도구로 삼아서
는 안됩니다. 자기가 변호사 판사 못되고 장관 못
되고 대통령 못됐으니 대신에 자식보고 너 변호사 
돼라. 너 판사 되라. 대통령 되라. 그래서 억압을 
해서 정신적인 스트레스에 견디지 못하게 하는 그
러한 부모가 돼서는 안돼는 것입니다. 욕심의 대상
으로 삼아서는 안돼는 것입니다. 그리고 또 오늘날 
자녀들은 집에서 있어도 무한정으로 고독합니다. 
아버지는 아버지대로 사회일에 바쁘니깐 아침에 일
찍이 출발하면 저녁에 늦게 돌아오고 자녀들과 대
화의 시간이 없습니다. 공휴일이면 친구들하고 골
프 치러 안 나가면 등산가 버리고 놀러가 버리고 
자녀들은 따로 내동댕이쳐 놓습니다. 그리고 어머
니는 이제는 아버지대신 가정에 무서운 존재가 됩
니다. 계속해서 공부하라고 윽박지르기 때문에 어
머니만 보면 몸서리를 칩니다. 왜냐하면 요사이 어
머니들이 자식 윽박지르지 않는 어머니가 아무도 
없습니다. 학교 갔다 오면은 너 곧장 밥 먹고 난 
다음 피아노 교습 실로 가거라. 피아노 교습실에 
갔다오면 그림 그리는데 가거라 그림 그리는데 갔
다오면 웅변하는데 가거라 웅변 갔다오면 태권도 
갔다오너라. 정신이 없습니다. 애들이 그래서 자녀
들은 굉장히 정신적으로 고독해서 반발하고 있습니
다. 그러기 때문에 나중에 대학입시를 쳐서 들어가
면 이제는 해방과 자유다 이제는 가정에서 해방과 
자유다 어마어마한 공부와 의무에 대한 해방과 자
유다. 그래서 실제로 공부하지 아니하고 그때부터 
노는 것이 의무가 되는 것입니다. 오늘날 미국이나 
구라파는 그렇지 않습니다. 중학교, 고등학교때, 애
들은 별로 공부하지 않고 많이 놉니다. 그러나 대
학에 들어가서는 무시무시하게 공부합니다. 공부하
지 아니하면 절대로 승급하지 못합니다. 졸업하지 
못합니다. 우리 한국은 거꾸로 되어 있습니다. 이것
은 너무나 어릴 때 가정에 스트레스를 받았기 때문
에 그 고독을 풀기 위해서 대학 들어가면 공부를 
하지 않고 노는 그러한 악순환이 이루어지고 마는 
것입니다. 이러므로 자녀 교육이란 것은 자녀는 부
모를 거울로 삼습니다. 무슨 교육 교육해도 가정교
육이 가장 중요한데 가정교육에 부모님이 아무리 
말을 많이 한다고 해서 그 말로서 변화되지 않습니
다. 자녀들은 부모를 보고 배웁니다. 아버지 어머니
를 보고 배웁니다. 아버지 어머니가 화목하면 화목
해야 되겠다. 싸우면 우리도 싸워야겠다. 아버지 어
머니가 거센말을 쓰면 우리도 거센말 써야 되겠다. 
아버지 어머니가 거울인 것입니다. 그러기 때문에 
아들 장가보내려고 하거들랑 그 집에 가서 딸 어머
니를 보면 압니다. 며느리 구할 때 어머니를 보면 
그 딸이 어떤 것을 알 수 있고 사위를 구하려면 그 
사위의 아버지를 보면은 그 사위가 어떠한 것을 알 
수 있는 것입니다. 왜 자녀들은 부모를 모델로 해
서 자기의 모든 언어 심사 행동을 성장시키는 것이
기 때문에 또 어린아이는 한 살부터 여섯 살까지의 
그 인격의 모든 기초가 이루어지기 때문에 한 살부
터 여섯 살까지 부모와 같이 지내면서 부모의 영향
력을 최대로 받습니다. 이러므로 자녀교육이란 부
모의 삶을 그 모델로 삼기 때문에 부모가 처음부터 
주님을 경배해서 가정예배 잘 보고 성경공부 열심
히 하고 교회 열심히 애들 데리고 나가고 하나님을 
경외하고 주안에서 화목하게 살면은 이것이 자녀들
에게 깊이 깊이 뿌리 내립니다. 여러분 산에 가서 
나무를 뽑아 보십시오. 어린 나무는 쉽게 뽑아지지
만 큰 나무는 아무리 뽑아도 뽑히지 않습니다. 마
땅히 해야 할 길을 어린아이에게 가르치라 그리하
면 그의 머리가 백발이 되어도 그 길을 떠나지 아
니할 것이라고 말씀한 것입니다. 그럴 뿐 아니라 
자녀를 기를 때 부모들은 자녀가 잘했을 때는 칭찬
하고 상을 주고 그리고 잘못했을 때는 따끔하게 꾸
짖고 채찍을 때리는 것을 잊지 말아야 되는 것입니
다. 잘해도 내버려 놓고 잘못해도 오냐오냐 내버려 
놓으면 완전히 아이들이 자라면서 행동규범을 잃어
버리고 마는 것입니다. 그러므로 선한 것을 했을 
때는 칭찬하고 상급을 주고 악을 행했을 때는 준엄
하게 꾸짖고 악에 대해서 따끔하게 벌을 주어서 그
래서 선악의 분별을 분명히 하도록 자녀들을 가르
쳐야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 자녀들과 함께 
살 때 친구가 되어주고 좋은 추억을 많이 만들어줘
야 되는 것입니다. 얼마 있지 아니하면 자녀들은 
부모를 떠납니다. 그러나 부모와 같이 있을 때 많
은 좋은 추억 같이 여행도 하고 등산도 하고 같이 
방학도 지내고 낚시도 하고 놀아도 주고 하는 이러
한 추억들이 그들 마음속에 있으면 부모를 떠나고 
난 다음에도 그 추억이 기초가 되어서 늘 부모를 
즐겁게 생각하는 것입니다. 그러나 늘 공부하란 소
리만 듣고 호령만 하는 그러한 나쁜 추억만 가지고 
있으면 나중에 집을 떠나서도 부모에 대한 좋은 인
상이 하나도 없습니다. 자녀는 자기가 부모하고 같
이 있을 때 가지고 있던 아름다운 추억을 통해서 
부모를 생각하고 그 추억이 기초가 되어서 부모와 
연속적인 교통이 이루어지는 것입니다. 좋은 추억
을 만들어 주지 못한 부모는 자식을 길러놓고 내어
주고 난 다음 그 자식을 잃어버리고 만다는 것을 
깨닫고 자녀가 어릴 때 많은 아름다운, 잊어버릴 
수 없는 역사적인 좋은 추억을 만들어줘야 되는 것
입니다. 그뿐 아니라 자녀들을 자기의 욕심의 대상
으로 삼지 말고 개성과 취미를 따라 달런트를 개발
해 줘야 되는 것입니다. 자기의 개성을 개발하고 
자기의 달란트를 개발해서 그것으로 돈을 많이 못 
벌지라도 자기의 개성에 맞는 자기의 달런트가 개
발된 그러한 삶을 사는 것이 가장 큰 행복입니다. 
돈이 행복의 기초가 아닙니다. 자기 개성을 살리고 
자기 취미를 살려서 사는 생활이 이것이 가장 행복
하고 성공된 삶인 것입니다. 물질 만능주의로 자녀
를 키워서는 안 되는 것입니다. 

  넷째로, 이제 자녀와 부모의 관계인 것입니다. 
  자녀는 부모의 슬하에 있을 때 성경에는 주안에
서 부모를 공경하라고 순종하라고 말한 것입니다. 
그러므로 부모 슬하에 자랄 때는 부모를 주안에서 
순종하고 그리고 부모의 말을 공경해야 될 것입니
다. 그리고 부모를 속상하지 않게 하기 위해서 자
녀는 삐뜰은 길로 가지 말고 그리고 생활의 책임과 
본분을 다해서 공부할 때는 열심히 공부하고 또 부
모를 도울 때는 열심히 돕는 그런 일을 해야될 것
입니다. 그러나 자녀가 결혼하고 난 다음에는 어떨 
것이냐 성경은 말합니다. 남자가 그 부모를 떠나 
여자와 연합하여 한 몸을 이룰 지라고 말한 것입니
다. 결혼을 하고 나면 정신적으로나 환경 적으로나 
부모를 떠나라고 말하고 있는 것입니다. 오늘날 이
것이 가정에 언제나 거대한 부모 자식간에 알력이 
되는 것입니다. 왜냐 부모는 자식을 더 이상 결혼
하고 난 다음에는 자기소유로 생각하지 말아야 되
고 지배하거나 간섭하지 말아야 됩니다. 성경이 그
렇게 말했습니다. 그런데 집에 같이 살면 시부모나 
시아버님이 계속해서 지배하려고 하고 간섭하려고 
하는 그래서 문제가 생기는 겁니다. 성경에는 자식
보고 부모를 떠나라 그랬습니다. 결혼하면은 부모
를 떠나라 정신적으로도 떠나고 육체적으로도 떠나
라 그러나 경제적인 어려운 환경에 의해서 같이 살
게되면은 그러면 같이 살더라도 자녀들을 지배하거
나 간섭하지 말아야 되는 것입니다. 이제는 정신적
으로 육체적으로 떠난 상태이기 때문에 자녀의 공
경만 받고 그대로 살아야 평안하게 되는 것입니다. 
그리고 자녀들은 결혼하고 난 다음에 정신적으로나 
환경적으로 부모를 떠난다고 할지라도 부모의 은혜
를 갚는 생활을 늘 해야되는 것입니다. 부모의 은
혜를 생각하고 그 은혜에 보답하는 마음을 가져야 
되고 부모에게 걱정을 끼치지 않는 삶을 살아야 됩
니다. 가장 큰 효도란 부모에게 걱정을 안 시키는 
것이 가장 큰 효도인 것입니다. 그리고 부모를 사
랑하므로 말미암아 언제나 사랑한다는 표시를 하라
는 것입니다. 그리고 물질적으로 부족함이 없이 봉
양을 하는 것이 바로 자녀들의 책임과 의무인 것입
니다. 여러분, 가정이 불행은 다 남이 잘못하기 때
문에 남편 탓이고 아내 탓이고 자식 탓으로 보고 
내 탓이 아니라고 생각하는 이기주의적인 생각을 
버려야만 하는 것입니다. 우린 하나님의 말씀에 비
추어보아 자기자신이 어떠한 것을 고쳐야 할 것을 
생각하고 그래서 오늘 이 시간에 돌이켜 남편도 회
개하고 아내도 회개하고 부모도 회개하고 자식도 
회개하고 하나님 말씀에 비추어서 더 행복한 가정 
만들기를 위해서 자기의 책임과 의무를 다하겠다는 
새로운 각오와 결심을 하는 여러분 되시기를 주님 
이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 행복한 
가정은 천국의 기초가 되는 것입니다. 불행으로 파
괴된 가정은 마귀가 기뻐하고 즐거워하는 것이 됩
니다. 하나님 아버지 가정주간에 특별히 우리는 부
부의 관계, 부모자식간의 관계, 이것을 깊이 생각하
게 도와주시옵시고 하나님 아버지여 내가 다 잘났
다고 생각하지 말고 내가 전적으로 옳다고 생각하
지 말고 하나님 말씀에 비추어 보아서 솔직하게 겸
허하게 나의 잘못을 회개하는 시간을 갖게 도와주
시옵시고 내가 변화를 받게 도와주시옵시고 나의 
의무와 책임을 다하는 남편과 아내와 부모와 자식
이 되는 우리들이 되게 도와주옵소서. 하나님 아버
지여 우리 모두에게 행복한 가정 만들기에 전력을 
기울일수 있도록 하나님이 성령으로 도와주시옵소
서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 
아멘



========================================

날짜 : 1995년 5월 14일
제목 : 사랑이 없으면
성구 : 고전 13 : 1 -13

  오늘 저는 여러분과 함께 "사랑이 없으면" 이와 
같은 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 합니다. 
  성경에는 하늘과 땅을 지으신 하나님은 사랑이
시라 고 말하고 있습니다. 그런데 하나님께서 우
리 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 말
씀하시기 때문에 인간은 바로 하나님의 사랑의 손
길에 의해서 만들어진 피조물입니다. 그러기 때문
에 인간의 삶의 기초가 사랑이요, 인간의 생활의 
모든 표현이 마땅히 사랑이 되어야 되는 것입니다. 
하나님은 사랑으로 우리 사람들을 만드셨기 때문
인 것입니다. 그러나 인간이 하나님께 반역하고 
타락하여 마귀의 종이 되자 미움이 인간 속에 들
어오게 되고 그로 말미암아 사랑은 미움에 의해서 
처참하게 일그러져 버리고 말은 것입니다. 오늘날 
우리가 보는 인간의 본성은 원래 하나님이 만든 
그대로의 본성이 아닙니다. 인간이 하나님을 버리
고 타락해서 부패한 결과로 미움으로 일그러진 모
습이 오늘날 인간의 형상인 것입니다. 그럼에도 
불구하고 인간이 이 지구상에서 삶을 유지할 수 
있는 것은 일그러진 사랑이라도 인간 속에 사랑이 
있기 때문에 인간의 생존이 계속되고 있는 것입니
다. 사랑에는 이성간의 사랑인 에로스 사랑이 있
습니다. 남녀간의 사랑한 부부간의 사랑하는 이성
간의 사랑이 있기 때문에 결혼도 하게되고 가정도 
이루게되고 자녀도 생산하게 되는 것입니다. 또 
사랑에는 필레오라는 사랑이 있는데 이는 친구간
의 사랑인 것입니다. 친구간의 사랑이 있기 때문
에 우정이 있고 평화로운 사회, 국가, 세계가 가능
합니다. 친구간의 필레오란 우정적 사랑이 없으면 
이 세상에 평화는 사라져버리고 말 것입니다. 또 
그 외에 스돌케란 사랑이 있습니다. 이 사랑은 부
모와 자식간의 사랑인 것입니다. 이 사랑 때문에 
부모들이 헌신해서 어린 자녀들을 기르고 교육시
키고 훌륭한 사회인으로 내세워 주는 것입니다. 
이러기 때문에 부모와 자식간의 사랑이 있기 때문
에 후손이 있고 인류의 생존이 있고 지구상에 계
속해서 역사가 진전되어 갈 수가 있는 것입니다. 
다음은 아가페 사랑입니다. 이 아가페사랑은 바로 
하나님께서 예수그리스도를 통해서 갈보리 십자가
에서 보여주신 우리의 대한 사랑인 것입니다. 이 
아가페 사랑이 있기 때문에 죄를 지었음에도 불구
하고, 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함
에도 불구하고 우리 인생들이 회개하고 예수님을 
통해서 구원을 얻고 영원한 삶을 받을 수 있는 길
이 열려있는 것입니다. 그런데 만일 이 사랑이 우
리의 삶속에 없으면 우리의 삶이 어떻게 될 것이
냐? 성경은 거기에 대해서 이렇게 말하고 있습니
다. 

  첫째로, 사랑이 없으면 사람의 방언과 천사의 
말을 할지라도 사람들의 모든 삶은 소리나는 구리
와 울리는 꽹과리가 된다고 말하는 것입니다. 
  오늘날처럼 여러분 사람의 방언 즉 외국어를 필
요로할때가 없습니다. 이제는 온 지구가 한 촌락
이 되고 말은 것입니다. 그러기 때문에 오늘 세계
화 속에서 세계 많은 공통용어를 사용한다는 것은 
참으로 좋습니다. 더구나 영어는 세계의 만국어가 
되어 있기 때문에 이제는 영어를 하지 않고는 세
계인으로서 살아갈 수 없을 정도로 되어 있는 것
입니다. 세계 여러 가지 나라 말을 하고 또한 말
을 얼마나 잘하기에 천사처럼 말을 하므로 모든 
사람들을 감동시키고 감동감화 시키고 설득시키는 
그런 힘이 있다고 할지라도 그 사람의 마음속에 
진실한 사랑의 동기로서 말을 하지 않는다면 그 
많은 언어구사력도 천사같이 말하는 그 사람 자체
에 아무런 의미가 없다는 것입니다. 사랑이 없이 
만국어를 말하고 아무리 천사같이 훌륭한 말을 해
도 그 사람은 아무런 내용이 없는 소리나는 구리
와 울리는 꽹과리가 되고 만다는 것입니다. 여러
분, 오늘날에 와서는 예언하는 능력이란 얼마나 
중요한지 모릅니다. 순식간에 세계역사가 변화되
는 사건들이 일어나고 있는 것입니다. 그러기 때
문에 정치계도 내일을 예견할 수 있어야 올바른 
정치를 할 수가 있습니다. 경제계도 내일을 예견
할 수 있어야 세계적인 상황에서 어떻게 경제를 
운영해 나갈지 알 수 있는 것입니다. 이러므로 우
리가 내일을 바라보는 미래학이란 오늘날 생애 속
에서 얼마나 중요한지 모릅니다. 그런데 그 미래
를 꿰뚫어볼 수 있는 힘이 있어서 정치적으로 경
제적으로 군사적으로 사회적으로 다가올 생애를 
환하게 다 알고 있다고 할지라도 그 마음속에 사
랑이 없으면 그것은 아무 유익이 없다는 것입니다. 
그렇게 지혜와 총명이 있다고 해도 하나님께서 보
시기에는 그는 아무 가치가 없는 존재라고 말하고 
있는 것입니다. 어떠한 사람은 굉장한 마음의 신
념이 있어서 산을 옮길만한 그런 믿음으로 거창한 
일을 합니다. 빌딩을 세우고 나라를 세우고 사업
을 일으키고 불가능을 가능케 하는 그러한 큰일을 
한다고 할지라도 그 속에 사랑이 없으면 하나님은 
그 사람보고 너는 아무 것도 아니다. 너는 필요 
없는 사람이라고 그렇게 말한다는 것입니다. 어떤 
사람은 내게 있는 모든 것으로 다 구제해도 그 구
제하는 것이 참으로 뜨거운 사랑으로 하지 않고 
자기이름을 내기 위해서 명예를 내기 위해서 정치
적인 목적을 달성하기 위해서 구제하면 그 구제는 
아무 유익이 없게 된다는 것입니다. 어떠한 사람
은 애국을 하기 위해서 또는 이웃을 위해서 몸을 
불사르게 내어준다고 할지라도 그것이 진실한 사
랑의 동기에 일어난 것이 아니고 지신의 명예나 
지위나 영광을 위해서 했다면 그것도 아무런 유익
이 없다는 것입니다. 그러므로 인간의 모든 일체
의 삶의 행동의 그 근본적인 동기가 사랑이 아니
면 하나님께서는 그것을 무효로 생각하고 아무 이
익이 없는 것으로 생각하고 하나님은 전혀 인정해 
주지 않는다는 것입니다. 

  그러면 둘째로 사랑이란 도대체 어떠한 것일까
요?
  우리의 마음속에 가지고 있는 그 사랑의 근본적
인 내용이 어떠한 것일까요? 햇빛을 프리즘에 통
하면 적, 주황, 황, 녹, 청, 남, 자 일곱 가지 색깔
로 쫙 나누어집니다. 사랑을 성령의 프리즘을 통
하면은 사랑은 열 두 가지로 갈라지는 것입니다. 
오늘날 우리가 쉽게 마음속에 사랑, 사랑하는데 
그 사랑의 내용은 바로 성령의 프리즘을 통해서 
열 두 가지 모양으로 갈라져서 우리에게 상세하게 
내용을 보여주고 있는 것입니다. 성경은 말하기를 
사랑은 오래 참는다고 했습니다. 어머니가 자식을 
사랑하기 때문에 그 자식의 진자리 마른자리 갈아 
누이며 그 못되게 구는 것도 참고 오래 참고 십년 
이십년 길러서 훌륭한 사람으로 내는 것입니다. 
만일 어머니가 자녀를 사랑하지 않는다면 그렇게 
길게 못된 것을 참아 낼 수가 없는 것입니다. 사
랑은 오래 참습니다. 그렇게 때문에 상대를 사랑
하게 되면 상대의 모든 결점과 모자란 점과 못된 
점이 있음에도 불구하고 오직 오래 참음으로 상대
를 용납하는 그런 성격이 있습니다. 사랑은 온유
합니다. 사랑은 부드럽고 따뜻하게 대합니다. 부모
가 자식을 불쌍히 여기고 부드럽게 따듯하게 대하
는 것처럼 우리가 이웃을 사랑하면 이웃에 대해서 
참으로 부드럽고 따뜻하게 이웃이 마음에 안심하
고 와 있을 수 있도록 그렇게 만들어주는 것입니
다. 사랑은 온유합니다. 사랑은 투기하지 않습니다. 
여러분, 사랑하는 상대가 잘되는 것을 보고 시기
하고 투기할 사람이 있습니까? 자식이 잘되는 것 
부모가 투기하는 것이란 좀처럼 볼 수 없습니다. 
사랑이란 것은 사랑하는 상대가 잘되면 잘될수록 
함께 기뻐하지 그것을 질투해서 못되게 하는 그것
은 사랑이 아닌 것입니다. 사랑은 자랑하지 않습
니다. 사랑은 내가 자랑하므로 이웃사람에게 시기
와 질투를 일으켜서 번민하게 만들어주어서는 안
됩니다. 그렇기 때문에 사랑은 자기가 아무리 자
랑할만한 것이 있더라도 스스로 일어나서 이웃사
람에게 으스대고 자랑하지 않는다는 것입니다. 사
랑은 교만하지 않습니다. 자기가 제일이라고 해서 
고개를 흔들고 모든 사람에게 자기를 나타내려고 
하는 그러한 교만은 사랑이 아닙니다. 이웃을 사
랑하면은 자기를 낮추고 이웃이 절대로 마음속에 
시험에 빠지지 않도록 그렇게 행동하는 것입니다. 
사랑은 무례히 행동하지 않습니다. 오늘날 시대는 
사람들이 정말 무례히 행합니다. 내가 얼마 전에 
한국에 저명한 옛날 정치인과 경제인들과 함께 호
텔에서 식사를 하고 나오는데 엘리베이터에서 나
오는데 젊은애들이 확 다가오면서 그 노인들을 다 
밀어 제껴 버리고 자기들이 엘리베이터로 확 들어
갑니다. 그러니까 그 노인들이 하는 말이 "저런 
저런 놈들을 봤나 저런 고약한 놈들을 봤나" 그래
서 제가 성내지 마십시오. 세태가 그렇게 되었습
니다. 이젠 젊은이들이 노인들을 사랑하는 마음이 
없습니다. 무례히 행합니다. 노인들을 밀어 제껴놓
고자기들이 먼저 들어가고 지하철이나 버스 안에
서 노인들이 아무리 서 있어도 자기들끼리 이야기
하면서도 노인들에게 자리를 양보하지 않습니다. 
이제는 무례한 시대가 다가왔습니다. 그러나 사랑
은 무례히 행치 않습니다. 사랑은 무례한 말하지 
않고 무례한 행동하지 않고 무례한 요구를 하지 
않습니다. 오늘날도 여러분 사랑이 있다고 하면서 
무례하게 행동하는 사람이 굉장히 많습니다. 그러
나 사랑은 무례히 행치 않습니다. 또 사랑은 자기
의 유익을 구치 않습니다. 사랑은 사랑하는 상대
가 잘되기를 원하고 자기가 희생하더라도 그들의 
유익을 구하지 자기 유익을 구하고 상대를 손해나
게 하는 이러한 일을 하지 않습니다. 사랑은 또한 
성내지 않습니다. 여러분, 성을 자주 내면은 사랑
이 아닙니다. 사랑은 성을 내면은 분위기를 다 긴
장하게 만들고 고통을 가져오기 때문에 성내는 것
은 사랑이 아닙니다. 성내는 것은 하나님의 의를 
이루지도 못합니다. 이러므로 우리가 성이 날 때
는 사랑을 생각하고 하나, 둘, 셋, 넷 열 번까지만 
헤아리고 있다가 성을 내면은 성이 사라지는 것입
니다. 저는 원래 성을 잘 내기로 유명한 사람이었
었습니다. 또 성을 내놓고 돌아서서 잊어버리기도 
유명한 사람입니다. 어떠한 사람은 성을 내고 마
음이 한번 꼬부라지면 이것이 일주일도 가고 한 
달도 가는데 저는 성을 내고 난 다음 일분도 안갑
니다. 그렇지만은 성을 내고 나면은 분위기가 완
전히 사라집니다. 얼음장같이 되고 슬퍼지고 분위
기가 고통스러워지는 것입니다. 그리고 자기 스스
로도 자기가 대단히 못나 보입니다. 사랑은 성내
지 않습니다. 사랑은 악한 것을 생각하지 않습니
다. 사랑은 하나님의 성품인데 하나님의 성품을 
가진 사람이 어떻게 악을 생각하고 악을 도모하는 
것입니까? 이 세상에 가장 비참한 것이 악한 사람
과 서로 만나서 서로 대화해야 된다는 것입니다. 
여러분, 악은 자기스스로도 괴롭히고 남을 괴롭히
는 것입니다. 사랑을 하는 사람이 남을 괴롭히는 
생각을 할 턱이 없는 것입니다. 여러분, 사랑은 불
의를 기뻐하지 않습니다. 정의를 기뻐하지 사랑은 
남을 속이고 남을 못되게 하고 불공평하게 하고 
불의를 행해서 고통을 당하게 하는 이런 것을 기
뻐할 턱이 없습니다. 사랑은 정의를 좋아하는 것
입니다. 그리고 사랑은 진리를 기뻐하는 것입니다. 
거짓말을 하고 사랑한다고 말할 수 없는 것입니다. 
사람들을 속이고 사기치는 이런 것이 사랑에서 나
온 것은 아닙니다. 사랑은 진실을 말합니다. 진리
를 좋아합니다. 참을 기뻐하는 것이 사랑인 것입
니다. 사랑이 마음속에 있으면 사랑을 가지고 모
든 것을 꾹 참습니다. 사랑은 결과를 보아야 되기 
때문에 오래 오래 하나님을 의지하고 참습니다. 
사랑은 또한 끝까지 믿습니다. "하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 
것이 합력 하여 선을 이룬다"고 말하고 있는 것입
니다. 그러므로 하나님께서 끝에 가서 선을 이뤄
줄 것을 믿고 견디는 것입니다. 사랑은 그러므로 
바랍니다. 사랑은 언제나 긍정적인 마음의 태도를 
가집니다. 사랑을 하고 있으면 끝에는 잘될 것이
다 그래서 긍정적인 마음의 자세를 가지고 바라고 
있습니다. 바라봄의 법칙으로 좋은 것이 일어날 
것을 바랍니다. 사랑은 안되고 못되고 망하고 파
멸할 것을 바라지 않습니다. 사랑은 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 될 것을 바라고 끝까지 견디게 되는 것입니
다. 그러기 때문에 인생을 살아가는데 있어서 이 
사랑보다 더 귀하고 소중한 것은 없습니다. 

  그러면 셋째로, 우리가 인생을 살아갈 때에 이 
사랑을 가지고 살아가야 되는 것입니다.
  이 사랑이 우리 삶의 본연의 자세인 것입니다. 
하나님은 사랑이시고 하나님이 하나님의 형상과 
모습으로 우리를 지었기 때문에 우리는 바로 사랑
인 것입니다. 우리가 사랑을 따라 생각하고 말하
고 행동하고 살아야 참의와 평강과 희락을 가지고 
행복을 추구할 수 있는 것입니다. 돈이 아무리 많
아도 사랑이 없으면 그 돈이 행복을 가져오지 못
합니다. 지위나 명예나 권세가 아무리 높아도 사
랑이 없으면 그것은 아무의미가 없습니다. 사랑이 
없는 삶은 무한하게 고독한 삶인 것입니다. 오늘
날 사람들은 사랑을 잃어버리고 그들은 행복을 구
하기 위해서 온 세상을 향하여 고함 치며 소용돌
이치며 뛰어가고 있는 것입니다. 돈, 돈, 지위, 지
위, 명예, 명예, 권세, 권세, 쾌락하고서 그들은 정
신없이 뛰어갑니다. 그러나 그것에 가서 사랑을 
얻었느냐, 사랑을 구하지 못한 이상은 마음속에 
행복은 다가오지 않습니다. 행복은 하나님께로부
터 오는 것이며 그 하나님은 사랑이라는 채널을 
통해서 우리에게 행복을 갖다주는 것입니다. 이러
므로 우리가 서로 사랑하는 것이 행복에 들어갈 
수 있는 가장 첫째인 것입니다. 비록 초가집에서 
산나물을 먹고살지라도 부부간에 가족간에 서로 
뜨겁게 사랑하면 그것이 초가집으로 느껴지지 않
습니다. 가마니 위에 살더라도 가마니위로 느껴지
지 않습니다. 산나물을 먹고살더라도 그들 마음속
에 슬프지 않습니다. 사랑이 있으면 그 속에 황홀
함이 있고 기쁨이 있고 삶의 의미와 가치가 있게 
되는 것입니다. 여러분, 성경에는 예수님은 바로 
사랑이시라고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 세
상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 예수님
은 우리들을 이처럼 사랑하사 그의 생명을 버렸었
습니다. 사랑은 입술로만 말하는 것이 사랑이 아
닙니다. 사랑은 증명 되야 되는 것입니다. 증명되
지 않은 사랑은 사랑이라고 말할 수 없는 것입니
다. 우리가 이웃을 사랑하면 사랑하는 마음의 동
기로서 무엇이라도 이웃을 잘되게 해주는 조그마
한 증명이라도 해야 되는 것입니다. 부부간에 서
로 사랑하나다면은 넥타이하나라도 사와서 사랑한
다고 말해야 되고 크림한통이라도 사와 가지고서 
사랑 하다고 말해야 사랑이 증명될 수 있는 것입
니다. 많이 사랑하면 많이 증명되고 적게 사랑하
면 적게 증명됩니다. 하나님이 세상을 이처럼 사
랑해고 얼마나 사랑했습니까? 증명하십시오? 얼마
나요? 독생자를 주시기까지 사랑했고 예수님이 우
리를 이처럼 사랑했고 어떻게 사랑했습니까? 증명
해 보십시오. 자기의 몸을 십자가에 못박아 몸을 
찟고 피를 흘려서 우리 죄를 대신다 짊어지고 우
리를 구원하시기 위해서 온갖 고통을 한 몸에 걸
머지도록 사랑했고 그러므로 이 사랑은 여러분 증
명되는 것입니다. 어머니의 사랑이 왜 위대하냐? 
어머니의 사랑은 증명되었었습니다. 어머니는 진
자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다닳도록 고생
하셨네 하늘아래 그 무엇이 높다 하리요 어머니의 
사랑은 가없어라. 그래서 우리는 나이 늙어도 어
머니의 사랑이 늘 마음속에 쩌릿합니다. 아버지의 
사랑은 별로 쩌릿하지 않아요. 아버지는 우리 나
으셨지만은 별로 손발이 다닳도록 증명되지 않았
었습니다. 허나 어머니의 사랑은 우리의 생애 속
에 증명되었기 때문에 늘 어머니 사랑이 마음속에 
기억이 되고 우리가 어려움을 당할 때도 어머니 
그런 사람이 많지 아버지 그런 사람은 별로 없습
니다. 사랑은 증명되어야 됩니다. 그런데 하나님께
서 우릴 얼마나 사랑했던지 우리가 죄를 짓고 불
의하고 추악하고 버림을 당하여 마땅한 인생임에
도 불구하고 죄로 말미암아 마귀의 노예가 되고 
더럽고 추악한 삶을 살고 병들고 헐벗고 굶주리고 
낭패와 실망을 당하고 지옥에 떨어져서 영원히 지
옥 불에 불탈 것을 불쌍히 여기셔서 우리를 구원
하기 위해서 죄없는 그 아들 예수그리스도를 동정
녀 마리아를 통해서 태어나게 하시고 이 땅에서 
우리의 죄와 불의 추악과 저주와 절망과 죽음을 
다 한 몸에 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 우
리 죄를 대신해서 벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리
고 온갖 고생을 다해도 하나님께서 그를 면하지 
않게 했습니다. 주님께서 끝가지 죽음을 통해서 
우리의 죄를 다 청산해 주었습니다. 그러므로 이
제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구
하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄있는 
그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 예수를 믿기
만 하면 용서를 받고 죄사함을 얻고 의롭다함을 
얻고 하나님의 백성이 되고 천국에 들어가게 만들
어 주시는 것입니다. 이 큰사랑을 무엇으로 견줄 
수가 있겠습니까? 그러므로 우리가 하나님의 사랑
을 받아들일 수 있는 길은 예수그리스도를 나의 
구주로 모셔들이는 것입니다. 예수그리스도야말로 
우리에 대한 하나님이 사랑의 표시인 것입니다. 
그러므로 예수그리스도를 내가 구주로 모셔들일 
때 하나님의 사랑을 내가 받아들이게 되는 것이요, 
하나님의 사랑을 받아들이게 된 사람마다 영원한 
삶을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 예수
그리스도로 말미암아 하나님의 사랑이 성령의 능
력으로 우리의 마음속에 부은바 되는 것입니다. 
예수그리스도 이외에 하나님의 사랑을 우리 마음
속에 받아들일 길은 없습니다. 죄를 지은 인생들
이 마귀에게 짓밟히고 미움으로 이지러진 인생이 
도로 복구되는 것은 예수안에 하나님의 사랑을 받
아들이는 길밖에 없습니다. 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으
니 보라 새것이 되었도다 미움의 옛날모습은 지나
가고 사랑의 새 모습으로 변화되는 것입니다. 그
러므로 그리스도 예수 안에서 주시는 하나님의 사
랑을 받아들이고 우린 그 사랑을 가지고 살아야 
되는 것입니다. 그러므로 매일 매일의 삶가운데 
우린 부부간의 관계, 부모자식간의 관계, 형제간의 
관계, 이웃간의 관계 이런 여러 가지 관계 속에서 
우리가 사랑을 실천하고 살려면은 늘 우리마음속
에 이런 질문을 해야 되는 것입니다. 예수님이 이 
자리에 계셨다면 어떻게 하셨을까? 남편은 아내를 
대할 때 예수님이 만약에 남편이라면 이 아내에게 
어떻게 대할까? 아내는 예수님이 만일 나라면 내 
남편에게 어떻게 대할까? 부모는 예수님이 내가 
부모라면 어떻게 자식들에게 대할까? 자식은 예수
님이 나라면 우리 부모에게 어떻게 대할까? 예수
님이 만일 이 자리에 계셨다면 어떻게 행동을 하
셨을까? 이것을 우리가 늘 생각해야 되는 것입니
다. 예수님께서는 바로 사랑이 모범이시기 때문인 
것입니다. 그러므로 이것을 잊지 말고 예수님을 
우리 삶의 척도로 삼고 예수그리스도의 그 행위를 
우리가 늘 생각하면서 인생을 살아나가면 우리가 
사랑으로서 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
사랑은 사람의 힘으로 되는 것은 아니지요. 예수
그리스도를 받아들이므로 성령의 능력으로 사랑이 
우리 마음속에 부은바 되는 것입니다. 이렇게 때
문에 우리는 항상 우리를 돕기 위해서 와 계시는 
성령님께 부탁해야 되는 것입니다. 하나님은 보좌
에 계시고 예수님은 십자가에서 우리 구원을 다 
이루시고 보좌 우편에 계시지만 성령은 오순절 날
부터 이 땅에 오셔서 지금 우리와 함께 계시고 우
리 안에 거하시고 우리를 채우시고 우리와 교통하
고 계시며 성령은 우리 연약함을 도우시기 위해서 
이 자리에 와 계신 것입니다. 성령도 우리 연약함
을 도우신다고 성경은 분명하게 말하고 있는 것입
니다. 성령은 눈에 안보입니다. 그러나 바람처럼 
우리와 함께 계신 것입니다. 성령은 바로 이 자리
에 계십니다. 여러분, 한번 저와 같이 크게 심호흡
을 합시다. 한번 바람을 마셔 들입시다. 바람을 보
셨나요? 바람을 손에 잡아 보았나요? 바람이 맛이 
있습디까? 바람이 없나요? 바람은 밖에도 있고 여
러분 속에도 있습니다. 성령은 바람과 같습니다. 
눈에 보이지 않습니다. 손으로 잡아 볼 수 없습니
다. 성령은 맛이 없습니다. 그러나 성령은 우리 곁
에 계시고 우리 속에 와 계시고 성령이 계시를 통
해서 우리가 예수님을 알게되고 성령을 통해서 우
리 하나님을 감사하고 기뻐하고 기도하게되고 성
령을 통하여 우리가 신앙생활 하게되고 이 성령은 
여러분과 나를 돕기 위해서 이 자리에 와서 계신 
것입니다. 성령은 인격을 가지고 계십니다. 지식과 
감정과 의지를 가지고 계신 것입니다. 이러므로 
우리가 성령께 늘 부탁해야 됩니다. 성령이여 하
나님 아버지와 우리 주 예수그리스도의 사랑을 우
리 속에 부은바 되게 하여 주시옵소서. 성령이 저
희 속에 사랑으로 가득하게 채워 주시옵소서. 그
리고는 우리가 믿음으로 사랑을 실천하면서 살아
야 되는 것입니다. 사랑을 실천하려면 언제나 십
자가를 걸머져야 되는 것입니다. 이 세상은 미움
이 꽉 들어차고 죄악이 꽉 들어찬 세상입니다. 이 
세상은 이기주의적인 세상이요 마귀가 지배하고 
있습니다. 이 속에 우리 주 예수그리스도의 사랑
을 실천하고 살려면은 내가 십자가를 걸머져야만 
되는 것입니다. 가정에서도 내가 사랑을 하고 살
려면은 다른 사람의 모든 고집과 성내는 것과 고
통 주는 것을 참아야 되기 때문에 십자가를 걸머
지는 것입니다. 내가 이웃과의 같이 사는데도 이
웃이 못되게 굴고 이웃이 상처를 주더라도 이것을 
참고 견뎌 나가기 위해서는 십자가를 걸머져야 되
는 것입니다. 대인관계에서도 사람들은 우리에게 
손해를 끼치고 우리를 모욕되게 하고 우리에게 상
처를 입혀도 우린 그것을 참고 견디어 나가도록 
십자가를 걸머져야만 되는 것입니다. 십자가를 걸
머지지 않고 사랑은 되지 않는 것입니다. 사랑은 
십자가를 걸머지고 내가 상처를 입을 때 사랑은 
더 넘쳐나는 것입니다. 십자가 없는 사랑은 사랑
이 아닌 것입니다. 그러나 그러면 내가 항상 십자
가를 걸머지고 손해만 보란 말입니까? 그렇지 않
습니다. 십자가를 걸머지면 부활도 다가오게 되는 
것입니다. 예수님이 사람들에게 멸시를 당하고 무
시당하고 짓밟히고 찢겨서 십자가에 못박혔지만은 
하나님께서는 그를 부활시켜서 모든 이름 위에 높
은 이름을 주시고 하나님 보좌 우편에 만왕의 왕 
만주의 주로 앉혀주신 것입니다. 우리가 십자가를 
걸머지고 사랑을 하면은 그 다음에는 하나님이 부
활을 주는 차례가 다가오는 것입니다. 하나님께서 
여러분에게 믿음, 소망, 사랑의 부활을 주시며 의
와 평강과 희락의 부활을 부시며 사랑의 십자가를 
걸머지는 자에게는 마음에 흐뭇한 행복의 부활로 
채워주시는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 
살아갈 동안에 사랑을 가지고 사는 것이 가장 행
복의 첩경인 것입니다. 인간에게 가장 위대한 힘
이 바로 사랑인 것입니다. 이 사랑이 없다면 인간
은 이 세상에 존재할 수도 없고 인류의 역사는 존
속하지도 않습니다. 마귀는 그러기 때문에 미움을 
가지고 있으므로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
일만 하는 것입니다. 미움은 가는 곳마다 생명을 
빼앗습니다. 그러나 예수님은 사랑이기 때문에 가
는 곳마다 우리에게 생명을 주되 넘치게 주고 계
신 것입니다. 미움이 있는 곳에 사랑이 있기 때문
에 미움으로서 파괴가 있고 슬픔이 있지만은 그리
스도의 사랑 때문에 소망이 있고 생명이 있고 부
활이 있는 것입니다. 이러므로 사랑만이 부부도 
가정도 이웃도 사회도 국가도 세계도 사람살 곳이 
되게 만들어주고 있는 것입니다. 사랑이 사라진 
곳에는 오직 죽음의 그림자만이 가득하고 절망만
이 가득합니다. 돈을 쌓아놓고 지위와 명예를 쌓
아놓고 권세를 쌓아 논다고 할지라도 사랑이 없으
면 그것은 지옥이요 무덤이요 죽음인 것입니다. 
이러므로 주님께서 하신 말씀은 참말인 것입니다. 
사람이 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으
면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 
예언하는 능이 있어 모든 지식을 알고 내가 산을 
옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 
아무 것도 아니요 내가 내게 있는 것으로 모든 것
으로 그제하고 몸을 불사른 데 내어줄지라도 사랑
이 없으면 내게 아무 유익이 없습니다. 그러므로 
우리는 사랑이신 하나님 아버지의 손에 의해서 사
랑이신 예수그리스도로 말미암아 구출함을 받고 
사랑의 영 성령께서 우리 가운데 와서 거하시고 
계시므로 오늘 이 시간부터 우리는 사랑으로서 인
생을 살아나가기로 결심하게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다. 여러분 속에는 사랑이 와서 있
습니다. 여러분은 사랑할 수 있는 힘이 성령으로 
주어지고 있는 것입니다. 이제 여러분이 마음으로 
사랑을 가지고 살기로 결심을 하는 것만이 남아있
는 것입니다. 그렇게 할 때 여러분은 이 땅을 살
수 있는 곳으로 만들어주고 이웃을 행복하게 여러
분 인생을 행복하게 만들어주고 영원한 천국을 우
리 속에 이루게 해주는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 사랑
이 없으면 이 세상에 사는 아무런 삶의 의미가 없
습니다. 아무런 위대한 정치가도 사랑이 없는 정
치는 국민을 살리지 못합니다. 훌륭한 교수도 사
랑이 없는 강의는 학생들의 생애에 변화를 가져오
지 못하옵니다. 아무리 웅변을 하는 잘하는 목사
도 사랑이 없으면 그 웅변으로 사람들을 주께로 
인도하지를 못합니다. 우리 아버지 하나님이시여 
오늘날 세상에 사랑이 없습니다. 세상 모두 사랑 
없어 탄식함을 아느니라고 말하고 있습니다. 하나
님아버지여 오늘 우리는 이 시간에 가슴에 손을 
얹고 내가 하나님 사랑을 받고 예수님의 그 한없
는 사랑을 받고 성령이 하나님의 사랑을 부은바 
되었는데 과연 내가 사랑을 가지고 살아왔는지 회
개하는 기회가 되게 도와 주시옵소서. 의식적이고 
형식적인 신앙만 가지고 입술로만 주여 주여 하고 
실제로 마음속에 뜨거운 사랑을 던져버리는 미이
라와 같은 살았다하나 죽은 그런 신앙을 갖고 있
지 않은지 아버지 생각해 보게 도와 주시옵소서. 
사랑이 없는 신앙은 내아집적 형식만 있지 생명이 
없는 신앙인 것을 깨닫고 우리는 이 미움이 가득
한 세계 속에 사랑을 실천하기 위해서 십자가를 
걸머지고 사는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 
주 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

날짜 : 1995년 5월 21일
제목 : 밤낮 부르짖는 기도
성구 : 눅 18 : 1 - 8

  오늘 저는 여러분과 함께 "밤낮 부르짖는 기도"
란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  여러분 우리가 하나님께 감사드리고 찬양하는 기도 외에 하나님께 무엇을 구하려고 할 때 그때는 예외로 전투적인 자세로 적극적이고 끈질기게 기도하라고 말씀 을하고 있습니다. 그래서 누가복음18장에 예수께서 항상 기도하고 낙심하지 말 것을 격려하고 있습니다. 그 예로서 한 도시에 한 과부가 있었는데 불의를 당하여 억울해서 그 도시의 재판관에게 가서 나의 억울한 사정을 해결해 달라고 호
소했습니다. 그러나 그 재판관은 무신론자였습니다. 하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 사람인데 더구나 불쌍한 과부가 와서 간청하는 것 돌아보지 않았습니다. 그러나 이 과부가 자주자주 와서 이 불의한 재판관을 번거롭게 한지라 나중에는 견딜 수가 없어서 그가 말했습니다. 이 과부가 자주 와서 나를 괴롭힘으로 내가 견딜 수가 없다. 빨리 문제를 해결해줘야 되겠다. 그렇게 말하고 이 과부의 문제를 해결해 주었다고 기록하고 있는 것입니다. 왜 하나님께 나오는데 하나님이 불의한 재판관처럼 보일까요? 그것은 진실로 우리 아버지가 그런 것이 아니라 우리가 기도할 때 그런 심정을 느끼고 그런 체험을 합니다. 부르짖어도 하나님이 대답 없는 것 같이 느껴질 때도 많습니다. 그것은 하나님 보좌에 올라가는 공중에 권세 잡은 원수마귀가 이 불의한 재판관처럼 우리의 기도를 막고 있
기 때문인 것입니다. 그 기도의 통로를 막고 있는 원수마귀와 우리가 대결해서 싸우기 위해서는 전투적인 태세를 가지고 나와야 되며 적극적이고 끈질기게 이 과부처럼 기도를 해야 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 누가복음18장1절로 8절에 그렇게 기록하고 있습니다. 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어주지 않겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 그러므로 하나님께 기도할 때 원한을 가지고 기도하라 즉 마음속에 뜨거운 소원을 가지고 기도하라 그러고 밤이나 낮이나 계속해서 부르짖어라 그럴뿐아니라 불퇴전의 믿음을 가지고 뒤로 물러가지 않고 계속 외치라고 그렇게 말씀하고 계신 것입니다. 이러므로 우리가 하나님을 감사하고 찬양드릴 때는 그렇게 할 필요가 없지만은 무엇을 구하려고 할 때는 원수마귀가 적극적으로 우리를 훼방하는 것입니다. 우리의 기도를 결사적으로 막는 것입니다. 그러기 때문에 불의한 재판관에 나와서 밤낮으로 부르짖는 이 과부와 같은 그런 결심으로 마음에 뜨거운 원한을 가지고서 소원을 가지고 주야로 하나님께 부르짖으며 불퇴전의 기도를 할 때 이 마귀의 진을 무너뜨리고 우리가 하나님 앞에 나올 수가 있는 것입니다. 거기에 대한 좋은 예가 성경에 많이 기록되어 있습니다. 

  첫째로 우리가 보면 여호수아와 이스라엘 백성들이 애굽에서 나와서 가나안땅에 들러갈 때 여리고 평지에서 7일 동안 여리고 성을 둘러싸고 돈 것이 기록되어 있습니다. 
  이것은 우리의 기도에 대한 아주 적절한 좋은 예가 되는 것입니다. 여호수아는 그 백성들과 더불어서 첫째 날에 한번 돌고 둘째날 셋째 넷째 닷새 엿새 동안 하루 한바퀴씩 돌고 일해 째는 일곱 바퀴 그 성을 돌고 난 다음에 일제히 고함을 칠 때 여리고 성이 무너져 내려왔습니다. 여러분 하나님께서는 하루만에 여리고 성을 무너뜨릴 수가 있습니다. 
그런데 하루만에 무너뜨리지 않고 왜 7일 동안 여리고를 돌게 하고 7일째는 일곱 바퀴 돌게 하고 여리고 성이 무너지게 했을까요? 왜냐하면 하나님께서는 우리의 기도를 응답하시기 전에 온전한 믿음을 가지고 기도하는지 안 하는지 시험해 보시는 것입니다. 믿음이 진짠지 가짠 지를 인내를 통해서 증명이 될 수가 있는 것입니다. 야고보서 1장3절에 너희믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라고 말하고 있는 것입니다. 믿음은 시련을 당해서 인내가 살아있는 온전한 믿음이 되게 하는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님께 기도할 때 하나님께서는 여리고 성을 도는 것처럼 우리가 인내를 가지고 진짜 믿음으로 하나님 앞에 나왔는지 안나왔는지를 시험해 보시는 것입니다. 이스라엘 백성이 여리고 성 도는 장면을 우리는 상상해 볼 수가 있습니다. 아마 첫째날 그들이 여리고 성을 돌면서 그 철벽 성을 눈으로 보았을 것입니다. 야, 이렇게 철벽 성이 무너질 수가 있는가? 그들은 진에 와서 그것을 생각하고 기도했을 것입니다. 눈에 보이는 것을 극복하지 못했더라면 이튿날 그들은 그만 낙심하고 돌지 않았을 것입니다. 그러나 그들은 진에 돌아와서 눈에 보이는 그 성벽에 대한 것을 기도하고 거기에 대한 불안과 공포를 극복했습니다. 이튿날 또 그들이 성을 돌 때 성에 있는 모든 여리고의 군대들과 경찰들과 그 백성들이 이스라엘 백성을 조롱하고 고함을 칩니다. 그들은 잘 먹고 잘 입고 무장을 잘 했습니다. 광야를 통해 온 이스라엘 백성들보다 훨씬 더 건강해 보이고 더 무장이 잘 돼 있고 더 튼튼해 보입니다. 그래서 그들의 조롱하는 소리와 천지를 진동하는 고함소리를 듣고 난 다음 이스라엘 백성이 진에 돌아와서 과연 저 성이 무너질 것인가? 저 성을 정복할 수 있을까? 그것을 생각하고 또 기도하고 거기에 대한 염려와 근심을 그들은 극복을 해야 되었습니다. 그렇지 않았다면 사흘째는 돌지 않았을 것입니다. 그러나 또 일어나서 사흘째 그 성을 도는데 가만히 보니깐 분위기가 절대로 무너질 것 같지가 않습니다. 사흘째 돌고 와서 진에 와서 그들은 또 염려합니다. 
전체적인 분위기를 볼 때 무너질 아무런 징조도 보이지 않은, 그래서 그들은 또다시 거기서 염려하고 근심하며 기도해서 그 분위기를 극복한 것입니다. 나흘째 돌 때는 또 그들에게 심한 의심이 다가왔습니다. 이렇게 돈다고 성이 무너진 전에 경험이 없는데 그런 전력이 없는데 이 성이 과연 무너질까? 
그래서 그들은 정신적인 그 회오리바람을 또다시 기도하고 나흘째 극복해야만 되는 것입니다. 그러고 난 다음 닷세째는 또 돌면서 그들은 생각하기를 우리가 하나님 모든 것이 너무나 비이성적인 것이 아닌가 비과학적인 것이 아니가 어떻게 이런 튼튼한 성에 저절로 무너질 수가 있느냐 그래서 이성적인 공격을 당하고도 그들은 그것을 또 기도하고 또 극복해야만 하는 것입니다. 엿새째는 아무리해도
아무 느낌이나 징조가 없는데 이건 과연 우리가 헛수고하는 것이 아닌가 지금까지 여섯 번째 도는 대도  아무 징조가 없지 않느냐 이거 헛수고 아니냐 그런 마음에 불안과 공포가 있었을 것입니다. 그들을 또다시 진에 와서 기도하고 그것을 극복해야만 되는 것입니다. 일해 째 이제 도는데 그들을 끝까지 말씀을 믿어볼만 한가 정말 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는
것 없는데 말씀만 믿고 돌아도 될 것인가 그러한 마음의 회오리바람을 그들은 기도와 믿음으로 극복을 해야만 했을 것입니다. 그래서 마지막 7일날 일곱 바퀴를 돌고 난 다음 그들은 믿음이 완성되었습니다. 모든 의심과 불안을 극복하고 마음속에 깊은 평안의 믿음에 도달했을 때 그들의 고함소리는 천지를 진동하는 고함소리가 되었고 그 믿음소리에 하나님께선 말씀하셨습니다. 네 믿음대로 될지어다 히브리서10장38절에 보면 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라" 말씀한 것입니다. 히브리서11장1절로2절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고" 말한 것입니다. 이러므로 그들이 완전한 믿음에 도착할 때까지 하나님은 일해동안 여리고 성을 돌고 그 모든 시련을 극복할 수 있는 그러한 시험을 해 보신 것입니다. 우리는 그러므로 어떠한 문제를 가지고 기도할지라도 하나님께서 시간을 두고 우리를 일곱 번 완전히 시험해 보십니다. 시험에 우리가 통과되어서 이제는 믿음에 완전히 서서 눈에 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 것 없어도 단호히 믿고 나설 수 있는 그런 믿음의 자세까지 도달해야 되는 것입니다. 그 다음 또한 우리의 기도는 왜 7일 동안이나 걸리나 하면은 마귀의 배후 세력을 완전히 묶어버려야 되는 것입니다. 마태복음18장18절에 "진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라"고 말한 것입니다. 이스라엘 백성이 여러분 여리고 성을 한 바퀴 돌 때 벌써 밧줄이 여리고 성을 묶은 것입니다. 두바퀴 돌 때 벌써 두 번째 칭칭 감는
것입니다. 세바퀴 돌 때 세 번 믿음으로 마귀의 진을 감은 것입니다. 네바퀴 돌 때 네 번 칭칭 감았습니다. 다섯 바퀴 돌 때 다섯 번째 감았습니다. 여섯 바퀴 돌 때 여섯 번 감았습니다. 일곱 바퀴 돌 때 일곱 번째 감으면서 일곱 번을 다시 칭칭 감는데 여리고 성에 있는 사람들을 입만 떡 벌리고 아무 것도 모르고 있었습니다. 마지막 고함친 것은 칭칭 감은 그 믿음의 밧줄로 잡아당긴 것입니다. 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 마귀를 완전히 대적해서 묶어서 고함치니 여리고 성이 무너져 버리고 마는 것입니다. 여러분 우리의 기도는 마귀하고 대적인 것입니다. 마귀는 끝까지 결사적으로 저항합니다. 거기에 대해서 우리는 끝까지 대적해야 됩니다. 일곱 번 도는 것은 완전히 대적하라 절대로 물러가지 마라 한번 마귀하고 붙었으면
끝까지 대적하라 그래서 완전히 마귀에게 대적하면 마귀는 마지막에 여리고 성 무너지듯이 무너져 버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 또한 우리가 일곱 번 기도하는 것은 완전히 하나님께 재물이 되는 것입니다. 기도는 하나님께 제사 드리는 것입니다. 재물을 드리는 것입니다. 구약시대는 짐승을 잡아서 죽여서 피를 흘려 제사를 드렸지만은 우리들은 산 제물로 드려야 됩니다. 재물이란 죽어야 되는 것이기 때문에 자기 고집이 죽고 자기 중심이 죽고 인본주의가 죽고 불순종이 죽고 완전히 하나님 그 발 앞에 내 자신을 내어놓고 온전히 순종하는 것을 말하는 것입니다. 우리가 하나님께 응답 받는 기도를 받으려면 이처럼 하나님께 자기를 드려서 완전히 순종하는 그러한 삶에 들어가야만 되는 것입니다. 그렇지 않고서 자기 중심으로 서서 고집대로 자기 마음대로 살면서 하나님께 응답받을려고 하는 것은 잘못된 것입니다. 이러므로 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서 나는 주의 것입니다. 온전한 순종이 있어야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 일곱 번 여리고를 돈다는 것을 완전한 믿음에 도달하고 완전히 하나님께 앞에서 마귀를 대적하고 완전히 자기를 산 제물로 드릴 때까지 하나님께서 기다리시는 것입니다. 이러한 과정이 지나가면 성이 무너집니다. 여러분의 문제의 성이 무너집니다. 여러분의 고통의 짐이 무너지는 것입니다. 여러분의 생활고가 무너지는 것입니다. 마귀의 진이 훼파되는 것입니다. 거기에는 반드시 이와 같은 기도의 요건이 성립 되야 되기 때문에 항상 기도하고 낙심하지 말라고 예수께서 말씀한 것입니다. 

  둘째로 우리가 엘리야와 갈멜 산에서의 일곱 번 기도를 보시기 바랍니다.   왕상18장에 보면은 3년6개월 동안 이스라엘이 우상을 섬김으로 하나님이 진노하사 비를 내리지 않았습니다. 그때 엘리야가 아합 왕에게 도전장을 던졌습니다. 아합 왕과 그 안에 이세벨이 데리고 온 바알의 선지자 450인, 아세라 선지자400인을 갈멜 산으로 모아와서 우리 시합하자 불러 응답하는 신을 참 하나님으로 섬기자 그래서 그들은 두 제단을 쌓고 송아지를 각을 떠 얹고 시험을 했는데 바알의 제사장들이 오정이 되도록 부르짖어 기도해도 불이 임하지 않았었습니다. 그러나 오후 소제 드릴 때 엘리야가 하나님 앞에 기도하매 하늘에서 불이 떨어져서 재물을 불태우셨습니다. 그래서 모든 이스라엘 백성이 거기에 엎드려서 야훼 그는 참 하나님이라고 고백을 했습니다. 여기에서 엘리야는 바알 선지자 450명을 잡아서 기손 시내 가에 내려가 칼로써 그들 복을 다 쳐서 죽였습니다. 그러고 난 다음에 그는 갈멜 산에 올라가서 3년6개월 동안 안온 메마른 땅에 비가 오도록 기도를 했습니다. 그는 기도를 할 때 한 번한 것이 아닙니다. 한본 기도하고 자기의 종을 산꼭대기에 올라가서 징조가 보이냐고 하니까 안 보인다고 그랬습니다. 두 번째 기도하고 또 보냈습니다. 세 번째 기도하고 또 보냈습니다. 네 번째 기도하고 또 보냈습니다. 아무 징조가 없습니다. 다섯 번째 기도하고 또 보냈습니다. 아무 징조가 없습니다. 여섯째 기도하고 또 보냈습니다. 아무 징조가 없습니다. 일곱 번째 기도하고 보내니깐 저 바닷가에 손바닥만한 구름이 뜬 징조가 보인 것입니다. 여기에 엘리야는 결사적인 기도입니다. 성경에 보면 얼마나 그가 간절히 부르짖었던지 이 허리가 굽어져서 머리가 다리 사이로 들어가 버렸다고 말한 것입니다. 여러분 우리도 기도하면 너무나 간절히 기도하면 배가 그냥 딱 등에 붙어버려요 제가 옛날에 신학교시절에 성령 받기 위해서 삼각산 저 꼭대기에 올라가서 밤새도록 부르짖는데 나중에는 너무 부르짖으니깐 해산한 여인같이 주여∼! 새우같이 몸이 오그라져 버리고 맙디다. 엘리야가 얼마나 고함 쳤던지 새우같이 오그라져 가지고서 머리가 다리 사이로 들어가 버리고 말았었습니다. 그는 기도할 때 한번 기도할 때 그의 맘속에 시험이 다가왔습니다. 가뭄으로 눈에 보이는 모든 것이 메말랐는데도 니가 기도한다고 비가 오겠는가 그러나 그것을 기도로써 그는 극복했습니다. 그 다음에 자기 종이 와서 아무 것도 안보입니다. 그러니깐 또 마음속에 의심이 들어옵니다. 햇빛이 불같이 내려 쬐이는데도 네가 믿겠는가 그러나 그것을 또 극복하고 그는 부르짖고 종을 보냈는데 또 아무 것도 안 보인다고 하니깐 그 다음 맘속에 하늘이 녹같이 푸른데 너 그래도 믿어서 뭐가 되겠는가 그러나 그것은 또 자기가 기도로써 그것을 극복하고 또 부르짖어 기도하고 종을 보냈는데 내려와서 또 아무 흔적도 없습니다. 그러자 그 마음속에 또 마귀의 시험이 다가왔습니다. 야 이 사람아 3년6개월 가뭄이 갑자기 해결되겠는가 웃기는 소리하지 마라 그러나 그것을 또 극복하고 그는 부르짖어 기도하고 종을 보냈는데 또 와서 아무 징조도 안 보인다고 말합니다. 그러니까 마음속에 또 마귀가 와서 속삭입니다. 기도로 비가 온다는 것은 비이성적인 것이 아닌가 기도로서 무슨 비가 오는가 그러나 그것을 또 극복하고 그는 하나님께 부르짖었습니다. 그리고 종에게 보냈더니 종이 와서 아무 것도 안 보인다 그럽니다. 그러니까 마귀가 와서 또 속삭입니다. 전에도 그런 경험이 없는데 네가 요사이 기도한다고 갑자기 그런 일이 일어나겠는가 웃기는 소리하지 마라. 그러나 그는 그것을 또 기도로서 극복을 했었습니다. 종을 위에 보냈었습니다. 그러나 그가 또 아무 것도 안 보인다 그럽니다. 그래서 일곱 번째 그는 기도하면서 하는데 마귀는 웃습니다. 아무 징조도 없을 꺼야 너 기도해도 아무 징조도 없을 꺼야 그러나 엘리야는 그 모든 마귀의 비웃음과 그 모든 마음의 의심을 극복하고 일곱 번째 기도하고 종을 보내니깐 종이 저 바다 끝에 손바닥만한 구름이 떠올랐다고 말한 것입니다. 그것을 보자 엘리야는 뛸 듯이 기뻤습니다. 그는 말하기를 아합에게 말하기를 빨리 먹고 마시고 병거를 타고 이스라엘로 빨리 들어가십시오 큰비의 소리가 들린다고 말한 것입니다. 그러자 즉시로 손바닥만한 구름장은 온 하늘을 덮는 먹장구름이 되고 그리고 3년6개월만에 하늘에서 폭우가 쏟아졌습니다. 이러므로 그는 온전한 믿음에 도달할 때까지 마음에 조그마한 의심도 없을 때까지 기도를 계속해서 그 모든 것을 극복하고 마음에 완전한 믿음이 점령할 때까지 뒤로 물러가지 않았었습니다. 하나님은 일곱 번 시험했습니다. 일곱 번이라는 것은 완전한 믿음이 들어올 때까지 하나님께서는 시험해 보는 것입니다. 쉽게 뒤로 물러가면 안됩니다. 그는 기도할 때 바로 비를 막고 있는 공중에 권세 잡은 원수마귀와 대결한 것입니다. 그의 기도가 상달하려고 할 때 원수마귀가 막습니다. 다니엘이 자기 조국을 위해서 얼레강가에 가서 기도할 때 하루를 기도해도 응답 없습니다. 열흘을 기도해도 응답이 없습니다. 같이 기도하던 사람들은 낙심해서 다 뒤로 나가 떨어졌습니다. 다니엘 혼자 남았습니다. 그는 열 하루 열 이틀 열 사흘 열 나흘 열 닷새 열 엿새 열 일곱 열 여덟 열 아홉 스물 금식하면서 그는 버팁니다. 끝까지 버팁니다. 마지막 21일째 되자 하늘의 천사가 나타나서 하나님의 지극히 사랑 받은 다니엘아 너의 기도가 하늘에 첫날 상달되었으나 내가 응답을 가지고 내려오는데 하늘에 바사 나라를 다스리는 원수마귀가 나를 대적했었으므로 스무하루동안 대치해 있다가 군장 미가엘이 와서 나를 도우므로 오늘 네게 응답을 가지고 왔다고 말하는 것입니다. 이 사실은 우리의 기도가 하늘에서 원수마귀에 의해서 대적되고 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 끝까지 대적해야만 하는 것입니다. 끝까지 일곱 번 기도하라 완전히 끝까지 물러가지 말고 마귀와 대적을 하고 대결을 하는 것입니다. 그래야 마귀의 진이 무너지고 하나님의 응답이 다가오는 것입니다. 그뿐 아니라 여기에서도 역시 기도 드리는 자는 온전한 순종으로 나가야 되는 것입니다. 여러분 하나님께서 아브라함에게 산 제사를 요구했습니다. 하나님께서는 100살에 낳은 아들 이삭을 모리야 산에 와서 재물로 드리라고 했었습니다. 그것은 그 아들을 재물로 드린다는 것보다도 여기에 전적으로 순종하는 아브라함 그 자신을 재물로 드린 것과 한가지인 것입니다. 100살에 낳은 아들을 잡아서 각을 떠서 장작 위에 펼쳐 놓고 불을 붙여서 재물로 드리라고 할 때 두말하지 않고 순종해서 그 아들을 사흘 길을 걸어 데려 가서 모리아 산에 올라가 장작 위에 잡아서 드리려고 칼을 들 때는 아들을 잡는 것이 아니라 자기를 잡는 것입니다. 자기를 온전히 순종하지 않고는 절대로 그렇게 할 수가 없습니다. 바로 그와 같은 순종의 제사를 하나님은 원하는 것입니다. 그 순종의 제사를 드릴 때 하나님 감동하십니다. 아브라함에게 내가 네게 복 주고 복 주며 너를 번창하고 번창케 하리라고 말씀하신 것입니다. 이처럼 우리의 기도는 우리가 완전히 산 재물이 될 때까지 하나님께서 기다리는 것입니다. 완전한 믿음, 원수마귀에 대한 완전한 대적, 그리고 완전한 산 재물이 될 때 하나님께서는 기꺼이 우리의 기도를 응답하여 주시는 것입니다. 

  셋째로 우리는 나아만 장군의 문둥병과 요단강에서의 일곱 번 목욕한 사실을 살펴봐야 됩니다.   여기도 또한 일곱 번입니다. 7 수라는 것은 완전숫잡니다. 완전히 하나님께 믿고 완전히 마귀를 대적하고 완전히 순종의 재물이 되길 하나님 기다리시는 것입니다. 이와 같은 조건이 구비될 때 하나님의 응답이 우리에게 임하는 것입니다. 여러분 잘
아시다시피 시리아의 대 장군 나아만은 그 시리아의 임금을 위해서 여러 전투에서 승리하고 시리아를 구제했으므로 국가적인 영웅이었습니다. 그러나 그는 문둥병환자였습니다. 그러므로 세상 적으로 명예와 지위와 권세가 있었지만은 속으로 그는 죽어가고 있었습니다. 문둥병환자였습니다. 이는 마치 이세상 사람 같습니다. 20세기에 사는 사람들이 옛날보다 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 과학이 발달되고 영화롭게 산다고 하지만은 그 속은 다 문둥병이 걸린 것입니다. 죄악은 문둥병입니다. 하나님을 대적하는 문둥병이 그들을 먹어 들어가고 있는 것입니다. 그리고 순식간에 70이 아니면 80세 되기 전에 사람들은 그 문둥병에 모두다 썩어 들어가서 영원한 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 예수그리스도 앞에 들어오기 전엔 그 문둥병이 낫지 않습니다. 예수님만이 우리 죄악을 십자가에 대신 걸머지고 몸 찢고 피를 흘려 죽으시고 이를 극복했기 때문에 예수를 믿음이 영적인 문둥병인 죄를 다 사해버리고 그리고 문둥이들이 가는 지옥에 가지 아니하고 구원받은 사람들이 가는 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 그런데 이 나아만 장군은 이스라엘 중에서 포로로 잡은 소녀가 집에서 자기 부인을 도와서 집안 일을 보고 있는데 그 소녀가 그걸 보고 깨달은 것이 있어서 우리주인이 이스라엘에 가서 선지자 엘리사 앞에 서면 문둥병이 나을꺼라고 말했습니다. 이 밀을 듣고 물에 빠진 사람이 지푸라기도 잡는 심정으로 그는 임에게 이야기해서 이스라엘로 갔습니다. 이스라엘 왕에게 시리아 왕이 글을 썼습니다. 내 종이 당신 나라에 가거들랑 문둥병을 고쳐 주소서 이스라엘 왕이 이 편지를 받자 자기 옷을 찢었습니다. 이것은 시리아 왕이 나에게 조건을 걸어서 전쟁을 하려고 하는 것이다. 내가 하나님이냐 문둥병을 고치게 그러자 그 말을 들을 엘리사가 그 사람을 우리 집으로 보내소서 그래서 이 나아만 장군이 위세 당당하게 장군의 옥을 입고 수많은 병사를 거느리고 보무도 당당하게  엘리사의 집에 가니 조그마한 초라한 초가집에 엘리사가 사는데 사릿문에 엘리사도 나오지 않고 그 종 게아시가 나와서 허리를 굽혀서 굽신하고 하는 말이 우리 주인은 지금 바빠서 당신 만날 여가 없으니깐 저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하면 나을 겁니다. 그리고 돌아가시오. 이 말에 나아만 장군은 노발대발했다. 내가 그래도 시리아의 대장군인데 모처럼 이렇게 먼길을 찾아왔는데 아 엘리사가 나와서 거룩한 물을 뿌리고 그리고 손을 흔들어서 안수해서 고쳐줘야지 뭐 나를 보고 저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하라고? 우리 나라에 아바다 강이나 바르바르 강물이 얼마나 맑고 좋으냐 물에 목욕해서 나을 바에야 거기서 목욕하는데 낫지 여기에 흙탕물인
요단강에 가서 내가 흙탕물을 일으키면서 목욕하라고? 웃기는 소리하네. 나는 간다. 가만 안 두겠다. 그래서 분개하여 돌아서자 그의 군사들이 와서 아버지여 아버지여 이보다 더 어려운 일이라도 할 것인데 요단강에 일곱 번 목욕하라는데 그것 못할 것이 어디 있습니까? 제발 좀 하세요. 하도 간청하기 때문에 그 간청을 듣고서 그는 장군의 옷을 입고 그리고 투구를 쓰고 요단강 물에 들어가게 된 것입니다. 여기에서 그가 이제 일곱 번 목욕하는 것은 하나님 앞에 믿음이 완전한지 시험 당하는 것입니다. 완전히 원수마귀를 대적하는지 시험해 보시는 것입니다. 완전한 순종을 하는지 시험해 보는 것입니다. 참으로 어려운 시험이었습니다. 그러나 그는 그의 모든 군사들이 보는 가운데서 요단강 물에 들어갔습니다. 요단강 물은 아바라나 바르바르강처럼 맑지 않습니다. 그리고 들어가니까 밑에 진흙이 발에 잡혀서 흙탕물이 되었었습니다. 그는 한번 퐁덩 들어갔다가 나와보니깐 여전히 문둥병이거든 그러니 마음속에 야 너 창피 당하고 말았다. 너 우스꽝스럽게 되었다. 그렇게 낫느냐? 그래도 그는 믿습니다. 하고 두 번째 퐁당 들어갔다 나오니까 여전히 문둥병이 곪아터지고 아픈 것은 여전합니다. 야! 너 이거 괜한 짓하고 있지 않느냐? 그러나 믿습니다. 하고 세 번째 또 퐁당 들어갔다 나와보니까 여전히 문둥이로 이그러진 그대롭니다. 야! 너 여전히 문둥병 환자 아니냐? 이런다고 뭐가 되겠느가? 그러나 그는 말했습니다. 아니야. 믿습니다. 네 번째 퐁당 들어갔다 나왔는데 아 흙탕물에 들어갔다가 나온다고 나을 것이 뭔가 이렇게 물에 목욕할 바에야 다메섹강 아바라나 바르바르강에서 목욕하는 것이 낫지 않느냐? 그런 마음이 들어왔습니다. 울상이 되었습니다. 그러나 제자들은 모두다 합장을 하고 계속하라고 자꾸 말하고 있는 것입니다. 다섯 번째 퐁당 들어갔다가 나왔는데 이거 완전 꼬락서니가 말이 아닙니다. 물에 빠진 쥐새끼처럼 되고 만 것입니다. 흙탕물을 쭈루루루 흘리고 대장군이 이제 말이 아닙니다. 이제 이거 엘리사 말듣다가 사람 완전히 버린 사람되지 않느냐 그런 맘이 생겼습니다. 그럼에도 불구하고 그는 믿습니다 하고 여섯 번째 퐁당 들어갔다 나왔는데 낫지도 않았습니
다. 이런 비과학적이고 비이성적인 일을 내 계속하다가 사람 영 이제 망하지 않느냐 그런 생각이 났습니다. 그러나 그것을 극복하고 그는 죽을 기를 쓰고 일곱 번째 퐁당 들어갈 때 마음속에 이래도 엘리사의 말을 믿느냐? 믿습니다. 기를 쓰고 퐁당 들어갔다가 나와서 보니 순식간에 그의 몸이 어린아이 몸같이 변하고 문둥병은 온데간데없이 사라져 버리고 마는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다.
그가 일곱 번 물에 들어갔다 나온다는 것은 여간한 믿음의 시련과 투쟁이 아니었었습니다. 그러나 그는 완전히 믿었었습니다. 그 완전히 믿음에 대해서 하나님이 응답한 것입니다. 그뿐 아니라 일곱 번 들어갔다 나오매 그는 완전히 마귀와의 싸움에서이긴 것입니다. 여러분, 병이란 것은 사고로 다친 것이나 장애자가 아닌 이상 일반적이 아닌 모든 병은 그 배후에 마귀가 병을 가지고 온 것입니다. 이거 뭐 다쳐서 병들거나 장애자로 태어난 것은 그건 병이라고 할 수 없습니다. 불구입니다. 그러나 그렇지 않고 다가오는 모든 병은 마귀가 배후에 있는 것입니다. 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다고" 말한 것입니다. 예수님이 고친 모든 병은 마귀에게 눌렸었던 병을 주님께서
다 고치신 것입니다. 그러므로 여러분 기도는 마귀와의 씨름인 것을 알아야 됩니다. 에베소서 6장 10절로 12절에 "종말로 너희가 주안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라" 그러므로 여러분 우리의 기도는
마귀와의 씨름입니다. 메치고 넘어지고 안다리걸고 바깥다리 걸고 허리 치기하고 마귀와의 레슬링입니다. 그 레슬링에 중간에 포기하면 안됩니다. 마귀는 결사적으로 저항하지만은 우리는 완전한 대항을 해야되는 것입니다. 원수마귀에 대해서 완전하게 나사렛예수 이름으로 명하노니 너희 원수귀신아 너는 이미 십자가에서 무장해제 되었다. 물러갈지어다. 마귀에 대해서 일곱 번 끝까지 마귀가 물러갈 때까지 저항해야 되는 것입니다. 우리의 기도는 마귀를
번거롭게 합니다. 우리의 기도는 마귀를 괴롭히는 것입니다. 여러분이 기도하면 기도할수록 마귀는 번거로워지고 괴로워지고 견딜 수가 없어서 나중에 여러분께서 완전한 결심을 하고 마귀를 저항하면 그는 고함을 치고 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고마는 것입니다. 이러므로 우리는 끝까지 여러분 대적해야 됩니다. 그뿐 아니라 나아만은하나님께 온전히 순종했습니다. 그야말로 시리아의 장군 하나님 시키는 대로 흙탕물에 들어가서 일곱 번 목욕한 것은 하나님 앞에 온전히 순종의 제물이 된 것입니다. 하나님은 이 제물을 기쁘게 받아주신 것입니다. 그래서 그 문둥병을 고쳐주신 것입니다. 여러분, 그러므로 우리가 이 사건을 통해서 보게될 때 여호수아 앞의 여리고 성이나 3년 가뭄에 처한 엘리야나 그 당시에 결코 치료 불가능한 문둥병에 걸린 나아만 장군이나 모두 인간적으로 볼 때는 결코 건널 수 없는 강에 막혔습니다. 불가능합니다. 
절망입니다. 그러나 그들은 모두 하나님의 약속을 믿고 모든 의심을 정복하고 마귀와의 대결에서이기고 자신들을 온전히 순종의 제물로 바칠 때 하나님께서 기적으로 응답하여 주시는 것입니다. 오늘날에도 인간의 불가능은 하나님의 가능입니다. 인간의 절망은 하나님의 소망입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 사람이 알 수 
없는 크고 비밀한일을 하나님은 갖고 있습니다. 그러나 이 모든 것은 기도를 통해서 하나님 앞에 나가야 됩니다. 그 기도는 여러분 마치 여호수아처럼, 엘리야처럼, 그리고 나아만처럼 일곱 번 기도하는 것 완전한 믿음의 시험을 통과해야 되고 철저히 마귀에게 대적해야 되고 완전한 제물이 되어서 주님 중심으로 순종하고 일어날 때 마귀의 진은 훼파되고 하늘의 보좌는 움직이고 하나님의 권능의 팔은 나타나고 나사렛예수 이름으로 오늘날도 기도는 응답되고 우리 영혼이 잘됨같이 법사에 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 하나님의 은총이 나타나게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 지금도 우리의 기도를 들으시고 응답해주시는 하나님 감사합니다. 지금도 하늘에서 하나님께서 그 능력의 팔로 역사 하여 주소서. 우리를 마귀의 사슬에서 해방시켜주심을 감사합니다. 타락한 불순종의 성품을 다 깨뜨려버리시고 온전히 하나님의 산 제사되도록 이끌어 주심을 감사합니다. 기도를 통하여 하나님의 역사가 일어나고 마귀가 물러가고 우리 인생에 참된 변화가 다가오는 놀라운 창조적인 일이 일어나게 하여 주옵소서. 항상 기도하고 낙심하지 말게 도와주옵소서. 하나님의 기적을 체험하게 하여 주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘  



========================================

1995년 5월 26일
제목 ; 성령충만과 방언
성구 ; 사도행전 2장 1절-4절

 오늘은 성령강림 절기입니다. 왜 성령께서 이천년 전에 이 땅에 강림하셨는지 그것을 우리 함께 깊이 생각해 보는 시간입니다. 유대인의 삼대 명절중에 하나인 유월절을 지난후 오십일째가 되면 첫 추수 열매를 하나님께 예물로 바치는 오순절이 다가옵니다. 예수님께서 바로 유월절에 십자가에 못박혀 죽으셨습니다. 그리고 난 다음에 장사된지 삼일만에 부활하신 후 사십일 동안에 저희에게 친히 사심을 나타내 보이시고 저희 보는데서 승천해 가셨습니다. 그후 백 이십여 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘동안 마을망 다하여 전혀 기도에 힘쓰고 있을 때 오순절날이 이르렀습니다. 유월절부터 오십일이 된 날인 것입니다. 그들이 모인 자리에 갑자기 성령께서 놀라운 능력으로 임하셨습니다. 그들은 급하고 강한 바람같은 소리가 온 방에 가득한 것을 느꼈습니다. 하나님의 성령께서 오실 때 급하고 강한 바람같이 임한 이유는 역사와 인간생명에 거대한 변화를 가져오는 새로운 기류가 시작되었다는 것을 표시하는 것입니다. 그리고 사망에 잡힌 세계에 큰 생명의 생기로 오셔서 사망을 철패하고 생기로 온 세계에 가득하게 하겠다는 성령의 역사를 예표하는 것입니다. 그리고 강하다는 것은 하나님의 강력한 전지 전능한 능력으로 성령께서 이 땅에서 역사할 것을 말씀하는 것입니다. 그리고 그들각자위에 불의 혀 같이 갈라지는 것이 보였습니다. 불은 어두움을 밝혀주는 빛입니다. 성령께서 오셔서 그리스도의 복음으로 캄캄한 세상에 삶의 참된 빛을 빛춰줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 불은 더러움을 태웁니다. 모든 인생 가운데 부정과 부패와 우상과 사신을 섬기는 더러움을 다 불태워 주고 정결하게 해 줄 것을 보여 주는 것입니다. 그리고 이 불길은 하나님의 사랑이 되어 우리 모든 사람속에 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 능력으로 활활 타게 할 것을 예표하는 것입니다. 그리고 난 다음 그들은 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 여러분, 우리 모든 사람은 각자 자기나라 말을 말하고 있는 것입니다. 그리고 오늘 외국어를 하려고 할지라도 열심히 공부를 해야 외국어를 할 수 있는 것입니다. 그러나 오순절날에 하나님 성령이 임하셨을 때는 사람들이 다 성령의 충만함을 받고 배우지도 않고 듣지도 아니한 성령으로 말미암아 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 여러분, 성령 충만과 방언은 무슨 관계가 있을까요? 또 성령 충만은 무엇일까요? 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시게 되며는 하나님의 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 하나님의 성령이 없는 자는 하나님의 백성이 아니라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그런데 오늘 이 성령이 우리에게 충만이 임하실 때 성령 충만을 받는 사람은 마치 세상 사람이 볼 때는 술 취한 사람같이 보였습니다. 사도행전 2;12-13에 보며는 다 놀라며 의혹하여 서로 가로되 저희가 새 술에 취하였도다 하더라. 여러분, 술을 조금 마신 사람은 술이 몸속에 들어 있습니다. 그러나 완전히 술이 몸을 주장하지는 못합니다. 그러나 술을 많이 먹어서 술이 취하게 되며는 완전히 술이 사람을 지배해서 다스리게 되는 것입니다. 성령을 술취함에 비유한다면은 예수를 믿고 중생한 사람은 마치 술을 조금 마신것과 같은 것입니다. 성령이 속에 들어와 계십니다만 성령이 완전히 우리를 지배하지 못하고 계신 것입니다. 그러나 성령충만을 받으면 마치 술취한 사람처럼 술이 완전히 사람을 점령하고 술이 완전히 사람을 지배하는 것처럼 성령이 우리를 완전히 채우시고 우리를 붙드시고 우리를 지배하는 것입니다. 오늘날 회개하고 예수 그리스도를 믿으면 성령께서 우리속에 와서 거하시는 것입니다. 중생의 영으로 와 계시며 하나님의 아들이 되었다는 확실한 증거를 마음속에 가져다 주는 것입니다. 성령이 들어와 계신기 때문에 하나님을 알게되고 예수님을 믿게 되고 성경을 깨닫게 되고 기도하게 되고 찬양하게 되는 것입니다. 성령의 빛이 비추지 아니하면 우리 사람의 힘으로는 결코 하나님을 아버지로 모실수도 없고 예수를 구주로 믿을 수도 없는 것입니다. 그러나 성령이 충만하게 되면은 이제 성령 충만으로 말미암아 방언이 나오게 되는 것입니다. 이것은 표적의 방언과 은사의 방언으로 나누어 지는 것입니다. 성령 충만했다는 표적으로써 우리 입에 방언이 나오는 것입니다. 그리고 난 다음 이 방언을 계속 우리가 말하게 되며는 이것은 은사의 방언으로 변화 되는 것입니다. 이래서 항상 기도할 때 마다 방언으로 기도 할 수 있게 하나님이 은사를 주는 것입니다. 똑같은 방언이나 처음 성령세례 받을 때는 표적의 방언으로 성령이 충만하다는 증거가 되는 것이고 성령 충만 받고난 다음 나중에 계속해서 방언으로 말하게 되면 이것은 은사의 방언으로서 방언을 통하여 우리의 생활 속에 하나님께서 많은 은총과 축복을 주시는 것입니다. 저는 저 개인적으로도 예수 그리스도 믿고 난 다음 성령이 오셔서 하나님을 깨닫게 되고 말씀을 깨닫게 되고 하나님을 믿는 즐거움을 갖게 되고 심지어는 병고치는 은혜까지 체험했습니다만 성령 세례를 받지 못했습니다. 우리 목사님이 리처드 목사님이였는데 주일에 교회만 가면 성령 세례 받으라고 자꾸 강조를 하는데 나는 아무리 기도해도 성령 세례가 오지 않습니다. 일년 내내 주님께 부르짖어도 성령 세례 받지 못했습니다. 그 다음 제가 신학교에 들어와서 공부하는 동안에 삼각산에 가서 산 꼭대기 올라가서 밤새도록 소나무를 부여안고 몸부림쳐 기도 하다가 성령 세례를 받고 말은 것입니다. 제가 간절히 기도하는 중에 갑자기 입술이 떨리고 혀가 꼬부라 지면서 나는 한국말로 한다고 생각했는데 내 입에서는 끊임없이 방언이 넘쳐나왔습니다. 그 방언은 스스로 의지로 하는 것이 아닙니다. 성령이 내 혀를 사로잡아서 성령이 하심을 따라서 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 저는 그때로 시작해서 지금까지 이 방언의 은사를 얼마나 귀하게 생각하는지 모릅니다. 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 기도원에 가서 굴속에서 기도 할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 집에서 개인적으로 기도 할 때도 많은 시간을 방언으로 기도합니다. 오늘도 강단에 서기 전에도 많은 시간을 방언으로 기도하고 나왔습니다. 방언하면 이익이 무엇인가? 이런 말들을 하는 사람들이 뭇습니다. 왜 방언은 무슨 말인지 모르는데 그것을 자꾸 해봤자 무슨 소용이 있는가? 그러므로 방언을 할 필요없다. 그런 소리를 하는 사람들이 있습니다. 여러분, 필요없는 것을 하나님께서 우리에게 주실이가 만무한 것입니다. 하나님은 우리에게 필요하고 유익이 되기 때문에 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성령 충만을 받고 우리가 얻는 표적이 방언 이후에 은사의 방언을 말하게 될 때 이 방언을 하면 유익이 무엇인지 이 오순절날에 우리는 간절히 한번 마음을 다해서 생각해 봐야 되는 것입니다. 여러분, 성경은 고리도전서 14;2에 방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이라고 말하는 것입니다. 방언을 말함은 사람 들으라고 하지 않습니다. 그렇기 때문에 사람 듣는 속에서 사람 들으라고 방언 말하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 방언은 사람에게 하지 않고 하나님께 하는 것입니다. 그리고 하나님께 하되 우리가 알아 들을 수 없는 것은 하나님께 비밀을 말 하는 것입니다. 하나님의 성령께서 우리의 혀를 통해서 하나님께 비밀로 우리의 모든 일을 위해서 기도해 주는 것입니다. 여러분, 비밀이라는 것은 사람이 알아 들으면 비밀이 되지 않습니다. 아무도 모르는데 두 사람간에 말 할 때 비밀이 되는 것 아니겠습니까? 비밀을 말하자면 친해져야 비밀을 말하는 것이지 원수들 하고 비밀을 말하지 않습니다. 길거리 걸어가는 사람을 붙잡고 비밀을 말하지 않습니다. 굉장히 서로 이해하고 동정하고 가까운 사람끼리 동지가 된 사람끼리 비밀을 말합니다. 우리가 성령으로 말미암아 하나님께 비밀로 기도하게 되며는 하나님과 대단히 가까워 지고 하나님과 한 자리에 있게 되고 하나님 속에 내가들어 가는 이러한 곳에 있어야 비밀을 말 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 여러분께서 방언으로 기도하면 별도리 없이 여러분이 하나님 속으로 하나님이 여러분 속으로 들어와서 지극히 친밀 하고 가까워 져서 비밀을 말하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 방언 기도를 하면 여러분이 곧장 하나님의 임제 하심속에 들어가게 되는 것입니다. 하나님과 나와 대면해서 마귀도 듣지 못합니다. 사람도 듣지 못합니다. 하나님과 나 사이에만 이야기하는 지극히 친밀하고 비밀된 관계를 가질 수 있는 것입니다. 비밀이기 때문에 방언으로 기도할 때에는 마귀도 그 내용을 깨달아 알아 듣지 못하는 것입니다. 그리고 성경은 또 말하기를 고린도전서 14;4에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세우고 예언하는 자는 교회의 덕을 세운다고 말한 것입니다. 여러분, 방언을 말하면 자기의 덕을 세운다고 말하는데 덕이란 헬라어로는 호이코 도미오 라고 말하고 있는 것입니다. 호이코 도미호라고 하는 것은 호이코스라는 것은 집이고 데미라는 것은 짓는 다는 말입니다. 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세운다는 말은 자기의 신앙집을 벽돌 한 장, 한 장씩 자꾸 놓아서 높이 쌓아 올라가는 것을 말하는 것입니다. 방언을 말하면 자기 신앙의 집이 점점 크게 지어져가고 자라는 것입니다. 이렇기 때문에 방언 기도를 많이 하면 신앙의 뜨거운 열정이 마음속에 생깁니다. 방언 기도는 하나님의 살아 계심의 임재하심을 마음속에 느끼게 하는 것입니다. 방언 기도를 하게 되면 신앙이 자라게 되는 것입니다. 이 세상에서 신앙이 자라게 되는 것. 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 방언을 말하는 자는 자기의 신앙의 집을 점점 자라게 하는 것이요. 예언을 해서 모든 사람이 알아 듣게 하는 것은 교회가 점점 그 예언을 듣고 신앙이 자라게 되는 것입니다. 그러므로 방언 기도는 개인의 신앙이 성장하게 하는 것이요. 예언은 즉, 설교 말씀은 성도의 신앙을 자라게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 방언을 말하는 자는 자기의 덕을 세웁니다. 제 개인적으로도 보면 제가 방언으로 기도를 많이 했을때는 신앙이 마음에 충만해 지는 것입니다. 그리고 내 마음속에 확신이 넘쳐나는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 내가 너희 많은 사람보다 방언 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 어떤 사람보다 더 많이 수고하고 더 많이 하나님의 사업을 할 수가 있었습니다. 그 다음 또, 방언은 통역을 통해서 그 내용을 사람들이 알아 듣게 말 할 수도 있는 것입니다. 고린도전서 14;5에 나는 너희가 다 방언 말하기를 원하나 특별히 예언하기를 원하노라 방언을 말하는 자가 만일 교회의 덕을 세우기 위하여 통역하지 아니하면 예언하는 자만 못하니라. 만일 방언을 하나님께서 통역하는 은사를 주시면 방언의 내용을 통역 할 수가 있는 것입니다. 저는 한번 신학교 다닐 때 처음으로 방언 통역을 한 적이 있습니다. 저녁에 학생들이 다 모여서 강당에서 열심히 기도하고 있고 제 앞자리에서 어떤 여자 한 사람이 와서 기도를 하고 있었습니다. 그런데 제가 방언으로 열심히 기도를 하는데 갑자기 방언 기도가 딱 그치더니만 방언 통역이 나오기 시작하는 것입니다. 사랑하는 아들아 저 앞자리에서 지금 기도를 하고 있는 여자는 방언을 말한다고 하나 그건 방언이 아니고 마귀의 방언이다. 지금 그 입을 열어서 나를 욕을 하고 있으니 네가 가서 저 여자를 중지 시키고 그 귀신을 쫓아내라. 그렇게 말 합니다. 그런데 나는 그 여자를 알지도 못합니다. 불이 꺼지고 캄캄한 그런 강단이였는데 하나님께서 그렇게 말하기에 제가 일어나서 앞으로 나갔습니다. 그 여자는 한 오십쯤 된 여자인데 앉아서 입으로 방언을 말하고 있는데 아주 흉악하고 듣기 싫은 방언을 말하고 있어요. 그래서 제가 가서 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 그쳐라 그러니까 딱 그치더라고요. 그런데 제가 평생에 처음으로 그런 사람을 봤기 때문에 어떻게 귀신을 쫓아내는지 제가 알 수가 있어야지요. 그래 귀신아! 나가라. 그러니까 안나간다. 그래요. 아! 기가 막혀서 나가라 그러면, 나갈 줄 알았는데 안나간다고 그러니 어떻게 합니까 그래서 그날 제가 그 귀신을 쫓아내지 못하고 실패했습니다만 하나님께서 방언 통역을 통해서 그렇게 분명히 말씀을 해 주시는 것을 제가 체험을 했었습니다. 이러므로 그때로부터 시작해서 저는 많은 통역을 했습니다. 저 개인의 방언 통역도 하고 다른 사람이 방언을 말할 때 그 방언의 내용을 알아서 통역하기도 하고 그 방언 통역이 또 예언처럼 되어서 많은 유익을 가져다 주기도 하는 것입니다. 그러므로 방언을 말하는 자는 하나님 앞에 통역 하기를 구하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께서 통역을 주시면 통역을 하고 방언으로 예배하고 찬미하고 감사하고 경외하는 말을 이웃이 듣고 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 그리고, 또 방언하는 유익이 무엇이 있을까요? 방언으로 기도하고 찬미 할 수 있기 때문인 것입니다. 고린도전서 14;15절에 그러면 어떻게 할꼬 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬미하고 또 마음으로 찬미하리라. 영으로 찬미한다. 영으로 기도한다는 것은 방언으로 찬미하고 방언으로 기도하는 것을 말 하는 것입니다. 철야 기도 할 때 여러분, 오래 오래 우리말로 다 기도 할 수 있겠습니까? 우리가 기도를 하고 난 다음에 얼마 안가면 기도할 재료가 떨어 집니다. 그러면 기도하지 못하고 가만히 앉아 있을 때는 어떻게 합니까? 그대로 졸며 앉아 있으면 안되겠지요. 이러므로 방언을 말하는 자는 한국말로 기도하다가 그 다음 지치면 또 방언으로 기도하고 한국말로 찬송하다가 지치면 또 방언으로 찬송하고 이렇기 때문에 24시간 아니라 일주일도 계속해서 기도 할 수 있습니다. 방언은 내 마음으로 기도하는 것이 아니기 때문에 힘이 들지 않습니다. 그냥 입술과 혀를 주님께 맞겨 놓으면 성령께서 말 하시게 하심을 쫒아 방언으로 기도하기 때문에 이것은 한 시간도 좋고 두 시간도 좋고 열시간도 좋고 계속해서 기도 할 수 있습니다. 이렇기 때문에 오늘날 오래 기도하고 하나님과 깊은 교제를 원하는 사람은 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 우리 아는 말로 기도하면 삼십 분 내지 한 시간쯤 기도하고 나며는 기도할 재료가 다 끊어지고 마는 것입니다. 무엇을 위해서 기도할 지도 모르고 두리번 두리번하게 되는 것입니다. 그러나 방언으로 기도하는 사람 방언으로 찬미하는 사람은 얼마든지 방언으로 기도하고 찬미할 수 있어서 아는 말로 하는 기도와 사이 사이에 넣으면 지치지 않고 피곤치 않게 오래오래 방언으로 기도 할 수 있는 것입니다. 그리고 또, 방언 기도는 성령께서 우리를 위하여 대신 해서 기도해 주시는 것이 되는 것입니다. 로마서 8;26절에 이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구 하시느리라 여러분, 우리가 우리를 위해서 기도하지마는 우리가 알지 못하는 미래를 우리가 어떻게 기도합니까? 그러나 하나님의 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 기도해 주시는 것입니다. 나는 어떤 우리 교회 자매님 간증을 들었는데 그가 부흥회에 나와서 성경 공부시간에 가서 앉았는데 강사님의 설교는 귀에 들어오지 않고 속에서 불안하고 고통이 다가와서 견딜 수가 없더랍니다. 그리고 기도해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도해야 할 지도 알지 못하겠더랍니다. 그래서 엎드려서 그는 눈물을 흘리며 방언으로 기도했습니다. 가슴을 두드리면서 그는 간절히 간절히 방언으로 주님께 부르짖어 기도했는데 나중에는 속이 시원해 져서 예배를 마치고 집으로 돌아 왔는데 얼마 있다가 그 남편이 얼굴이 백지장같이 되어서 들어오러랍니다. 남편은 버스 운전사인데 오늘 어떻게 해서 일찍 들어왔냐고 물으니까. 오늘 버스를 운전하다가 경사진 곳을 가는데 엔진이 꺼졌답니다. 그래서 손님들을 다 내리게하고 돌을 받쳐놓고 엔진 뚜껑을 열어보고나서 안에 들어가 엔진을 걸려고 하는데 돌이 튕겨 나가면서 차가 그대로 뒤로 밀려가 벼랑으로 그냥 가는데 순식간에 어떻게 할 도리가 없고 차의 뒷 바퀴가 다 떨어져 나가고 앞 바퀴가 벼랑에 걸렸다는 것입니다. 그래서 자기가 구사일생으로 차에서 기어 나와서 생명을 구했다는 것입니다. 그러면서 하는 말이 오늘 하나님이 나를 도와 주셨다. 하나님이 나를 안붙드셨다면 뒤로 물러가는 차가 벼랑에 그대로 떨어지지 앞바퀴가 벼랑에 걸릴 턱이 없다. 누가 나를 위해서 기도해 주었다. 그렇게 말 하더랍니다. 그래서 여보, 내가 오늘 부흥회에 가서 이유도 모르게 가슴이 답답하고 불안하고 고통스러워서 방언으로 그냥 한 없이 기도를 했는데 하나님께서 당신을 위해서 기도하게 하는 줄은 꿈에도 몰랐다고 했답니다. 여러분, 우리는 내일 일을 모릅니다. 눈 앞에 일, 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 그러나 성령님은 모든 것을 아시기 때문에 우리가 알지 못하는 것을 성령께서 미리 우리를 통해서 탄식하면서 기도를 해 주시기 때문에 하나님은 그 기도를 들으시고 천사를 보내시어 우리를 보호해 주시고 문제를 해결해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 방언하는 유익은 대단히 많습니다. 그 하나님께서 간절한 기도를 주실 때에는 우리가 알지 못하나 방언으로 기도하면 하나님이 그 기도를 응답하여 주시고 하나님 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 때가 있든지 없든지 하나님의 성령이 인도하시는 대로 방언으로 기도해야 되는 것입니다. 그리고 또 방언은 안식과 상쾌함을 주십니다. 이사야 28;11-12절에 그러므로 생소한 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라하였으나 그들이 듣지 아니하였으므로라고 말하였습니다. 오늘날 얼마나 곤비합니까! 사람들이 마음에 여유를 갖지 못하고 삽니다. 사람은 화가 나면 참지 못합니다. 분개하면 견디지 못합니다. 쉽게 살인하고 상처를 줍니다. 왜 오늘날 사람들이 이렇게 조급하고 마음에 여유가 없으며 곤비합니까? 그럿은 마음속이 병이 들었기 때문입니다. 마음에 상쾌함이 없고 마음에 여유가 없고 마음에 기쁨이 없습니다. 사람들은 스트레스에 걸려서 이 마음속에 병이 꽉 들어차있습니다. 이 마음에 병을 누가 고칩니까? 여러분, 오늘 성경은 방언으로 말하는 자는 마음에 안식과 상쾌함을 얻는 다고 말한 것입니다. 방언은 마치 빗자루와 같아서 우리가 알지 못하는 마음속 깊은 잠재의식 속에 들어가서 그롯에 있는 여러 가지 상처입은 마음을 쓸어 내는 것입니다. 전부 쓸어내는 것입니다. 여러분, 한국집에 가면 다락이 있지 안습니까? 다락에 사람들은 여러 가지 것을 많이 넣어놓습니다. 다락에 생선같은 것을 넣어 놓으면 방안에 생선냄새가 납니다. 그런데 어디에서 나는지 모릅니다. 다락 있는 것을 모르는 사람은 왜 이 집에 생선 비린내가 이렇게 나느냐고 묻습니다. 그러나 다락문을 열어보면 다락에 생선만을 가득 넣어 놓았습니다. 그러면 그것을 전부다 소재해서 내 보내면 비린내가 없어 집니다. 우리 마음 속에도 다락이 있습니다. 우리 현재의식밑에 잠재의식이라고 우리가 깨닫지 못하는 잠재의식이 있습니다. 현재의식이 깨닫고 생각하고 말하는 것이 십분의 일이라면 잠재의식은 십분의 구입니다. 이 세상에서 당하는 슬픔과 고통, 괴로움, 염려, 근심, 슬픔 이런 것들을 우리는 다 이 속에 밀어 넣습니다. 마음의 다락속에 밀어 넣기 때문에 마음의 다락속에 온갖 것이 다 들어 있습니다. 이런 것이 심리적인 병이 되어서 나옵니다. 그래서 조급하고, 슬프고, 괴롭고, 행복하지 못하고, 화내고 하는 일이 생겨납니다. 이 다락을 누가 청소합니까? 우리가 방언으로 기도하면 성령께서 다락속에 들어가서 이것을 청소해 내는 것입니다. 쓸어냅니다. 이러므로 방언으로 기도하면 마음이 치료함을 받습니다. 마음속이 정결하게 되는 것입니다. 그리고 마음이 상쾌해지고 마음에 안식을 얻는 것입니다. 성경은 말하기를 다른 방언으로 이 백성에게 말씀하시니라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요. 이것이 너희 상쾌함이라고 말한 것입니다. 이러므로 예수를 믿고 성령 충만하여 다른 방언으로 늘 기도하는 사람은 정신병에 걸리지 안습니다. 정신적인 고통에 처하지 안습니다. 왜냐하면 그 마음이 항상 치료함을 받기 때문인 것입니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 성령충만을 받을 수 있을까요? 이미 성령충만을 받은 사람. 또, 재 충만을 받은 사람도 많지마는 우리가 성령충만을 받기 위해서는 우리가 해야 할 일이 있습니다. 그것은 성령께서 이미 내 속에 내주하고 계신 것을 알아야 성령충만을 받을 수가 있습니다. 성령충만 받는 다니까 없는 성령을 하늘에서 불러내리는 것이 아닙니다. 예수를 믿을 때 이미 성령은 여러분 속에 와 계시는 것입니다. 고린도전서 3;16절에 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨. 이미 성령이 여러분 속에 와서 계시지마는 그러나, 성령이 전세방으로 들어와 있지 주인이 되지 못합니다. 그렇지 않습니까? 여러분 집도 주인이 집을 차지 한것과 그 집에 전세로 들어간 것하고 틀리지요? 성령이 중생했을 때는 마치 전세로 들어온 사람처럼 여러분 속에 들어와 있기 때문에 와 계시지마는 여러분을 마음대로 움직이지는 못합니다. 그렇기 때문에 성령님이 마음속에 주인이 되어야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 성령님과 교통하고 어떤 죄라도 회개해야 되는 것입니다. 사도행전 2;38절에 베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니라고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 성령이 우리속에 계시는데 이 성령이 내 속에 전세로 들어와 계시지 않고 완전히 주인으로 나를 점령하기 위해서는 여러 가지 마음속에 죄악을 모두 다 회개해야 되는 것입니다. 내 마음속에 기억나는 모든 죄는 손가락을 꼽아가며 모두다 하나님 앞에 회개하고 자복하고 예수 그리스도의 보혈로 씻을 때 성령님의 영역은 점점 넓어 지는 것입니다. 그리고, 그 다음에는 인본주의적인 자아를 깨뜨려서 하나님 앞에 우리 자신을 내놓아야 되는 것입니다. 모든 것을 내 중심으로 내 주장으로 할려고 할 때 성령께서 역사할 수 있나요? 그러므로 나를 깨뜨리고 나를 죽이고 나를 하나님 앞에 항복시켜야 되는 것입니다. 고린도후서 10;5절처럼 모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케하니 이러므로 나의 생애속에 그리스도에게 복종하지 아니하는 모든 삶을 다 회개하고, 자복하고, 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지, 주 성령께만 의지하고 살겠습니다. 하나님 성령께 내 자신을 완전히 내놓아야 되는 것입니다. 그리고는 간절히 사모함으로 간구해야 됩니다. 요한복음 7;37-38절에 명절끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하신 것입니다. 이것은 믿는 자가 받을 성령을 말하는데 성령을 받으려면 목이 말라야 되는 것입니다. 목마른 사람이 물을 갈급히 찾는 것처럼 성령을 간절히 사모하고 성령 달라고 부르짖고 갈급하게 갈급하게 부르짖어야 됩니다. 어떤 우리 교회 부형님은 성령받고 싶어서 매일같이 성령 달라고 직장에서나 집에 들어오거나 성령 주시옵소서. 간절히 구했는데 하루아침은 직장가기 위해서 밥상을 가져다 놓고 밥을 먹으려고 하는데 식기도를 하다가 그만 성령이 임하여 가지고 그만 밥도 다 놓고 성령충만하여 하나님의 은혜를 받았다고 말을 들었습니다. 디엘무디 목사같은 사람은 너무너무 성령충만하고 싶어서 일어서나 앉으나 성령충만하게 해 달라고 기도하다가 그 복잡한 뉴욕거리를 걸어가는데 사람들이 많고 자동차 소리가 요란스러운 그 길에서 갑자기 성령이 임하기 시작한 것입니다. 그래서 막 기도가 터져 나오고 하니까 그는 빨리 뛰어가서 자기 친구집의 문을 두르려 그 친구집 방을 빌려 들어가서 하나님 앞에 기도를 하는데 성령이 너무 쏟아짐으로 감당하지 못해서 하나님이여 손을 그쳐주소서. 내가 못살겠습니다. 그렇게까지 부르짖었다는 것입니다. 이러므로 성령은 언제든지 임하는 것입니다. 주무시다가 성령받는 사람이 있어요. 밥 잡수시다가 길거리를 걸어가다가 부엌에서 밥하다가 우리가 갈급한 심정만 가지면 언제고 성령께서 임하시게 되는 것입니다. 그리고 여러분, 반드시 충만함을 주실 것을 믿어야 하는 것입니다. 성령은 모든 사람에게 주십니다. 사도행전 2;39절에 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신것이라고 말한 것입니다. 또 누가복음 11;13절에 너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄줄 알거든 하물며 너희 천부께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 그렇게 말씀하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 반드시 구하면 하나님께서 성령을 주신다는 것을 믿어야만 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 성령을 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람은 다 성령으로 거듭나서 성령이 내주하시지마는 그러나, 간절히 구하여 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 그리고 성령 한 번 충만으 받은 사람은 또 거듭 재충만, 재충만을 받아서 성령충만한 가운데 살아야만 되는 것입니다. 그리고 성령이 말하시게 함을 따라 다른 방언으로 계속 기도하면 우리의 신앙이 용솟음치고 우리의 신앙이 언제나 불 붙고 뜨거운 가운데 계속할 수가 있는 것입니다. 예수님의 갈보리 십자가 사건은 오순절 성령께서 강림하시기 전에는 잊혀버린 사건으로 이었습니다. 그러나 성령께서 강림하시자 성령께서는 십자가에 못박힌 예수님을 온 우주적인, 세계적인, 전역사를 통해서 유일하신 구원의 주가 되신 사건으로 변화시키시고 확정하신 것입니다. 이러므로 그리스도와 십자가의 구원의 사건은 성령의 손에 들려야만 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 증인이 되는 것입니다. 성령께서 예수 고난 당하신 의미를 우리에게 밝히 설명해 주시는 것입니다. 성령께서는 예루살렘으로부터 교회를 세우고 온 유대와 사마리아 땅 끝까지 마침내 오늘 한국까지 이르러 복음이 전파되게 하시고 오늘 여의도 순복음 교회까지 세우게 되신 것입니다. 이제 다시 강림하실 예수님을 기다리며 살아가도록 성령께서는 항상 우리와 같이 계시고 우리 안에 거하시고 우리를 충만히 채우시고 우리를 깨우치시고 우리를 인도하시고 우리르 깨닫게 하시고 기억나게 하시고 위로하여 주시고 우리를 꾸짖어 주시고 우리를 성결케해 주시고 우리를 잘하게 만들어 주시는 것입니다. 이러므로 하나님 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시지만은 성령은 오순절날 이후로 오늘 교회에 와서 계시고 여러분 안에 와서 계시는 것입니다. 이러므로 오순절날에 우리는 또 다시 제자들이 받은 성령충만과 같이 이미 와 계신 성령께 우리를 충만히 충만히 체우셔서 우리가 다 성령의 사람들이 되어서 성령에 잡혀서 살아야하고 성령의 능력으로 땅 끝까지 그리스도의 구원의 복음을 전파하고 예수님 오실 날을 기다리는 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 성령께서 이 땅에 오신지 이천 년이 되옵니다. 이천 년전 오순절날 이 땅에 오신 성령께서는 지금까지 우리 가운데 계시며 우리를 구원시켜 주시고 교회를 세우시며 그리스도의 은혜로 우리를 길러 주시니 감사하옵나이다. 오늘 우리 가운데 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 지혜와 총명의 영이요. 모략과 재능의 영이요. 지식과 하나님을 경외케하는 영이요. 하나님의 영이신 성령이시여, 바람같이 불같이 생수같이 우리 성도들을 채워 주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘. 



========================================

날짜 : 1995년 5월 28일
제목 : 예수님을 바라보라
성구 : 갈 3 : 1 - 3 , 27

  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님을 바라보라"는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  오늘날 우리가 하나님을 믿으십시오 주 예수님을 
믿으십시오 그렇게 말하지만 믿음이란 무조건 하고 
믿어지는 건 아닙니다. 우리가 믿을 수 있는 이유
를 확실히 알아야 되고 또 우리가 믿는 방법을 깨
달아 알아야 됩니다. 그래야 믿지 무조건 하고 믿
으십시오 하는 것은 대단히 힘이 듭니다. 그러므로 
오늘 저는 여러분에게 여러분이 왜 믿어야 하는지 
믿을 수 있는 이유와 그리고 그 믿음을 가질 수 있
는 방법에 관해서 말씀을 해 드리겠습니다. 

  첫째로 여러분께서 우리 주 예수그리스도를 의지
하고 하나님을 믿기 위해서는 옛날 아담과 하와가 
타락한 이후로 전통적으로 인간이 가지고 오던 낡
은 생각의 옷을 벗어서 던져 버려야 되는 것입니
다. 
  마가복음10장46절로 52절에 보면 거지 바디매오
의 이야기가 있습니다. 거지 바디매오는 여리고에
서 태어나서 여리고에서 동냥을 하면서 살았었습니
다. 태어날 때부터 그는 장님이고 그리고 거지였었
습니다. 그리고 여리고의 입구에서 동냥을 했었습
니다. 그런데 보통 여리고 입구에서 동냥을 하려면 
정부의 허가 없이는 하지 못합니다. 동냥할 수 있
는 정부의 특별한 허가를 받으면 동냥할 수 있는 
자격을 주는 외투를 줍니다. 반드시 그 외투를 입
고 앉아야 합법적으로 동냥을 할 수 있지 그렇지 
않으면 쫓겨나는 것입니다. 그래서 그는 매일 같이 
그 외투를 입고 여리고 입구에 앉아서 동냥을 했습
니다. 그런 과정에 그는 복음을 들었습니다. 오고 
가는 사람들에게 주어들은 이야기를 보면은 예수님
께서 나타나셔서 팔레스타인 일대를 다니면서 복음
을 증거하는데 많은 사람의 귀신이 쫓겨나고 병든 
자가 고침을 받고 귀신은 쫓겨나가고 장님은 보고 
문둥이는 깨끗함을 얻고 죽은 자가 살아난다는 그 
이야기를 들을 때마다 장님 거지 바디매오의 가슴
은 울렁거렸었습니다. 나도 그 예수님을 좀 만났으
면 좋겠다 나도 그 예수님께 한 번 나갔으면 얼마
나 좋을까 간절한 소원을 가지고 있었지만은 그는 
장님이여 또 거지요 하루하루 동냥을 해 먹고 사는 
처지에 움직일 수가 없었습니다. 그런데 하루 수많
은 사람들이 자기 앞을 지나갑니다. 그리고 특별히 
이 사람들이 동냥을 많이 합니다. 이상하다고 생각
해서 지나가는 사람을 붙잡고 물었습니다. 오늘 도
대체 어떤 일이 일어납니까? 무엇 때문에 많은 사
람이 지나가며 이렇게 사람들이 후하게 동냥을 줍
니까? 물으니까 나사렛예수께서 방금 너의 앞을 지
나갔다고 말했습니다. 이 말에 바디매오는 기절할 
정도로 놀랐습니다. 그는 동냥하는 그 주머니를 내
어 던져버리고 일어나서 그는 고함고함을 쳤습니다. 
다윗의 자손 예수여! 나를 불쌍히 여기소서 사람들
은 말했습니다. 이 사람아, 조용하라 시끄럽다 너 
같은 거지 장님을 누가 돌봐주겠느냐? 잠잠하라 그
러나 그는 사람들이 말림에도 불구하고 더욱더욱 
고함고함을 쳐서 나사렛 예수여 나를 불쌍히 여겨
달라고 했었습니다. 그러자 예수님께서 가시던 발
걸음을 멈추고 돌아보시면서 저를 내게로 오라 사
람들이 말했습니다. 예수님께서 가시다가 멈추시고 
너를 오라고 한다. 이 사람은 뛸 듯이 기뻐했습니
다. 그는 일어나더니만 자기의 겉 외투를 벗어가지
고서 이것을 둘둘 말아서 그냥 던져 버렸습니다. 
원한에 사뭇힌 그 외투였었습니다. 물론 그것이 없
이는 동냥도 못하고 먹고살지도 못했겠지만은 그러
나 그 외투를 입고 있을 때마다 모든 사람들은 장
님 거지 버림받은 인생이라는 것을 알고 있었습니
다. 그는 장님이요 거지요 버림받은 인생이란 표상
인 그 겉옷을 둘둘 말아서 내어 던져 버렸습니다. 
그러나 만일 예수께 갔다가 고침 받지 못한다면은 
그 겉옷을 누가 주워서 갈지 알 수 없었습니다. 그
는 직장도 잃고 살아갈 길이 막연하게 될 것입니다. 
그럼에도 불구하고 그는 예수께 나아갈 때 그는 거
지의 외투를 벗어서 둘둘 말아서 그는 던져 버렸습
니다. 그는 마음속에 생각했습니다. 내가 예수께 가
므로 다시는 이 비극적인 운명을 누리지 않겠다 나
는 변화된 사람이 될 것이다 나는 눈을 뜨게 될 것
이고 예수그리스도로 말미암아 새로운 사람이 될 
것이다 그리고 나의 인생은 새로 출발하고 이 저주
받은 여리고 성에 앉아서 동냥을 하지 아니할 것이
다 나는 떠나간다 그래서 그는 이미 그리스도 앞에 
나가기 전에 그 마음속에 완전히 새사람이 되었었
습니다. 장님 거지 바디매오의 신세를 그 겉옷과 
함께 둘둘 말아 던져 버리고 말은 것입니다. 저주
받은 여리고에 앉아서 동냥하는 그 신세를 둘둘 말
아 버리고 말았습니다. 그리고 예수께 나왔습니다. 
그러자 예수께서 그에게 물었었습니다. 내가 네게 
무엇 해주기를 원하느냐? 내가 보기를 원하나이다 
예수께서 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다 그러
자 그는 즉시로 눈을 뜨고 말은 것입니다. 그리고 
성경은 말하기를 그는 예수님을 따라 여리고를 떠
났다고 말했었습니다. 저주받은 여리고 슬픔의 여
리고 고통과 괴로움과 수치와 곤욕의 여리고를 떠
나서 새로운 삶을 출발하게 된 것입니다. 이 사실
은 우리에게 가르쳐주는 것이 대단히 많습니다. 우
리도 다 영적으로 장님이었고 영적으로 거지들이었
습니다. 타락한 아담의 자손들은 태어날 때부터 영
적인 장님이요 태어날 때부터 하나님의 축복에서 
떠나간 거지들인 것입니다. 그리고 저주받은 여리
고와 같은 이 땅에서 구걸하면서 행복을 찾아 몸부
림을 치며 살아왔으나 아무도 참된 행복과 기쁨과 
소망을 얻지를 못했었습니다. 그런데 우리 주 나사
렛 예수께서 2000년 전에 이 저주받은 여리고와 같
은 세상에 찾아오셨습니다. 그리고 예수께서 오늘
날 우리를 살리기 위해서 지금도 우리를 찾아오고 
있습니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 
오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 있는 것
입니다. 그런데 우리가 예수님을 찾아갈 때 우리도 
낡은 생각의 옷을 벗어 던져 버리고 예수님께로 나
가야 되는 것입니다. 우린 철저히 회개하고 그럼으
로 말미암아 과거와의 단절이 이루어지는 것입니다. 
예수께 나가는 것이 무슨 종교를 얻는 것이나 형식
을 얻는 것이 아닙니다. 우리 과거에 대한 단절이
요 과거를 청산해 버리고 나가는 것입니다. 그러므
로 회개를 통해서 나는 죄인이요 죄를 이기지 못한
다는 생각을 벗어서 던져 버려야 됩니다. 나는 더
러운 자다 나는 추한 자라는 그 모든 생각을 벗어
서 던져 버려야 됩니다. 나는 마귀의 종이요 나는 
귀신들에게 끌려 다니며 산다는 그 생각을 벗어서 
던져 버려야 되는 것입니다. 나는 병든 자요 약한 
자요 나는 내 마음대로 살지 못한다는 허약의 심정
의 그 생각을 벗어서 던져 버려야 되는 것입니다. 
나는 가난한자요 실패자요 낭패한 사람이요 나는 
언제나 이 세상에서 슬픔을 가지고 산다는 패배적
인 생각을 벗어서 던져버려야 되는 것입니다. 나는 
천국 갈 수 없다 나 같은 사람이 무슨 천국을 가겠
느냐는 이러한 생각도 모두다 벗어서 던져버려야 
되는 것입니다. 여러분 마음속에 부정적인 생각을 
철저한 회개로서 벗어서 던져 버리고 과거의 사람
을 메어 던져 버리고 단절해야만 되는 것입니다. 
에베소서4장22절로 24절을 보면 "너희는 유혹의 욕
심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗
어버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따
라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람
을 입으라고" 말하고 있는 것입니다. 그러므로 거
지 바디매오가 예수께로 나갈 때 그 거지 바디매오
의 일생을 상징하는 겉옷을 벗어서 던져버린 것처
럼 여러분과 내가 철저히 회개함으로 말미암아 부
정적인 과거의 생각을 벗어서 영원히 내어 던져 버
려야 되는 것입니다. 주께 나가면서 이 거지 옷을 
걸치고서 넝마의 냄새를 풍기며 따라다니면 아무 
역사도 일어나지 않는 것입니다. 그러므로 그리스
도 예수 앞에 나가는 사람은 새사람이 될 것을 알
고 옛사람을 벗어 던져야 되는 것입니다. 오늘 이 
시간 여러분 아직까지 거지 넝마를 입고서 예수 앞
에 나가 있다면은 여러분은 완전한 구원의 은총 속
에 들어오지 못하고 있는 것입니다. 오늘 그러므로 
죄와 더러움, 마귀와 병, 가난과 저주와 절망의 넝
마 옷을 벗어서 미련 없이 던져 버리고 다시는 돌
이켜 그것을 주워 입으러 가서는 안될 것입니다. 

  둘째로 그러면 우린 어떻게 할까요? 벗어버렸으
니 이제는 무엇으로 입어야 될까요? 
  성경은 우리로 그리스도로 옷 입은 자가 되라고 
말씀하고 있는 것입니다. 갈라디아서3장21절에 "누
구든지 그리스도와 합하여 세례를 받은 자는 그리
스도로 옷 입었느니라" 우리가 예수를 믿고 난 다
음에는 물로 세례를 받습니다. 물론 세례 받는다는 
것은 성경에 우리에게 그 의미를 분명히 말하고 있
는 것입니다. 로마서6장3절로 4절에 "무릇 그리스
도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심
과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 
우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받으므로 그
와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말
미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같
이 우리도 또한 새 생명 가운데 행하게 하려 함이
라"고 말하고 있는 것입니다. 예수를 믿는다는 것
은 세례로서 우리에게 너무나 잘 표현해 주고 있는 
것입니다. 세례는 그리스도와 함께 죽는 것을 표시
해서 물 속에 잠깁니다. 그리고 물 무덤으로 파묻
어 버립니다. 그리고 그리스도의 부활을 함께 믿으
므로 물에서 일어나서 부활의 새 생명을 얻게 되는 
것입니다. 바로 이와 같은 세례를 통해서 우리의 
옛 사람은 그리스도와 함께 십자가에 못박아 죽고 
함께 장사지낸바 되고 그리고 그리스도와 함께 부
활해서 예수그리스도로 옷을 입게 된다는 것입니다. 
옛날 아담과 하와의 혈통을 통해서 저주받은 인생
을 살아온 그 낡은 생각의 옷은 다 벗어서 던져 버
리고 예수를 구주로 모시면 그리스도 안에서 죽고 
장사지낸바 되고 새로 부활해서 이제 그리스도로 
옷 입게 된 사실을 알아야 되는 것입니다. 이것이 
하나의 비유가 아닙니다. 이건 너무나 절실한 것입
니다. 여러분이 겨울옷을 벗어버리고 봄과 여름의 
옷으로 갈아입은 것은 현실적으로 확실한 것처럼 
예수를 믿으면 옛 사람을 벗어버리고 그리스도 안
에서 새사람이 되어 예수 그리스도로 옷 입었다는 
사실을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수를 믿으
므로 말미암아 예수그리스도의 의로움으로 우리는 
옷을 입었었습니다. 그러므로 이제는 우리는 죄인
이 아닙니다. 용서받은 의인이 되어서 주님 앞에 
부끄럼 없이 설 수 있습니다. 정죄함을 느끼지 않
습니다. 마귀가 우리를 손가락질 할 수 없습니다. 
예수그리스도의 의의 옷을 입고서 우린 주님 앞에 
서게 된 것입니다. 우린 그리스도의 거룩한 옷을 
입었습니다. 예수그리스도로 옷 입었기 때문에 그
리스도의 거룩함으로 우린 옷 입었으므로 우리가 
어느 곳에 가나 추함이 우리에게 다가오지 못합니
다. 예수그리스도의 거룩하신 옷이 우리에게 입혀 
있으므로 모든 더러운 귀신과 추한 귀신은 우리에
게 와서 부딪쳤다가 일곱 길로 도망치게 되고 말 
것입니다. 추한 생각이나 추한 말이나 추한 행동이
나 더러운 장소나 이런 것이 옛날에는 우리에게 따
라다녔고 옛날엔 그것이 우리에게 붙어 있었고 옛
날엔 우리가 그것을 좋아해서 다녔지만은 이제 예
수그리스도의 거룩함으로 옷 입고 난 다음 이런 것
이 우리에게서 떠나가 버리고 우리는 그들과 함께 
동행할 수도 없고 씻기지도 않습니다. 기름이 물과 
섞이지 않는 것처럼 거룩한 옷을 입은 사람들이 그
러한 삶과 절대로 섞이지 않습니다. 그뿐 아니라 
우리는 그리스도로 옷 입었다는 것은 그리스도의 
건강으로 옷 입은 것입니다. 예수께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가버리셨습니
다. 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었습니
다. 그러므로 예수그리스도의 옷 입은 사람은 그리
스도의 치료와 그리스도의 건강으로 옷을 입은 사
람인 것입니다. 여러분이 스스로 건강하게 된 것이 
아닙니다. 여러분의 생각을 고쳐서 건강하게 된 것
이 아니라 예수그리스도로 옷 입었기 때문에 그리
스도의 생명의 역사가 여러분에게 넘쳐 나게 되는 
것입니다. 그러므로 그리스도로 옷 입은 여러분은 
그리스도의 건강으로 옷 입은 것입니다. 그리고 그
리스도로 옷 입었다는 것은 그리스도의 복과 형통
으로 옷 입은 것입니다. 예수그리스도는 하늘과 땅
의 모든 권세를 다 가지고 계십니다. 그리스도는 
그 자신이 성공이요 그 자신이 형통인 것입니다. 
예수그리스도께서는 우리의 모든 저주를 십자가에
서 다 청산해 버리고 말은 것입니다. 그러므로 예
수그리스도로 옷 입었다는 것은 예수그리스도의 복
과 형통으로 옷 입었다는 것을 말하는 것입니다. 
예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요 
하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 저의 
가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라
고 말씀하신 것입니다. 이러므로 그리스도의 부요
로 여러분께서 옷 입게 된 것입니다. 그리스도로 
옷 입었다는 것은 또한 예수그리스도의 천국으로 
옷 입은 것입니다. 예수그리스도를 믿고 그리스도
로 옷 입은 사람들은 이제는 사망과 음부를 다 철
폐해 버리고 천국으로 옷 입었습니다. 언제 어느 
순간에 우리가 육신의 장막 집을 벗을지라도 우리
는 천국으로 직행으로 올라가게 되는 것입니다. 이
러므로 예수를 믿었다는 것은 여러분 영적으로 예
수그리스도로 옷을 입었었습니다. 여러분 오늘 이 
시간에 육신으로는 여러 가지 형형색색의 옷을 입
었지만은 그 옷보다 더 중요한 하나님 앞에서 영적
으로 입은 옷은 다른 옷이 아니라 예수그리스도로 
옷 입은 것입니다. 그러므로 여러분, 엘리사에게 엘
리야의 두루마기가 떨어지매 그것을 받아 입으니 
엘리야의 권세가 임하여서 엘리야보다 엘리사가 7
배나 더 위대한 일을 한 것처럼 예수그리스도의 옷
을 받아 입었으니 여러분은 예수그리스도처럼 살게 
되기 시를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 이제 그랬으면 우리가 매일매일 살아갈 
때 어떻게 살아갈까요? 
  우리는 예수그리스도를 바라봄으로 살아야 합니
다. 어리석구나 갈라다아 사람들아! 십자가에 못 박
힌 예수가 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 너희가 예수
를 떠나 어디를 가냐고 바울이 탄식했습니다. 우리
의 신앙생활에는 십자가에 못 박히신 예수그리스도
를 밝히 바라보면서 매일같이 생활해야 되는 것입
니다. 히브리서 12장2절에 보면 "믿음의 주요 또 
온전케 하시는 이인 예수를 바라보자"라고 말한 것
입니다. 여러분, 예수님을 바라봄으로 십자가에 못 
박혀서 고난 당하시는 예수그리스도를 묵상해야만 
되는 것입니다. 오늘날 우리의 삶은 매일매일 시간 
있을 때마다 십자가를 바라보고 거기에 못 박혀서 
매달려 있는 예수그리스도의 고난의 의미를 우리 
마음속에 깊이 묵상해야 되는 것입니다. 예수께서 
순교자로서 못 박혔나요? 범죄자로서 못 박혔나요? 
버림받은 자로서 테러를 당하여 못 박혔나요? 아닙
니다. 예수그리스도는 나를 대신해서 십자가에 못 
박힌 것입니다. 그러므로 그리스도가 못 박힌 이유
를 우리는 늘 묵상해야 됩니다. 내 죄를 짊어지고 
저기에 못 박히셨구나 나의 모든 더러움을 다 짊어
지고 못 박혔구나 나의 질병과 연약을 다 대신 짊
어지고 못 박혔구나 나의 가난과 저주와 낭패와 실
망을 다 짊어지고 못 박혔구나 나의 죽음과 음부를 
대신 다 짊어지고 저곳에 못 박혔구나 예수그리스
도의 때어진 몸 그 흘리신 방울방울의 피가 모두 
나 때문에 저렇게 되었구나 우리가 예수그리스도의 
십자가에 못 박힌 것을 바라보고 묵상한다면 내 마
음이 깨어지고 녹아질 것입니다. 그리스도의 그 희
생에 대한 너무나 감사와 감격을 느끼게 될 것입니
다. 그리고 그리스도 앞에 엎드리게 되고 주님 앞
에 여러분의 인생을 내어 맡기고 헌신하게 될 것입
니다. 십자가에 못 박혀 달려있는 예수님을 바라보
고 그를 묵상할 때 자기의 마음이 깨어지고 주님 
중심으로 서게 되고 탐욕이 사라지고 하나님의 은
총을 바라보게 될 것입니다. 그뿐 아니라 그리스도
의 십자가에 못 박힌 것을 우리가 바라볼 때 그리
스도로 말미암아 새롭게 된 내 자신을 묵상하게 되
는 것입니다. 고린도후서 5장11절에 말한 것처럼 "
그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피
조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었
도다" 그 십자가에서 나의 옛 사람이 그리스도와 
함께 못 박혀서 다 죽고 장사되어 버렸으므로 이제 
그리스도 안에서 나는 새사람 된 것을 십자가를 바
라보고 묵상하면서 깨달아야 되는 것입니다. 나는 
그리스도로 말미암아 저 깨어진 몸과 흘리신 피로 
죄의 옷을 벗어버리고 의로운 사람이 되었다. 의의 
옷을 입고 의인이 되었다. 나는 저 십자가에 못 박
힌 예수로 말미암아 모든 더러움에서 해방되고 성
령이 오셔서 성령이 거하시므로 나는 이제 거룩한 
사람이 되었다. 성령 충만한 사람이 되었다. 나는 
저 십자가를 바라봄으로 저 십자가에서 예수님이 
내 병을 짊어지고 찢기고 고통 당했으므로 그를 통
해서 나는 치료함 받은 사람이 되었다. 나의 폐병, 
관절염, 당뇨병, 신경통 모든 고통은 저기에서 청산
되어 버리고 말았다. 나는 이제 예수 안에서 치료
함 받은 사람이 되었구나 나는 또 십자가를 바라볼 
때 주님께서 저렇게 무서운 대가를 지불하고 나의 
저주를 대신 짊어지고 가시므로 나는 저주에서 해
방된 사람이다. 나는 축복 받은 사람이다. 나는 형
통한 사람이다. 나는 성공하는 사람이다. 예수로 말
미암아 나는 그렇게 될 수밖에 없다 이것을 여러분 
깊이 생각할 수 있습니다. 예수님께서 나를 대신해
서 지옥의 고통을 당하셨으니 이제 나는 지옥에 갈 
필요가 없다. 그리스도예수로 말미암아 열어놓은 
천당 문을 통해서 천국에 올라갈, 나는 천국시민이
요 천국백성이 되었구나 그래서 내가 십자가를 통
하여 옛 사람을 함께 못박아서 벗어버리고 십자가
를 통하여 그리스도께서 만들어 주신 새사람이 된 
자기자신을 깊이 생각해야만 되는 것입니다. 그리
고 난 다음에 여러분은 이제 십자가를 통하여 여러
분의 언어생활이 바뀌어져야 되는 것입니다. 여러
분의 생각이 바뀌고 여러분의 말이 바뀌어야 되는 
것입니다. 이제는 십자가를 바라보고 늘 사는 사람
이 나는 죄인입니다 나는 마귀의 종입니다. 나는 
못삽니다. 나는 병잡니다. 나는 패배잡니다. 나는 
절망입니다. 나 같은 사람이 어떻게 천당에 갑니
까? 이런 소리하는 것은 망발도 보통 망발아 아니
고 십자가를 무시해도 보통 무시하는 것이 아니고 
갈라디아 교인들처럼 십자가에 못 박힌 예수께서 
눈앞에 밝히 보이는데 십자가와 반대되는 말을 하
는 것은 하늘에 대한 반역의 행위인 것입니다. 십
자가를 바라보면 여러분의 생각과 말이 달라질 수
밖에 없는 것입니다. 절대로 여러분은 부정적인 말
을 할 수가 없습니다. 십자가가 눈앞에 밝히 보이
는데 어떻게 부정적인 말을 합니까? 예수님이 몸 
찢고 피를 흘려 우리 위해서 대가를 지불하고 새로
운 사람을 만들어 줬는데 어찌 감히 우리가 부정적
인 말을 할 것입니까? 그러므로 추호도 타협 없이 
우리가 항상 십자가에 못 박힌 예수를 밝히 바라보
고 있으면 여러분은 단호하게 말할 것입니다. 나는 
용서받은 의인이다. 나는 죄인이 아니다. 나는 성령
이 같이 계신다. 나는 성결한 사람이다. 추함이 나
와 같이 할 수가 없다. 사탄은 나와 관계가 없다. 
나는 저가 채찍에 맞으므로 나은 사람이다. 나는 
건강한 사람이다. 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무소리 안 들려도 그건 상관이 없다. 십자가에 
못 박힌 예수께서 밝히 보이거늘 예수로 말미암아 
나는 치료함을 받았다. 나는 건강하다. 나는 병에서 
놓여남을 받았다. 예수그리스도의 십자가가 내 눈
에 밝히 보이는데 그가 내 저주를 짊어지고 갔는데 
내가 왜 저주받겠느냐? 그가 날 대신 가난했는데 
왜 내가 가난하겠는가? 그가 날 대신 버림받았는데 
왜 내가 버림받겠는가? 나는 예수로 말미암아 복 
받은 사람이다. 나는 복 인이다. 나는 형통한 사람
이다. 나는 성공적인 사람이다. 나는 일어서고 앉는 
곳마다 하나님의 축복이 나와 같이 한다. 나는 천
국백성 이다. 언제 죽어도 걱정할 것 없다. 육신의 
장막 집이 무너지면 손으로 짖지 않은 영원한 집이 
내게 있다. 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있냐? 사
망아 너 이기는 것이 어디 있냐? 단호하게 우리는 
절대 긍정적으로 나갈 수 있는 것입니다. 절대 절
망 중에서 절대 희망을 가지고 절대 흑암 중에서 
절대 광명을 주장할 수 있는 것은 십자가에 못 박
힌 예수그리스도 앞에 밝히 보이기 때문인 것입니
다. 그러므로 바 울 선생이 갈라디아 교인들이 십
자가에 못 박힌 예수그리스도 앞에 밝히 보이는데 
그 예수를 바라보지 않고 눈을 다른 데로 돌린 것
을 탄식했습니다. 오늘 예수를 믿는 여러분은 아침
부터 깨어나서 저녁에 잠들 때까지 꿈속에라도 십
자가에 못 박힌 예수를 밝히 바라봐야 되는 것입니
다. 그래서 왜 예수께서 저 십자가에 못 박혔는가 
그것을 묵상하고 그 못 박힌 고난을 통하여 내가 
어떠한 사람으로 변화된 것을 생각하고 강하게 그
것을 믿음으로 받아 들여서 강하게 입으로 시인해
야 되는 것입니다. 내가 느끼든 안 느끼든 내가 눈
에 보든 안보든 사람들이 무엇이라고 말하든 상관
하지 않습니다. 나는 십자가를 바라보고 말하는 것
입니다. 나는 내가 잘나서 말하는 것이 아닙니다. 
내가 강하기 때문에 말한 것도 아니고 내가 약하기 
때문에 말하는 것도 아닙니다. 십자가에 못 박힌 
예수를 바라보았기 때문에 예수그리스도로 말미암
아 나는 강하게 그리스도의 대속의 은총을 입으로 
시인하는 것입니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되
며 강건하게 되지 않을 수가 없다. 왜냐하면 나는 
예수님을 바라보고 있기 때문이다. 그리스도를 바
라보는 사람은 그의 생활 전체가 변화되지 않을 수 
없습니다. 그러므로 끊임없이 십자가로 말미암아 
하나님 아버지께 감사히 제사를 드릴 수밖에 없는 
것입니다. 그리고 여러분은 끊임없이 기도할 수밖
에 없습니다. 하나님, 나는 십자가를 통하여 옛사람
을 벗어버리고 새사람을 입었으니 하나님 성령으로 
그대로 되게 하여 주옵소서 그대로 되게 하여 주시
옵소서 내가 바라보고 내가 믿었고 내가 입으로 시
인하오니 우리 아버지여 그대로 주님께서 나의 생
애 속에 역사하사 위대한 변화의 기적이 나타나게 
하여 주시옵소서 이와 같이 여러분이 기도하면 하
나님의 영광이 여러분에게 임하지 아니할 수가 없
는 것입니다. 십자가 못 박힌 예수님은 하나님의 
가장 관심의 중심이요 하나님의 심장의 극에 연결
된 사건인 것입니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라
서 광야를 지나오다가 너무 길이 험하므로 이스라
엘 백성이 그만 원망하고 불평하고 탄식했습니다. 
그러자 하나님이 진노하사 불 뱀을 보내매 불 뱀들
이 와서 수많은 사람을 물어서 죽였습니다. 불 뱀
의 독이 들어서 쓰러져 죽게 되자 사람들이 모세에
게 와서 우리가 범죄하였나이다 하나님께 기도해서 
불 뱀이 떠나게 하여 주시옵소서 간청했습니다. 모
세가 하나님께 고하며 하나님이 명령했습니다. 청
동으로 뱀을 만들어서 장대에 머리를 못으로 박아 
높이 달아라. 그를 쳐다보는 자마다 구원을 얻으리
라 모세는 구리로서 놋 뱀을 만들어 가지고서 그는 
장대에다가 못으로 쳐서 높이 달았습니다. 이것은 
머리에다가 못을 박은 것은 이제는 뱀의 권세가 깨
어진다는 것을 의미합니다. 이것을 높이 들었습니
다. 그래서 죽어 가는 사람들이 그를 쳐다만 보면 
삽시간에 거기에서 능력이 나타나서 몸의 독이 해
소되었습니다. 지금 숨이 넘어갑니다. 지금 정신이 
없습니다. 가족들이 무릎을 받쳐서 머리를 받쳐서 
그 놋 뱀을 쳐다보게 합니다. 그 눈이 놋 뱀과 바
라보며 부딪치자 마자 그 놋 뱀에서 성령의 권능이 
임하여서 독이 해소되고 살아나는 것입니다. 그래
서 그 놋 뱀을 쳐다보는 자마다 바라봄의 법칙을 
통해서 모두다 치료함을 받았습니다. 니고데모가 
예수님께 나왔을 때 예수께서 니고데모에게 말씀합
니다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자로 들
려야 하리니 이는 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망
하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 예수님께
서 우리의 죄와 불의, 질병과 저주, 절망과 죽음을 
대신 짊어지고 십자가에 못 박혔습니다. 이제 죄의 
독에 든 사람들, 추함의 독에 든 사람들, 뱀에 물려
서 병의 독에 든 사람, 저주의 독에 오른 사람, 죽
음의 독에 든 사람들이 그대로 있으면 다 멸망합니
다. 그러나 눈을 들어 예수님을 바라보게 되면은 
예수그리스도를 통해서 성령의 역사가 일어나기 시
작하는 것입니다. 성령의 권능이 임하는 것입니다. 
죄의 옷은 벗겨집니다. 불의의 옷은 벗겨집니다. 질
병의 옷도 벗겨집니다. 저주의 옷도 벗겨집니다. 죽
음의 옷도 벗겨집니다. 보라 새것이 되었도다 그리
스도 안에서 새사람이 되고 새 옷을 입고 영혼이 
잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘
치게 얻어서 당당하게 그리스도의 복음을 증거하며 
천국까지 행진해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므
로 여러분 눈을 들어 그리스도를 바라보십시오 어
리석도다 갈라디아 사람들아 십자가에 못 박힌 예
수가 너희에게 밝히 보이거늘 이 복음을 떠나 다른 
복음 따른 것은 이상히 여기노라고 바울 선생은 말
한 것입니다. 오늘 갈보리 십자가에 몸 찢고 피 흘
려 달리신 그 예수를 우리가 밝히 바라볼 때 우리
는 장님 거지 바디매오처럼 우리의 눈은 밝아지고 
우리의 거지 옷은 다 벗어서 던져 버리고 그리스도
로 세례 받은 사람은 그리스도로 옷 입었나니라 예
수그리스도로 옷 입고 여러분은 참으로 변화에 변
화를 체험하며 영광에서 영광으로 변화되며 승리에
서 승리로 나아가며 축복에서 축복으로 나아가며 
잔이 넘치는 삶을 살게 되실 것입니다. 진실로 종
교를 믿기 위해서 여러분 온 것은 아닙니다. 의식
을 집행하기 위해서 온 것이 아닙니다. 십자가에 
못 박힌 예수를 바라보기 위해서 오신 것입니다. 
여러분 위해서 십자가에 못 박힌 예수를 구주로 모
셔들이고 연관성을 가지며 그리스도가 날 대신해서 
못 박힌 것을 믿어 옛사람을 청산하고 예수님이 나
에게 새로운 당신의 승리의 옷을 입혀주기 위해 못 
박히신 것을 알고 새 옷으로 갈아입어라 믿음의 옷
이 온전케 하시는 예수를 바라보고 강한 믿음과 강
한 입술의 시인과 감사를 가지고 나아가는 여러분 
되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하신 우리 하나님 아버지 우리 주 예수님을 
주신 것을 감사합니다. 모세가 광야에서 뱀을 들었
을 때 쳐다보자마자 뱀의 독에서 놓여 난 것처럼 
마귀에게 아담 하와 이후로 물려서 죄의 독이 들고 
병의 독이 들고 저주의 독이 들고 죽음의 독이 든 
인생들이 십자가에 높이 매달린 예수를 바라보자 
독이 해소되고 옛사람을 청산하고 벗어 던져 버리
고 새사람으로 변화되고 새 옷을 갈아입고 그리스
도의 백성이 되어서 성공적인 삶을 살고 광야 같은 
인생 길을 승리로 걸어갈 수 있게 만들어 주심을 
감사드리옵나이다. 오 하나님 아버지여 이 절실하
고 진실하며 현실적이고 체험적인 예수를 믿게 도
와주시옵소서 예수그리스도를 바라보고 오늘 이 시
간에도 모두 다 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘되고 
강건하므로 변화되게 도와주시옵소서 모든 사람 속
에 기적이 일어나게 도와주옵소서 우리 주 예수그
리스도 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘   



========================================

날짜 : 1995년 6월 4일
제목 : 보혜사 성령님
성구 : 요 14 : 16 -20

  오늘은 성령 강림절입니다. 하나님의 성령께서 넘치는 은혜를 주시고 계십니다. 인간에게 견디기 힘든 것이 고독이나 소외감 등입니다. 그렇기 때문에 노년에 배우자를 잃은 사람은 곧 남은 자도 죽는다는 것입니다. 그 이유는 고독 때문에 삶의 의미를 잃어버리고 살아갈 기력을 상실하기 때문인 것입니다. 예수님의 제자들이 가장 두려워했던 사실도 바로 그것이었습니다. 왜냐하면 예수님의 제자들은 예수님의 공생애 동안에 자기의 처자나 점포나 고향을 떠나서 열심히 주를 따랐습니다. 그러나 3년이 지나고 난 다음 예수님께서 갑자기 이 세상을 떠나서 하늘 아버지께로 돌아가신다고 말씀하셨습니다. 이 말에 제자들은 너무나 충격을 받고 아예 망연자실했던 것입니다. 그러나 예수님은 조금도 동요하지 아니하시고 이렇게 말씀하셨습니다. "내가 다른 보혜사를 너희에게 보내주겠다." 또 거기에 대해서 말씀하시기를 "내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요. 내가 가면 저를 너희에게 보낼 것이다"라고 주님께서 말씀하셨습니다. 그 당시에 이 예수 그리스도의 말씀을 전혀 이해할 수가 없었습니다. 예수님이 같이 계셨으면 훨씬 좋았을 것인데, 왜 예수님께서 다른 보혜사를 보내겠다고 말씀하시는가? 그 의미를 전혀 알 수가 없었습니다. 이러므로 제자들은 절망할 수밖에 없었습니다. 그들은 슬픔에 꽉 들어찼습니다. 급기야 예수님은 십자가에 못 박혀 돌아가시고, 장사 지낸바 되시고 그리고 예수 그리스도께서 사흘만에 부활하셨지만 동에 번쩍! 서에 번쩍! 나타났다가 사라지기 때문에 제자들은 마음에 안도감을 가질 수가 없었습니다. 그래서 그들은 뿔뿔이 헤어지기도 하고 또 유대인이나 관원들을 두려워해서 숨어서 지냈습니다. 그러다가 오순절 날 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 한 열흘 동안 주님께서 주시겠다는 능력을 받기 위해서 간절히 기도하고 있었는데 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들 다 성령의 충만하심을 받아 성령의 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하기 시작했습니다. 예수 그리스도는 구만리 장천 멀리 계신 분도 아니오, 여기 나타났다 저기 나타났다 사라지는 분도 아니오, 그리스도께서 자기들 속에 24시간 내주하시는 예수님 이라는 것을 확실히 깨닫게 된 것입니다. 그리스도의 임재하심이 그들의 중심을 꽉 잡았습니다. 그들이 예수 그리스도 안에, 예수님이 그들 안에 있는 것을 체험적으로 알게 되자 그들은 불안과 공포를 벗어날 수 있게 된 것입니다. 긴 동면과 같은 삶을 벗어나게 된 것입니다. 절망에서 소망으로, 슬픔에서 기쁨으로, 죽음에서 삶으로 놀라운 변화의 역사가 그들 속에 가득 차게 된 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 그들은 이제 예수 그리스도가 십자가에 죽으셨다 부활하신 그 의미를 깊이 깨달아 알게 된 것입니다. 전에는 왜 예수님이 십자가에 죽으셔야 하느냐? 왜 장사하셨다 부활하셔서 승천해야하는가? 그 이유를 절대 알 수 없었습니다. 그러나 성령이 오시자말자 성령께서 그들의 눈을 밝히시고 마음의 깨달음을 주시기 때문에 그들은 예수 그리스도의 죽으심의 의미를 깊이 알게 된 것입니다. 그리스도께서 십자가에 못 박힌 것은 바로 저들의 죄악을 대속하기 위함이요. 저들에게 하나님의 은총을 부어주시기 위함이요. 성령을 받아서 그들이 세속을 피해 나오고 마귀와 싸워서 이길 힘을 주시기 위함임을 알았습니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고 피흘린 것은 저들의 연약함과 질병을 대신 짊어지기 위함인 것도 깨달았습니다. 그들은 예수 그리스도께서 십자가에 죽으심으로, 모든 저주를 다 대속하시고, 아브라함의 축복을 그들에게 주기 위해서 그렇게 했다는 사실 또한 알게 된 것입니다. 그들은 예수 그리스도께서 죽어서 장사지내시고 부활하심으로 말미암아 사방과 음부를 철폐하시고 영원한 천국과 영광을 그들에게 허락하기 위해서 그와 같은 고난 당하셨다는 사실을 체험적으로 깨달아 알 수 있게 된 것입니다. 이러므로 그들은 기쁨이 넘쳤습니다. 이제는 누구든지 예수 그리스도를 구주로 모시면 거대한 변화가 다가온다는 것을 알게 되었고, 그들이 온 천하 만국에 나가서 증거 할 복음의 메시지의 내용을 성령님의 능력으로 깨닫게 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 이제 새로운 피조물이 됩니다 이전 것은 다 지나고 새 것이 된다는 사실을 그들은 마음속에 깊이 깨닫게 된 것입니다. 이러므로 성령을 받고 난 다음에 그들 자신이 고아와 같이 버림받지 않았다는 것을 알게 되고 그들 자신과 함께 예수님께서 끊임없이 임재하여 계신다는 것을 깨달을 뿐 아니라 그리스도의 죽으심과 부활이 가져오는 엄청난 역사적인 우주적인 구속의 의미를 깨닫게 된 것입니다. 그래서 성령으로 말미암아 그들은 지혜와 총명을 얻어서 담대하게 일어나 외칠 수 있는 처지에 이른 것입니다. 오순절 그날에 베드로가 일어나서 예수 그리스도를 증거 했습니다. 그는 예수 그리스도를 배반한 사람이었습니다. 그는 바로 대제사장의 뜰에서 예수 그리스도를 모른다고 세 번이나 조그마한 비자 앞에서 부인한 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 담대하게 일어나서 예수 그리스도께서 구주 되심을 선포할 때에 하루에 삼천 명이 회개했습니다. 그 다음에는 우물가 앉은뱅이를 나사렛 예수의 이름으로 일으킴으로 말미암아 5천 명의 남자들이 회개하고 돌아오는 역사가 일어나서 순식간에 예루살렘에서 온 유대, 사마리아에 그리스도의 복음을 가득히 채우고 그리고 거기서부터 출발해서 온 로마 제국으로 나가서 삼백 년 이내 로마 제국을 예수 그리스도의 무릎 앞에 꿇게 만들어 버리고 만 것입니다. 이것이 바로 성령 강림의 위대한 결과인 것입니다. 오늘 그러므로 예수께서 우리에게 다른 보혜사를 보내주겠다고 약속하신 그 의미를 우리가 알아봅시다

  첫째로, 다른 보혜사란 의미가 무엇일까요?
  다르다는 의미는 헬라어에는 두 가지가 있습니다. 하나는 알로스라는 말이고 또 하나는 헤테로스라는 말인 것입니다. 그래서 요한복음 14장에 다른 보혜사라고 말한 그 헬라어는 알론 파라클레툰이라고 말하고 있는 것입니다. 알로스라는 말은 똑같은 것이 두 개 있는데 그 중에 하나 다른 것을 말할 때 알로스라는 말을 씁니다. 그러나 헤테로스라는 말은 전혀 다른 두 개가 있을 땐 첫째고, 그 다음 다른 것을 말할 땐 헤테로스라는 말을 쓰는 것입니다. 그런데 예수님께서는 헤테론 파라클레툰이라고 말하지 아니하시고 알론 파라클레툰을 보낸다고 말씀하시므로 내가 첫 보혜사인데, 나와 똑같은 다른 보혜사를 보내겠다고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 제자들이 망연자실하고 절망에 처해 있을 때도 조금도 동요하지 아니하시고 담대하게 말할 수 있으신 것은 예수님이 가시는 것은 바로 성령을 통해서 다시 옴을 의미하는 것이기 때문인 것입니다. 그러므로 성령 강림은 부활하신 예수님의 강림이요, 성령 임재하심은 예수님의 임재하심이요. 성령의 사역은 바로 예수께서 사역하신 것을 알았기 때문에 비록 예수님은 첫째 보혜사고, 성령님은 다른 보혜사지만, 두 하나님이 똑같은 하나님이라는 것을 아시기 때문에 주님이 전혀 동요하지 않고 담대하셨습니다. 예수님이 하나님이시면, 성령도 하나님이십니다. 예수님이 사랑이시면 성령도 사랑이십니다. 예수님이 권능이시면 성령도 권능이십니다. 예수님이 구원하신 것처럼 성령도 예수님의 이름으로 구원하시고, 예수님께서 귀신을 쫓아낸 것처럼 성령님도 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내십니다. 예수님께서 병을 고치신 것처럼 성령도 예수 이름으로 병을 고치시고, 예수님이 가르친 것처럼 성령님도 가르치시고, 예수님이 위로한 것처럼 성령님도 예수님 이름으로 위로하시되, 오히려 성령 강림으로 말미암아 예수님이 행한 일을 제자들이 할 것이며, 오히려 더 큰 일도 할 수 있도록 그렇게 하신 것입니다. 이렇기 때문에 예수님은 내가 가는 것이 너희에게 유익이라. 내가 가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니하실 것이요, 내가 가면 저를 너희에게로 보내리라고 주님께서 말씀하신 이유가 바로 거기 있는 것입니다. 보혜사라는 말은 파라클레토스라는 말인데, 이 의미는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신다 라는 뜻입니다. 주님께서 말씀하시기를 "내가 아버지께로 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 오순절 다락방에 강림하신 성령님은 2천년의 세월을 지났지만 조금도 변치 아니하시고 예수님께서는 초대 교회 주의 백성들과 같이 있은 것처럼 지금도 여의도 순복음 교회 이 자리에 임재해 계십니다. 오늘 제가 이 말씀을 증거하고 있는 이 불란서 파리에도 또 다른 보혜사이신 그 성령이 지금도 임재해 계신 것입니다. 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래를 결합한 것이기 때문에 영원이라는 것은 언제나 우리와 같이 계신 성령 님을 의미하는 것입니다. 그러므로 여러분은 절대로 고아와 같이 버림을 받지 않습니다. 그리스도께서 그리스도 이름으로 그리스도 자리에서 그리스도의 사역을 대신하실 성령님을 여러분에게 보내신 것입니다. 이러므로 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 하신 것처럼 여러분이 이 사실을 깨닫게 되면 이제 성령이 나와 같이 계신다는 것을 확신하게 되면 예수님의 제자들이 느꼈던 그 엄청난 느낌을 여러분이 가질 수가 있는 것입니다. 성령께서 여러분과 같이 계시므로 돌아가신 예수님이 나와 같이 계신다는 것을 알게 되므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 두렵지가 않습니다. 이 세상이 변화에 변화를 가져오고, 엄청난 소용돌이를 치고 있습니다. 이 불확실한 시대 속에 바로 5분 후에 무엇이 일어날 지도 알 수 없습니다. 사할린에 일어난 대지진을 보십시오. 밤 한 시에 사람들이 다 잠자리에 들어가서 천지를 모르고 휴식할 순간에 천지가 진동하고 아파트가 무너져 내려앉고 땅이 가라앉고 삼천 명의 사람들이 불귀의 객이 되고 만 것입니다. 이것이 오늘날 우리가 사는 현실적인 세계인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 사람들은 모두다 불안과 공포에 떨고 있는 것입니다. 내일을 예측 못하고 있는 것입니다. 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 변화가 엄청나게 일어나고 있는 것입니다. 이 불확실한 시대에도 불구하고 우리가 마음속에 평안을 가지고 확신을 가지고 살 수 있는 것은 하나님의 성령께서 우리 속에 와서 계시고, 성령 님은 바로 예수 그리스도의 임재하심을 가져오기 때문에 강하고 담대하게 우리가 살아갈 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님께서 "내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 가지 아니하면 너희에게 성령이 오지 않을 것이요 내가 가면 보혜사를 너희에게 보내겠다" 고 말씀하신 이유가 거기에 있는 것입니다. 예수님이 육체를 가지고 오시기 때문에 예수님은 시간과 공간의 제약을 받아 소수의 사람들과 같이 계실 수 있지만, 성령은 파라클레토스, 보혜사는 즉 바람이라. 바람처럼 우리 모든 사람과 같이 계십니다. 오늘 바람을 독점한 사람을 보셨나요? 모든 사람은 다 바람 속에 있고, 바람을 마십니다. 그와 같이 하나님은 바람처럼 성령을 통해서 임재하시고, 그리고 여러분 속에 들어와 있기 때문에 이제는 소수의 사람만 예수님과 교재하고 거할 수 있는 것이 아니라 누구든지 그리스도와 함께 거하고 그리스도와 함께 살 수 있기 때문에 주님이 육으로 가시고, 성령으로 오시는 것이 훨씬 더 유익된 것을 보여주고 계십니다.  

  둘째로, 우리는 우리와 함께 계신 성령께서 어떠한 일을 하시는 지 그 사실을 잘 알아야 되겠습니다.
  이사야서 11장 2절 이하에 보면 거기에 대한 말씀을 상세하게 말씀하고 계시는 것입니다. 여러분 성령께서는 바로 하나님 아버지의 영이시며, 예수 그리스도의 영이십니다. 성령은 아버지 하나님과 예수님을 통해서 오셨습니다. 그렇기 때문에 오늘 성령 시대는 아버지도 예수 그리스도도 성령을 통해서 우리에게 나타납니다. 우리는 성령 싫어. 우리는 아버지 하나님만 원해. 유대 민족은 그렇게 말했습니다. 우리는 예수 싫어. 우리는 야훼 하나님만 섬기겠어. 그러나 야훼 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 신약 초기에 나타나신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통하지 않고, 아버지께로 올 자가 없었습니다. 오늘날 많은 사람들이 "아! 성령 싫어 나는 예수님만 직접 믿겠어" 그렇게 말하는데 그 잘못된 것입니다. 왜냐! 이제는 성령을 보내시기 때문에 성령을 통하지 않고는 예수 그리스도를 주라고 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 하나님 아버지도 우리 주 예수 그리스도도 성령을 통해서 나타나시므로 성령을 하나님의 영, 예수 그리스도의 영이라고 하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그리고 성령은 바로 지혜의 영인 것입니다. 지혜는 문제를 해결하는 능력이 바로 지혜인데 우리 이 세상에 살면서 여러 가지 문제에 부딪치고 고통당할 때 성령이 계십니다. 성령께서 우리에게 지혜를 주시는 것입니다. "너희에게 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 후히 주시는 하나님께 구하라 그러면 주신다"고 말씀하고 계시는 것입니다. 성령은 지혜의 영이기 때문에 우리와 같이 계셔서 문제를 해결할 수 있는 문제를 주십니다. 성령은 또한 총명의 영이십니다. 우리에게 총명을 주셔서 사물을 깨닫게 해 주시는 것입니다. 특별히 하나님을 알게 하시고 진리의 말씀을 깨닫게 하십니다. 전에는 캄캄하여 모르던 것이 성령이 오시자 마음에 총명을 주셔서 하나님의 진리가 밝히 깨달아 지게 되고, 이 세상을 살아가는 데 필요한 총명을 주시는 것입니다. 성령은 또한 모략의 영이신 것입니다. 모략이라는 것은 나쁜 의미로써 모략이 아니라 카운셀링이라는 것입니다. 어떤 일을 당했을 때, 이것을 어떻게 해결할 것인가 하는 것을 조언해 주고 가르쳐 주는 것이 바로 카운셀링입니다. 성령은 카운셀링의 영인 것입니다. 우리가 어떻게 해야 될 것을 가르칩니다. 가정사, 자녀를 기르고 결혼하고 사업을 하고 살아가는데 어떻게 할 것인가? 그것을 성령은 가르쳐 주십니다. 그렇기 때문에 우리가 기도하고, 성령의 가르치심을 기다리면 성령이 마음속에 깨닫게 해 주시는 것입니다. 그래서 우리가 현명하게 될 수가 있는 것입니다. 성령은 바로 재능의 영이십니다. 재능이라는 것은 바로 능력을 말하는 것입니다. 너희가 성령을 받으면 능력을 얻고 능력이라는 것은 이런 힘만 능력이 아닙니다. 능력이라는 것은 기도할 수 있는 능력도 되고, 복음을 증거 할 수 있는 능력도 되고, 가르칠 수 있는 능력도 되고 , 그리고 구제하는 능력도 되고, 행정 처리하는 능력도 되고 여러 가지 능력을 하나님의 성령은 주십니다. 특별히 성령의 은사를 통해서 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영 분별의 은사, 방언의 은사, 방언통역의 은사, 예언의 은사, 믿음의 은사, 기적의 은사, 병고침의 은사 등 같은 이런 능력도 성령께서 허락해 주시는 것입니다. 그 다음 성령은 바로 지식의 영인 것입니다. 성령은 우리에게 오셔서 진리를 가르칩니다. 예수께서 말씀하기를 "저가 너희를 모든 진리 가운데로 이끌어 주시리라 내가 네게 한 말을 기억나게 해 주시리라" 이라는 것입니다. 그러므로 성령께서 오셔서 하나님의 진리를 우리에게 가르쳐 주시므로 우리가 깨달아서 많은 지식을 얻게 되는 것입니다. 예수님의 능력을 성령 오시기 전에는 그리스도의 십자가 죽었다고 부활하신 의미를 전혀 몰랐습니다. 그것을 하나의 참패로 알았습니다. 패배로 알았습니다. 오늘 예수 안 믿는 사람은 십자가의 죽음은 하나의 비극이라고 생각합니다. 그러나 성령이 오셔서 깨닫게 하시면 이것은 일대 우주적인, 구속의 대역사인 것을 알게 되는 것입니다. 그를 통해서 우리에게 새로운 지식을 주신 것입니다. 우리는 용서받아 의인이 됐다는 지식, 우리는 성령으로 순결하게 됐다는 지식을 주시며, 저가 채찍에 맞음으로 병 고침을 받았다는 지식을 주시며, 그리스도로 말미암아 아브라함의 복을 받고 저주에서 해방되었다는 지식을 주시며, 사망과 음부에서 해방되어 천국과 영생을 얻게 되었다는 새로운 지식을 주시는 것입니다. 이것은 성령으로 말미암지 않고는 절대로 깨달을 수가 없는 것입니다. 그 뿐 아니라 성령께서는 오셔서 야훼를 경외하는 영이 되어서 우리로 하여금 하나님을 참으로 공경하고 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기도록 만들어 주시는 것입니다. 성령이 오시기 전에는 사람들이 하나님을 두려워하지 아니하고 하나님을 무시하고 그리고 하나님에 대해서 자기 맘대로 말할 때가 많습니다. 그러나 성령이 오시면 하나님 앞에서 두려워하고 떨며, 하나님을 경외하고 사랑하게 만들어 주시는 것입니다. 또 하나님의 성령은 거룩한 영이십니다. 그래서 오셔서 우리를 세속에서 분리해 내어서 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행동이 거룩하게 만드는 역사를 베풀어주시는 것이요. 성령은 또 위로의 영이십니다. 우리가 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐을 짊어질 때도 있고, 고난에 부딪칠 때도 있고, 큰 슬픔에 부딪치고 상처 입을 때가 있습니다. 그럴 때 성령은 오셔서 우리 마음을 붙잡아서 위로해 주심으로 말미암아 그 큰 충격과 고통과 상처를 극복할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 성령은 또한 인도하는 영으로써 우리의 삶을 인도하십니다. 목자가 양을 이끌 듯이 성령은 우리를 인도하십니다. 또 성령은 우리 연약함을 도우십니다. 우리 삶에 여러 가지 연약함이 있지 않습니까. 그 연약함을 도우셔서 약한데서 강하게 될 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 성령은 또한 책망하는 영으로써 우리와 같이 계셔서 우리의 잘못된 일을 준엄하게 꾸짖었습니다. 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망했다고 말씀한 것입니다. 성령의 죄책, 책망을 듣고 우리는 통회하고 자복하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님의 성령은 우리와 같이 계셔서 놀라운 많은 역사를 베푸시는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 성령의 교통하심을 이젠 배워야 되는 것입니다.
  고린도후서 13장 13절로 14절에 보면 "예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다"라고 말씀하시고 있는 것입니다. 성령은 인격적인 하나님인 것입니다. 여러분과 꼭 같이 지식을 가지고 계시고 감정을 가지고 계시고 의지를 가지고 계십니다. 비록 눈에 보이는 육체를 안 가지고 있지만 성령은 바람과 같이 우리와 같이 계시는 인격자인 것입니다. 인격자는 인격자로써 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 감사하고 찬양하고 대접해야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 슬픈 것은 인격적인 모욕을 주는 것입니다. 아무리 부부간에 사랑하고 백년회로하자 하더라도 만일 서로가 상대방의 자존심을 짓밟아 버리고 인격을 무시하는 모독적인 발언을 하면 그 가정은 깨어지고 마는 것입니다. 인간은 인격을 가지고 있기 때문에 인격을 모독하는 말은 사람은 견디지 못합니다. 그렇기 때문에 모든 사람들이 적더라도 자존심이 있어서 살아가는 것입니다. 인간이 마지막까지 지키려고 몸부림을 치는 것이 자존심인 것입니다. 인간이 자존심마저 내어 던져버리면 그 때는 짐승이 되어 버리는 것입니다. 인간이기 때문에 자존심이 있습니다. 하물며 보혜사 성령님은 위대한 하나님이십니다. 하나님의 신격을 가지고 계신 성령님은 무한한 자존심을 가지고 계십니다. 이렇기 때문에 성령님의 자존심에 상처를 입히면 성령님은 손을 떼고 맙니다. 성령님은 떠나가고 맙니다. 이렇기 때문에 성경에는 "성경을 슬프게 하지 마라" 그렇게 말하고 또 "성령을 소멸치 말라"고 말씀하고 있는 것입니다. 성령은 이러한 큰 자존심을 가진 하나님이십니다. 우리와 늘 같이 계시기 때문에 성령과 교제가 있어야되는 것입니다. 코이노니아! 성령과의 교통이라는 헬라어 코이노니아입니다. 코이노니아는 바로 교제를 말하는 것입니다. 서로 친교를 말하는 것입니다. 친교는 어떻게 합니까? 서로 인정하고 다정하게 인사고 악수하고 포옹하고 상대를 인정하고 환영하고 모셔들임으로 우리가 친교할 수 있지 않습니까? 성령은 육체로 안보이기 때문에 우리는 성령과 친교하기 위해서 "성령 님 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다. 보혜사 성령이여. 감사합니다. 저를 이끌어 주옵소서"를 말해야되는 것입니다. 저는 매일 같이 이 말을 하는 것입니다. 그리고 성령 님은 또한 우리와 함께 일하기 위해서 오셨습니다. 성령님은 바로 추수꾼의 주인입니다. 교회의 책임자요. 영혼을 구원하는 총사령관인 것입니다. 우리는 그 영혼을 구원하는 하나님의 사역에 부름 받은 머슴들입니다. 일꾼인 우리가 주인 되시는 보혜사 성령님과 동업을 하는 것입니다. 우리가 하나님과 함께 일하는 자인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 성령님의 뜻을 받들어 일해야 됩니다. 하나님의 사역을 내 맘대로 하겠다고 내가 오늘은 동쪽 밭으로 가고, 다음은 서쪽 밭으로 가리라. 이는 안 되는 일인 것입니다. 하나님의 성령께서 다 계획을 가지고 계십니다. 그래서 성령이 시키는 일을 해야되는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 항상 성령 님 앞에 기다리고 성령이여 나를 이끌어 주옵소서. 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄 같이 우리가 야훼 하나님을 바라고 성령 님의 인도를 기다려야 됩니다. 성령 님은 우리와 항상 동업하십니다. 그래서 하나님의 사업을 이루도록 해 주시는 것입니다. 또 그 뿐 아니라 성령의 교통하심이라는 것은 성령과의 일치를 말하는 것입니다. 항상 성령과 우리는 하나되어 살아야 되는 것입니다. 성령과 분리된 삶을 살아서는 안됩니다. 그렇기 때문에 하나님의 성령을 슬프게 해서는 안 되는 것입니다. 성령이 싫어하는 일을 우리가 해서는 안 되는 것입니다. 성령이 기뻐하시는 일을 함으로 말미암아 성령 님과 항상 일치된 삶을 살아야 우리가 참된 코이노쉽이 되는 것입니다. 코이노니아 즉 교통이라는 말은 트랜스포틴쉽이라는 말인 것입니다. 이것은 뭐냐 하면 융성하다는 말인 것입니다. 제가 한국에서 KAL 비행기를 타고 불란서 파리에 왔습니다. 비행기가 없으면 이곳에 13시간만에 올 수가 없습니다. 또 제가 한국으로 귀국할 때도 KAL 비행기를 타고 한국으로 돌아옵니다. 교통이 바로 비행기의 교통이기 때문에 왔다 갈 수 있지 옛날 같으면 몇 달만에 왔다 갔다 하기 때문에 불란서에 가서 집회하고 오려면 1년이 거의 걸릴 것입니다. 그러나 오늘날에는 순식간에 왔다갔다하는 교통이 되는 것입니다. 여러분 오늘 교회 오실 때, 이런 교통을 이용해서 오시지 않았습니까? 우리는 성령의 교통하심을 통하여 성령과 친교하고 동업하고 일치를 다지며, 성령 님의 운송하심으로 말미암아 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑을 우리의 삶 속에 받아서 누릴 수가 있게 된 것입니다. 예수 믿지 않는 불신자들 곁에 있어서 감화, 감동시키고 책망하셔서 회개하게 만들어 주시고 예수를 구주로 모시면 성령은 우리 속에 들어와서 거하시면서 믿음과 소망과 사랑으로 채워주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 열매를 맺게 해 주시고 우리가 성령 충만한 세례를 받으면 이제 성령께서 권세와 능력을 주셔서 우리는 권능 있고 능력 있고 힘있게 그리스도의 복음을 천하에 전할 수 있게 만들어 주시는 것이요. 그 모든 것 위에 성령 님은 인격자이기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며, 성령과 동행하게 될 때 여러분은 고아와 같이 살지 아니하고 물댄 동산과 같이 넘치는 하나님의 영광과 은총 중에 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

--기도--

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여, 오순절 날에 성령이 임하시자 고아와 같이 되고 소외되고 버림받았다고 생각하던 제자들이 순식간에 그리스도의 임재하심을 모시게 되고 하나님의 위대한 능력을 깨닫게 되고 그리스도의 죽었다 깨어나신 그 위대한 진리를 알게 되어서 그들은 기뻐 뛰며 일어나서 목숨을 바쳐서 온 천하에 복음을 증거 했습니다. 하나님 우리 아버지여. 바로 2000년 후 이 날도 바로 성령은 떠나지 않고 우리와 함께 계십니다. 아버지 하나님이시여 우리 모든 주의 백성들이 예수를 구주로 모시고 성령 님과 함께 거하면서 성령 충만한 세례 받게 도와 주시옵시고, 성령 님을 환영하고 의지하고 모셔들이면서 살아갈 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

날짜 : 1995년 6월 25일
제목 : 6.25가 주는 교훈
성구 : 삼상 17 : 31-50


  오늘 저는 여러분과 함께 6.25가 주는 교훈이란 
제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  지금부터 45년 전 그 때는, 제가 중학교 2학년에 
막 올라왔을 때입니다. 학교 공부가 그렇게 재미가 
있을 수가 없어요. 그래서 아침만 되면 속히 동네 
중학교로 뛰어 왔습니다. 그래서 즐겁게 공부를 했
습니다. 그런데 6월 26일 날 월요일 아침 학교에 
오니깐 분위기가 어수선합니다. 그런데 학교 당국
의 말을 들어보니 북한 괴뢰 집단이 대거 3.8선을 
넘어서 침공해왔는데 이미 그 주력이 의정부에 들
어왔고, 서울이 함락될 것이 시간문제라는 그런 말
을 들었었습니다. 그러고 난 다음에 학교는 무기방
학으로, 학교에서 연락이 있을 때까지 집에 있고 
학교오지 말라고 그러고, 순식간에 군인들이 학교
에 들어와서 학교를 군용으로 변화 시켰었습니다. 
그 때로부터 시작해서 3년 여 동안 우리 대한 민국
은 처참한 전쟁을 경험했습니다. 온 나라가 다 잿
더미가 되고 수많은 동포들이 희생당하고, 수많은 
전쟁 과부, 고아들이 생겨나고, 참담하여 눈뜨고 볼 
수 없는 그런 비극을 우리가 체험했습니다. 6.25 사
변을 통해서 우리 한국이 입은 피해는 인명피해만 
해도 총 645만 명이 사상을 당했습니다 . UN군 15
만 명, 한국군 100만 명, 북한군 90만 명, 중공 군 
90만 명이 사상이 되었습니다. 민간인만 하더라도 
우리 한국이 140명이 학살되거나 납치되어가고, 북
한도 200여만 명이 민간인이 죽었습니다. 남북한 
합쳐서 이산가족만 해도 일천만 명이 뿔뿔이 헤어
졌습니다. 한국의 공장은 다 파괴되고, 중소 생산장
소는 거의 다 초토화되고, 집은 파괴되고, 교통, 도
량, 체신시설 막대한 피해를 입었습니다. 그것보다 
더 비참한 것은 이제는 남북간에 영원히 증오하게 
되고, 복수심을 가지고 대결하게 되고 말았습니다. 
그리고 타협과 대화는 이제 있을 수가 없고 오직 
눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 총은 총
으로, 칼은 칼로 대결하는 대결만 남아서 오늘 45
년의 긴 세월을 지나오게 된 것입니다.

  이 6.25사변을 통해서 우리가 오늘 이 시간에 깊
이 생각해야 될 여러 가지 하나님의 교훈이 있습니
다. 왜 6.25와 같은 전쟁이 일어났을까요? 겨우 일
본의 압제에서 해방되어서 살만할 때 6.25사변이 
터진 것입니다. 그걸 우리는 생각할 때 하나님의 
심판이라고 생각합니다. 일정 30년 동안에 일본 사
람이 와서 한국 사람에게 강제로 일본 신을 섬기게 
했습니다. 아마데라스 오미라미 라는 일본 신을 섬
기게 했는데, 온 국민 전체가 일본 신을 섬기고, 심
지어 교회까지라도 일본의 신당을 십자가 위에 세
워 놓고 교회 와서 일본 귀신에게 먼저 섬기는, 그
런 일이 있었습니다. 하나님께서 이것을 가만히 둘 
리가 없습니다. 일본은 우상 숭배의 결과로 원자탄 
세례를 받고 망했지만 우리 한국도 하나님께서 일
본 신을 섬긴 것을 하나님께서 증오하셔서 심판하
신 것입니다. 하나님은 우상 숭배를 가장 미워하십
니다. 우상 숭배는 하나님께서 절대로 벌하지 않고 
그대로 넘기지 않습니다. 이스라엘 백성이 하나님
의 선민이지만은 저들이 바알과 아세라 신을 섬기
고 따라갈 때 하나님은 이방 나라인 앗수르와 바벨
론을 보내어서 이스라엘을 멸망시키고 그들을 포로
로 잡아가게 한 것입니다. 그래서 일본 신 우상 숭
배에 대한 하나님의 진노가 6.25로써 우리에게 다
가온 것입니다. 그 뿐 아니라 해방 후 정치적인, 사
상적인 분열로 가정과 나라가 분열되어서 물고 찢
고 싸우므로 하나님께서 이 나라를 그대로 두어서
는 안되겠다고 채찍으로 때린 것입니다. 그러나 이
와 같은 비극적인 고난을 통해서 우리가 배울 교훈
이 있습니다. 

  이스라엘에 다윗이라는 소년이 있었습니다. 그는 
목자 밑에서 작은 목자로써 아버지의 양떼를 산과 
들에 끌고 다니면서 먹이는 소년이었습니다. 그런
데 그는 신앙이 돈독했습니다. 하나님을 늘 찬미하
고 아름다운 시를 짓고 하나님께 기도 드리는 사람, 
야웨의 이름을 아는 사람이었습니다. 그런데 그가 
아버지의 양떼를 몰고 산과 들로 다닐 때에 아무 
사람도 보지 못하는 인적이 끊어진 곳에서 곰이나 
사자가 튀어나와서 양의 새끼를 물고 도망칠 때가 
많았습니다. 그 때는 뛰어가서 야웨의 이름으로 그 
입에서 새끼를 빼앗아 내었습니다. 어떤 때는 사자
나 곰이 들고일어나서 다윗을 공격하려고 달려들 
때 그는 야웨의 이름으로 주먹을 들고 그 곰과 사
자를 치니, 곰과 사자가 죽어서 뻗었습니다. 조그만 
소년의 주먹에 곰이 죽어 넘어지고, 사자가 죽어 
뻗었습니다. 이것은 인간으로 상상할 수가 없습니
다. 이것은 하나님이 능력이 다윗을 통해서 나타난 
것입니다. 다윗은 눈에 보이지 않는 하나님을 찬미
하고 예배하고 섬기고 했지만 그가 위기에 처할 때 
눈에 보이지 않는 하나님께서 야웨의 이름을 부르
고 의지하며, 믿음으로 담대하게 나올 때 하나님의 
능력이 실제로 나타나서 사자를 넘어뜨리고 곰을 
죽이는 역사를 베풀어 준 것입니다. 다윗은 거기에
서 큰 체험을 했습니다. 야웨의 이름을 의지하고 
하나님을 믿고 나가면, 어떠한 사나운 곰과 사자도 
자기를 대적하지 못한다는 것을 깨달았습니다.
  여러분! 이것이 바로 우리가 체험한 것이 아니겠
습니까? 우리 한국은 45년 전에 세계에서 최강의 
공산주의자인 소련 스탈린과 중국의 모택동이 김일
성과 함께 손을 잡고 어린양과 같은 한국을 일시에 
삼켜 버리려고 한 것입니다. 세계 초강대국인 소련
과 저 십억의 인구를 가진 중공이 북한 괴뢰집단의 
허수아비인 김일성과 손을 잡고 이 땅을 휘몰아쳐 
올 때, 이야말로 양무리를 습격하는 곰과 사자와 
같았습니다. 도저히 한국 사람으로써는 이 무서운 
침략을 막을 수가 없습니다. 순식간에 압록강에서
부터 밀려온 그들이 저 낙동강까지 점령하게 된 것
입니다. 우리 한국의 운명은 풍전등화였습니다. 그
럴 때 하나님께서 다윗과 같은 UN을 일으킨 것입
니다. UN이 1950년 7월 7일 안보이사회에서 한국의 
파병을 결정하고, 예수를 믿고 하나님을 경배하는 
나라들이 주축이 되어서 16개국이 군대를 파견하여 
우리 한국전에 투입되어서 이 공산군과 싸워서 이 
이리와 사자의 입에 물린 우리들을 건져내어 주신 
것입니다. 그러므로 6.25전쟁은 우리의 힘으로 우리
가 우리 자신을 방어한 것이 아닙니다. 우리는 풍
전등화와 같이 되었습니다. 우리는 그들에게 뼈까
지 다 꺾일 수밖에 없는 위기에 쳐했었습니다. 그
럴 때 UN이 생기고 난 다음 처음이요, 마지막으로 
UN에서 미국을 중심으로 하여 군대를 파견해서 우
리 한국을 소련과 중국과 김일성의 발톱에서 건져
낸 것입니다. 이것은 하나님의 기적입니다. 만일 그 
때에 하나님께서 UN군을 보내어서 우리 한국을 건
져내지 않았더라면 우리는 45년 전에 공산주의자들
의 발바닥에 짓밟혔을 것이고, 오늘날도 북한처럼 
우린 헐벗고 굶주리고 자유도 없고 노예가 되어서, 
김일성과 김정일 부자의 종노릇하는 비참한 존재로 
전락하고, 교회도 없고 , 예배도 없고 찬송도 없었
을 것입니다. 그러므로 오늘 6.25 45주년을 맞은 이 
때에 우리는 참으로 소련과 중공과 북한의 곰과 사
자의 발톱에서 우리를 건져주신 우리 하나님의 은
혜를 깊이 생각하고, 우리 하나님께 감사와 찬송을 
돌려야 하는 것입니다. 참으로 하나님께서 UN군을 
보내주신 것을 우린 감사하게 생각해야 되는 것입
니다. UN은 그 때 이후로는 지역적인 분쟁에 군대
를 파견해서 싸운 적이 없습니다. 우리 한국을 위
해서 하나님이 UN을 만드시고, 한국을 위해서 하
나님을 경외하는 미국을 중심으로 한 UN군들을 파
견해서 우리를 구원해 주셨으니, 하나님이 우리 한
국 민족을 지극히 사랑하여 주셔서, 이 민족을 공
산주의의 밥이 되지 않게 만들어 주신 것입니다. 
이런 생각할 때에 우린 하나님께 정말 감사하고 찬
송하며, 이제 우리는 지금과 미래에 꼭 하나님을 
의지하고, 야웨 하나님과 우리 주 예수 그리스도의 
이름을 의지하고 우린 살아가야 된다는 것을 뼈저
리게 알아야만 되는 것입니다. 하나님이 아니었으
면 우린 6.25 전쟁에서 다시 살아나지도 못했을 것
이고, 45년 동안에 이렇게 경제적으로 성장, 발전하
여 잘 믿고, 잘 먹고, 잘입고, 잘사는 민족이 될 수
가 없을 것입니다. 우리가 오늘날 이런 정도로 살
게 된 것은 우리가 잘나서 된 것은 전혀 없습니다. 
하나님께서 우리를 도와주시기 때문에 우리가 오늘 
번영을 누리고 있는 것입니다. 정치를 잘해서 우리
가 잘살게 되었나요? 우리가 남보다 부지런해서 잘
사나요? 남보다 머리가 좋아서 잘사나요? 자본이 
많아서 잘사나요? 늘 전쟁으로 하루도 편하지 않고, 
데모로써 날이 새고, 데모로써 날이 지며, 쿠데타가 
끊임없이 일어나는 이러한 어수선한 분위기 속에서 
우리가 경제적으로 성장, 발전하고 복을 받고 사는 
것은 하나님께서 이 민족을 긍휼히 여기사 사자와 
곰의 발톱에서 건져 주시고, 영원히 잘되고 교회를 
세워주시고 일 천만 영혼들을 구원하여 주시옵시고 
범사에 잘되고 복을 내려 주셨기 때문에 오늘날 살
게 된 것입니다. 이러므로 오늘 6.25사변 45주년 기
념일에는 우리 야웨 하나님께 무한한 감사와 찬양
을 드려야 될 것입니다.
 
  우린 다윗이 이야기를 들어보십시다. 이스라엘이 
블레셋의 공격을 받았습니다. 블레셋은 국력을 총
동원해서 군대를 결성하고 그리고 골리앗 같은 대 
장군을 앞세워서 이스라엘을 쳐들어 왔었습니다. 
사울 왕은 군대를 거느리고 나갔지만 상대가 되지 
않습니다. 골리앗이 나와서 쩡쩡대며 고함을 칩니
다. 키가 8척이요, 그 창자루 하나가 베틀채만했습
니다. 옛날에는 총으로 쏘지 않고 창으로 던지고 
칼로써 죽이고 하기 때문에 그런 거장 앞에 견딜 
수가 없습니다. 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는 목소
리로 말했습니다. 이스라엘에게 대장부 있으면 내
보내라고. "나와 싸워서 내가 그를 죽으면 너희가 
우리의 종이 되고, 그가 나를 죽으면 우리가 너희
의 종이 될 것이다." 그의 고함 소리에 이스라엘 
군인들은 혼비백산했습니다. 그래서 모두 다 숨고 
도망을 칩니다. 그 때에 다윗이 형들이 군대에 나
와 있기 때문에 위문하러 왔다가 그 장면을 보고 
분개했습니다. 그는 말했습니다. "내가 가서 싸우겠
다." 그 말을 듣고 사울 왕이 다윗을 만나보니 조
그마한 소년이었습니다. "네가 감히 가서 싸우겠느
냐?" "내가 가서 싸우겠습니다." "너는 싸워 이기지 
못할 것이다." "골리앗은 어릴 때부터 대용사였다. 
네가 어떻게 싸워 이기겠느냐?" 그 때 말했습니다. 
"임금님! 제가 아버지의 양을 칠 때, 사자나 곰이 
와서 아버지의 양을 물고 도망을 치면, 내가 가서 
야웨의 이름으로 그 입에서 양의 새끼를 빼앗았고, 
사자나 곰이 내게 덤빌 때는 내가 야웨의 이름으로 
주먹을 쳐서 사자도 잡고 곰도 죽였습니다. 그런데 
저 할례 받지 못한 이방인이 야웨의 군대를 모욕했
는데 저걸 보고, 전부 두려워하고 도망을 치고 숨
다니, 그것은 있을 수가 없습니다. 내가 가서 싸워
서 사자나 곰 같은 짐승처럼 저를 멸하겠다." 그래
서 다윗이 그 담대한 말을 하매, 사울이 자기의 투
구를 씌어주고 군복을 입히고 칼을 주니 그가 사울
의 투구를 쓰고 군복을 입고 칼을 가지고 끌어보니 
도저히 거추장스럽고 무거워 안되겠습니다. 그걸 
다 풀어서 제쳐버리고 그는 목자의 옷 그대로 입고 
그리고 지팡이 하나에 목자의 제구에 물 맷돌 5개 
들고 나갔습니다. 불레셋 군대의 장인 골리앗이 이 
다윗을 보고 너무 분개했습니다. 뭐 저런 개 다 나
를 잡으러 오느냐. 네가 나를 개인 줄 알고 부지깽
이 들고 오느냐. 내가 오늘 너를 쳐서 죽여 공중의 
새의 밥과 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다.  그 때 
다윗이 말했습니다. "너는 칼과 창과 단창을 의지하
고 나오거니와, 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 군
대의 임금이신 만주의 주, 만주의 하나님 야웨의 
이름으로 의지하고 나오노라. 내가 오늘 너를 쳐서 
네 목을 베고 블레셋 군대의 시체로 공중의 새와 
땅의 짐승의 밥으로 만들어서 온 천하로 이스라엘
에 속한 것과 전쟁은 야웨께 있는 것을 알게 하리
라" 그리고 나가서 그는 물매에 돌을 먹여서 날려
버리니, 돌이 가서 골리앗의 이마를 쳐서 이마 속
에 파고 들어가니 골리앗이 죽어 뻗었습니다. 그러
자 그는 즉시로 뛰어가서 골리앗의 칼을 빼서 그 
목을 배어 피가 쫙쫙 흐르고 눈이 종발만하게 튀어
나온 그 머리채를 휘어들매, 일시에 썩은 담 무너
지듯이 저 블레셋 군대는 무너지고 이스라엘은 사
기 충전하여, 천지를 진동하는 고함을 치고  습격
을 해서 그날에 블레셋 군대를 전멸시키고 이스라
엘 백성이 대승리를 거둔 것입니다. 이와 같이 위
대한 승리를 가져오게 된 것은 다윗이 아무도 보지 
않은 외로운 곳에서 사자와 곰과 싸워, 그가 야웨
의 이름으로 이긴 경험이 있기 때문에 그가 이제는 
국가 대 국가의 전쟁에 나가서도 야웨의 이름을 의
지하고 담대하게 골리앗을 대항해서 나가 싸울 수
가 있는 것입니다. 이러므로 신앙의 경험이 있었기 
때문에 그 경험으로 말미암아 담대한 믿음으로 새
로운 도전에 응전해서 승리할 수가 있는 것입니다.
  우리 한국도 매한가지입니다. 6.25사변이라는 그 
처참한 전쟁에 저 소련이라는 막강한 군사대국, 10
억의 인구를 가진 중공과 그들의 배후를 도움 받아
서 온 김일성이 우리를 쳐들어 왔을 때 우리는 양 
새끼의 한 무리와 같이 저항도 하지 못하고 그대로 
뼈까지 으스러지게 잡아먹힐 뻔 당한 것입니다. 그
러나 그 때에 하나님께서 우리가 기대하지 않은 게 
UN군을 보내 가지고서 우리를 공산주의의 마수에
서 건져내어 주신 것입니다. 이것은 우리가 꿈꿀 
수 없는 도움이 하나님께로 왔습니다. 성경에는 "
너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크
고 비밀한 일을 네게 보여주리라" 했는데, 이야말
로 크고 비밀한 역사를 가져온 것입니다. 우리는 
그 경험을 가지고 있습니다. 그러므로 우리는 그 
경험을 통해서 보게 될 때, 하나님께서는 우리 한
국을 사랑하시고, 선택했다는 사실을 우리가 깨달
을 수가 있는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하고 
택하지 아니하셨으면 우리를 이와 같이 사자와 곰
의 이빨과 발톱에서 건져줄 리가 만무한 것입니다. 
그런데 월남은 오히려 월맹에게 잡아 먹혔지만 우
리는 잡아먹히지 않고 하나님이 건져내신 것을 보
면 하나님께서 한국을 사랑하시고 선택했다는 것을 
알아야만 되는 것입니다. 그러므로 우리 민족을 세
워서 하나님은 마지막 때, 온 천하에게 복음을 전
할 제사장의 국가로 삼으려고 하셨다는 사실을 
6.25의 경험을 통해서 알아야 하는 것입니다. 그러
므로 이제 우리가 하나 알 것은 어떠한 원수가 다
가와도 6.25때 우리를 건지신 하나님을 의지하고 
다윗처럼 만군의 야웨의 이름을 의지하고 우리가 
믿음으로 나가면 어떠한 일에도 이길 수가 있다는 
자신을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 6.25사변
을 겪고 난 뒤에도 오늘날 가장 믿을 수 없고 흉악
한 공산집단을 머리 위에 이고 있는 것입니다. 6.25
를 일으킨 북한 공산집단 들이 아직도 북한에 있어
서 그들이 북한 주민 2500만을 포로로 잡고, 언제 
또다시 서울을 불바다로 만들겠다는 큰소리를 하면
서, 우리를 호시탐탐하고 있는 것입니다. 이들에게 
우리는 우리 자신을 지켜야 합니다. 또 그것 뿐 아
니라 오늘날에 와서는 이젠 주의도 이념도 사라지
고, 온 세계에는 먹느냐, 먹히느냐의 경제 전쟁 속
에 있습니다. 그래서 경제적인 거대한 전쟁의 소용
돌이 속에 있는 것입니다.

  우리는 그러므로 일맥으로 북한 공산주의 집단에
서 우리를 지켜야 되고, 경제적인 세계적인 전쟁에
서 살아 남기 위해서 우리가 해야 할 될 일은 무엇
인 것입니까? 다윗이 야웨를 의지하고 이긴 체험을 
가지고서 골리앗을 이긴 것처럼 6.25 때 하나님께
서 우리를 살려준 것을 기억하고 우리는 이 하나님
을 간절히 찾고, 이 하나님을 의지하고 하나님의 
이름을 의지하고 예수 그리스도를 믿고 나가면, 우
리 하나님께서 우리와 같이 하시므로 북한을 능히 
이길 수 있게 만들어 주시고, 다시 전쟁이 일어나
지 않고 남, 북이 통일되도록 해 주실 것이고, 세계
의 이 경제전쟁에서 하나님께서 이겨서 영원히 잘
됨 같이 범사에 잘되며, 강건하게 형통을 허락하여 
주실 것입니다. 우리가 만일 하나님의 은총을 잊어
버리고, 하나님의 도우심을 다 잊어버리고, 인본주
의 스스로 서고, 인간의 힘에 의지하고 서면, 우린 
파멸되고 말 것입니다. 다윗이 골리앗을 대항하여 
나갈 때에, 그가 사울의 투구나 갑옷이나 칼을 의
지하지 않았습니다. 그가 곰이나 사자와 싸울 때 
입었던 그 목자의 옷 그대로 입고 나간 것입니다. 
오늘날 우리도 북한 공산집단과 대결하여 싸울 때, 
이 세상의 여러 가지 경제적인 도전에 임했을 때, 
우리가 이길 수 있는 것은 인본주의 신학이나 , 철
학이나 무슨 주의의 옷이나 칼등을 입고 나간다고 
되는 것이 아닙니다. 우리는 오직 하나님에 대한 
투철한 믿음으로 무장하고 물맷돌 5개들고 나가야 
됩니다. 물맷돌 5개가 무엇입니까? 바로 예수 그리
스도께서 갈보리 십자가에서 몸 찢고, 피 흘려 우
리에게 주신 영적인 물맷돌 5개, 5중 복음인 것입니
다. 죄 사함의 복음의 물 맷돌, 성령 충만의 물 맷
돌, 치료의 물 맷돌, 아브라함의 축복의 물 맷돌, 
영생 복락을 얻는 예수 그리스도의 재림의 물 맷돌
을 들고 나가야만 되는 것입니다. 우리는 이 5개의 
물 맷돌을 들고 우리는 공산주의와 싸우고, 우리의 
세계적인 생존을 위한 투쟁에서 나아갈 때 우리는 
모든 골리앗을 쳐 물리치고 이길 수 있는 것입니다. 
오늘 그러므로 6.25 45주년을 맞이한 우리들은 갈보
리 십자가 밑에 나가서 그리스도를 쳐다보고 예수
께서 우리 위해 몸 찢고 피를 흘려서 우리를 살아
갈 수 있는 무장을 해주신 이 영적인 물 맷돌 5개
를 얻어야 되는 것입니다. 우리는 다른 것으로 무
장해서 이길 수가 없습니다. 예수께서 주시는, 십자
가에서 주시는 이 물 맷돌 5개를 얻어야 됩니다. 
여러분 마음속에 이 물 맷돌 5개를 가져야만 되는 
것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 얻은 죄 사함
의 복음, 성령 충만의 복음, 치료의 복음, 아브라함
의 축복의 복음, 재림의 복음이라는 이 5중 복음, 
물 맷돌 5개로 무장하고 나가는 여러분 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 이것을 가지고 나가면 
우리가 하나님을 기쁘게 할 수 있고, 야웨의 이름
을 의지하고 물 맷돌 5개를 가지고 강하고 담대한 
용기로써 우리는 북한에 대처하고 이 경제 전쟁에 
대처할 때 하나님께서 우리에게 이김을 주시므로, 
모든 골리앗을 쳐 물리치고 승리의 개가를 허락하
여 주실 것입니다.
  우리는 6.25 45주년을 맞이해서 하나님이 우리 민
족과 같이 계시고, 하나님이 우리를 공산주의의 발
톱에서 건져내었다는 사실을 꿈에도 잊어서는 안 
되는 것입니다. 이 하나님께서 우리를 건지신 이 
경험을 가지고서 하나님이 우리와 같이 계신 것을 
우리는 확실히 알고 아무리 우리수가 적고, 세계적
인 강국인 소련이나, 중공이나 북한이 합쳐서 쳐들
어와도 하나님이 우리와 같이 계시면 우리는 넉넉
히 이기기도 남음이 있다는 사실을 역사적인 경험
으로 알아야만 되는 것입니다. 이러므로 우리 민족
은 하나님을 떠나면 안됩니다. 우리 대통령도 우리
의 모든 다스리는 자들이 하나님을 다 경외하고 부
르짖어야 됩니다. 우리 한국의 민주주의를 가져오
는 기자재 선거에도 모두다 장들도 예수 믿고 하나
님을 경외하는 사람들이 되어야 하는 것입니다. 이 
민족은 하나님을 떠나면 살아남지 못합니다. 하나
님의 손길을 떠나면 우리 민족은 저주받고 버림받
고 말 것입니다. 6.25 기념일에 우리는 이것을 깊이 
깨닫고 민족적으로 회개하고 우리 온 교회가 회개
하고 다시 한 번 하나님을 경배하고 다시 한 번 우
리는 5중 복음을 우리 마음속에 가지고 무장하고, 
기도와 믿음으로써 우리 모든 문제에 대처해야 되
는 것입니다. 하나님의 이름을 의지하고 우린 복음
을 가지고 무장하고, 기도와 믿음으로 나갈 때에 
어떠한 전쟁도 이길 수가 있고, 어떠한 도전도 극
복할 수 있고, 어떠한 시련도 이길 수 있고, 하나님 
같이 계심으로 말미암아 인간이 상상할 수 없는 위
대한 기적으로 승리의 영광을 허락하여 주실 것입
니다.

---기도---

  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 우리
는 45년 전에 6.25를 당해서 우리 국가가 풍전등화
가 되고, 우리 민족 전체가 공산주의의 밥이 될 수
밖에 없을 그 때에 하나님이 기적적으로 UN군을 
보내주어서, 우리를 공산주의의 발톱에서 건져 주
셨습니다. 이는 지금 돌이켜볼 때, 상상할 수 없는 
기적이요. 하나님이 특별히 이 민족을 사랑하지 안
하고는 일어날 수 없습니다. 우리 하나님이 특별히 
이 민족을 사랑하여 주셔서 구원자를 보내어서 우
리를 공산주의의 발톱에서 건져내어 주시고 45년 
동안 우리를 축복하여 주시고, 부흥케 해 주시고, 
형통케 해 주셔서 이 땅에서 굶주림이 없고 헐벗음
이 없게 하여 주시옵고, 부유하고 풍성하게 잘 살
게 하는 나라로 만들어 주시고, 1천 2백만 이상의 
예수 믿는 사람들이 하나님을 찬미하게 만들어 주
심을 감사하옵나이다. 이 일이 사람에게서 말미암
은 것이 아니고, 하나님께로부터 온 것을 깊이 깨
닫고 회개하고 자복하고 내 아버지 하나님이시여. 
우리는 더욱 하나님을 찾고 더욱 하나님을 의지하
고 더욱 하나님의 은혜를 의지해서 나아갈 수 있는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 아버지. 지금도 호시
탐탐 우리를 멸하려고 하는 북한의 골리앗을 주님
께서 기억하여 주시옵시고, 그 골리앗을 쳐 물리쳐 
버려 주시옵시고, 남, 북이 통일되고 국가가 하나 
되게 하여 주시옵시고 우리 민족을 일으켜서 온 천
하에 복음을 증거할 수 있는 실력 있는 경제적인 
힘이 튼튼한 크리스챤 국가가 되게 도와주옵소서. 
우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
          
  



========================================

날짜 : 1995년 7월 2일
제목 : 좌절, 축복인가, 절망인가?
성구 : 약 1 : 2 - 4

  오늘 전 여러분과 '좌절, 축복인가 절망인가?' 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  아담의 후손인 우리들은 머리가 태어날 때부터 강한 아집을 가지고 태어납니다. 무엇이든지 자기 중심대로 살고, 자기 생각대로 살고 자기 욕심대로 살겠다는 그 아집의 포로가 되어서 태어났었습니다. 그러므로 그 아집, 자아가 바로 우상이 되어서 무엇이든지 자기 중심으로 인생을 살아가려고 하는 것입니다. 심지어 예수님을 믿고 성도가 된 이후에도 인간은 자기 멋대로 하나님을 부리고 이용하려고만 하지, 정말 하나님께 자기 자신을 바쳐서 하나님 섬기며, 하나님 중심으로 살려는 이런 신앙의 자세에 들어오는 데까지는 오랜 세월이 걸리는 것입니다. 이 자아라는 우상이 깨어지고 하나님 앞에 온전히 복종하게 될 때, 그 때 비로써 하나님께서는 하늘문을 여시고, 우리에게 은혜와 복을 허락하여 주시는 것입니다. 오늘 이 시간에 우리 자아가 깨어지기 위해서는 우리 삶에 깊은 좌절과 시련을 체험할 수  밖에 없다는 사실을 오늘 성경을 통해서 우리 알아보고자 하는 것입니다.

  먼저 우리 믿음의 조상인 아브라함의 생애를 알아보십시다. 하나님께서는 아브라함을 믿음의 대표로 세워 놓으시며, 표면으로 우리에게 언제나 내세우고 있습니다. 하나님은 아브라함에게 크게 복을 주시고 아브라함을 하나님의 친구라고 말했었습니다. 그러나 아브라함을 75세 때, 하나님께서 갈데아 우르에서 나타나서 불러내실 때, 그에게 찬란한 희망을 주었습니다. 넘치는 꿈을 주었습니다. 성경 창세기 12장 1-3절로 보면 "야훼께서 아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 " 라고 말씀했었습니다. 이 약속을 받은 아브라함은 마음에 흥분이 되고 불타올랐었습니다. 그래서 그는 곧장 자기 아내의 손을 잡고, 조카를 데리고 자기 본토 친척 아비 집을 떠나 일로 가나안 땅을 향해서 나갔습니다. 그러나 그가 가나안 땅에 이르자 크게 그를 좌절시킨 사건이 있은 것입니다. 그가 흥분되고 소망이 넘쳐서 왔는데 가나안 땅에는 그를 흥분시키고 소망이 넘치는 그런 환경이 되어 있지 않았습니다. 너무나 처절한 기근이 다가와서 산천 초목이 다 불타버리고, 물은 없고, 짐승들은 먹을 것이 없어 다 굶주려 죽고, 자기가 같이 데려 온 일가 친척들은 살길을 찾아 뿔뿔이 헤어지고, 밥을 달라고 우는 조카의 손을 잡고 아브라함은 별도리 없이 그는 하나님이 명하지도 아니한 애굽 땅을 향해서 나아갈 수밖에 없는 그런 형편이 되었습니다. 이래서 아브라함은 하나님께 받은 그 거대한 꿈과 희망을 가지고 왔지마는, 오자말자 가나안 땅에서 큰 좌절감을 맛보았습니다. 그가 갈대아 우르 땅과 하란에서 얻은 재산 다 잃어 버렸습니다. 종들도 다 떠나갔습니다. 이제는 자기와 자기 처와 조카의 손만 잡고 그는 애굽땅에 내려가면서 얼마나 마음에 궁급했던지, 말하기를 "여보 애굽 땅에 내려가면 당신이 너무 아름다운지라 애굽 사람이 나를 쳐죽이고 당신을 빼앗을 것이니, 오늘 이 시간부터는 당신이 나를 여보라 하지 말고, 남편이라 하지 말고, 나를 오빠라고 불러 주십시오. 그럼 당신 덕분에 내가 목숨을 잃지 않고 살겠습니다. " 이것이 아브라함이 거한 정말 막다른 좌절이었습니다. 그가 애굽에 도착하자 말자 아닌게 아니라 사람들이 사라의 그 미모를 보고 전부다 감탄했었습니다. 그 소문이 바로 왕에게 들린지라 애굽의 바로 왕이 당장 아브라함과 그 처를 궁중에 불러들였는데, 누구냐고 물으니깐 여동생이라고 말하고 그리고 오빠라고 말합니다. 얼씨구나 좋다고 애굽의 바로 왕이 사래를 취해서 아내로 삼아 버립니다. 아브라함은 여기에서 고향도 산천도 다 잃어버리고, 재산도 다 잃어버리고, 이제 애굽에 내려와서 아내조차 바로 왕에게 시집보내 버리고, 처참한 좌절 가운데 떨어져 버리고 만 것입니다. 아마 사람이 좌절한다  좌절한다 해도 이 이상 더 좌절할 일은 없을 것입니다. 마누라 시집 보내고 사는 처지가 되면 좌절 안 할 수가 없을 것입니다. 거기에서 그는 크게 깨어지고 아브라함 자기를 그를 의지하던 모든 자만심도 버렸었습니다. 모든 자존심도 박살이 났습니다. 자아의 아집도 다 사라졌습니다. 그는 산산조각으로 깨어졌습니다. 마치 그릇을 들고 땅에 던져서 유리 그릇이 박살이 난 것처럼 그는 하나님 앞에 다시 주워 담을 수 없을 정도로 박살이 났습니다. 하나님 앞에 꿇어 엎드렸습니다. 살든지 죽든지, 흥하든지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주님 뜻대로만 살겠습니다. 그러자 하나님께서 친히 역사하여 주셔서 이제 하나님 중심으로 선 아브라함을 위해서 하나님께서 일을 해 주셔서 그래서 바로에게 큰 형벌을 내리고 그 아내를 다시 찾게 해 주고 그리고 많은 종과 그 재물을 얻어서 그는 가나안 땅으로 다시 돌아왔습니다. 지금 돌아올 때 아브라함은 완전히 변화된 사람으로 돌아왔습니다. 옛사람은 아니었습니다. 이제 깨어지고 항복하고 하나님 중심으로 섰습니다. 그럴 때 하나님께서는 아브라함을 통하여 이제 큰 일을 역사하기 위해서 그에게 바라봄의 법칙을 보여주신 것입니다. 창세기 13장 14-17절로 보면 "롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라. 보이는 땅을 내가 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 " 하나님께서는 이제 아브라함에게 바라봄의 법칙을 가르쳐 주셨습니다. 먼저 동서남북을 바라보라. 너희가 마음속에 바라보고 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 믿음으로 받아들이면 내가 그것을 네게 주리라고 했었습니다. 그래서 그는 가나안의 모든 땅을 바라봄의 법칙을 통하여 하나님의 능력으로 얻게 된 것입니다. 그 뿐 아니라 그가 나이 85세 되어서, 자식이 없어 그는 고민하고 있을 때 또 다시 하나님께서는 그를 밤중에 불러내어서 별들을 바라보고 헤아리게 했습니다. 또 다시 바라봄의 법칙을 통해서 그에게 자손 주실 것을 약속했습니다. 창세기 15장 5절로 6절로 보면 "그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇 별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 " 라고 말씀하신 것입니다. 그날 이후로부터 시작해서 그는 매일 같이 바라봄의 법칙을 살았습니다. 가나안 땅을 바라보며 그것을 하나님이 주신 것을 그리고 믿었습니다. 그는 하늘의 별들을 바라보고 하나님께서 자기의 자손을 하늘의 별들처럼 많게 해 줄 것을 믿고서 지냈었습니다. 14년의 세월이 지나고 난 다음 그의 나이 99세가 되었을 때 하나님께서 그의 이름을 바꾸게 하셨습니다. 아브람에서 아브라함 '많은 민족의 조상'으로 그 아내의 이름은 사래에서 사라 '여주 '이름을 바꾸어서 바라봄의 법칙으로 마음속에 믿은 것을 입으로 강력하게 시인하게 만들어 주신 것입니다. 그래서 그가 말씀을 입으로 강력하고 시인하고 있을 때에 백세에 아들을 낳았으니 그가 바로 이삭인 것입니다. 이래서 하나님께서는 좌절하여 깨어져서 자기 중심으로 살지 않고 하나님 중심으로 살며 하나님을 의지하고 살게 된 아브라함에게 바라봄의 법칙을 통해서 믿음을 얻게 하시고, 그 믿음을 강하게 입술로 시인함을 통해서 그의 꿈을 이루어 주시고 자손을 허락하여 주셨습니다. 마침내 아브라함은 가나안 땅의 주인이 되고, 그는 아들 이삭을 통해서 하나님의 모든 약속을 받아 진실로 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 믿음의 조상으로 변화되고 마는 것입니다. 이것은 좌절을 통해서 이루어진 것입니다. 그가 자기 중심으로 서있을 때 하나님은 이러한 일을 이루어주지 않았었습니다.

  그 아들 우리 이삭을 보십시다. 이삭이 이제 자라서 아버지의 손심부름을 다할 때였습니다. 아버지는 이삭을 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 너무 귀하고 너무 아름다운 아들입니다. 그래서 그 아들로 말미암아 세월 가는 줄 모르는 즐거움을 가졌었습니다. 그런데 하루 하나님께로부터 명령이 떨어졌습니다. " 아브라함아" "예" "너희 사랑하는 독자 이삭을 모리아 산에 데려가서 잡아서 나에게 불로 태워 제물로 드려라" 청천벽력이었습니다. 그러나 이제 아브라함은 깨어진 사람이었습니다. 이제는 아집에서 서있지 않습니다. 두말하지 않고 "예 그렇게 하겠습니다". 그래서 그는 그 아들을 데리고 장작과 칼을 가지고 불을 준비해서 들고, 사흘 길을 걸어서 모리아 산을 갔습니다. 그는 산정에 올라갈 때 아들이 말했습니다. "아버지여 여기에 장작도 내가 걸머지고, 여기에 불도 있고, 칼도 있는데 제물로 드릴 양은 어디 있나이까?" 아버지는 그 말을 들었을 때 가슴이 찢어지는 것 같았을 것입니다. 바로 그 아들을 제물로 지금 데리고 갑니다. 그 때 아버지가 말하기를 "제물은 하나님이 준비하신다. " 산정에 올라가서 그 아들이 장작을 내려놓고 칼과 불을 내려놓고 , 아버지와 함께 제단을 쌓고, 장작을 그 위에 펼쳐놓고, 그 다음 아버지를 쳐다보니까 아버지가 긴장한 모습으로 그를 내려다보더니만 눈물을 주르르 흘리면서 말합니다. "이삭아. 하나님이 너를 잡아 제물로 드리라고 말씀하셨다. 그러므로 나는 너를 오늘 잡아야겠다. 네 손발을 내어주면 내가 너를 묶어서 장작 위에 얹어놓고 너를 칼로 죽여서 각을 떠서 불을 질러 제물로 드려야 되겠다. " 그 말을 들었을 때 여러분! 이삭의 충격은 이루 말로 다 할 수 없습니다. 아버지 모시고 제사 드리러 왔는데 이제 아버지가 자기를 잡아서 제물로 드리겠다니 이게 왠 청천벽력입니까? 거기에서 마음속에 일어난 이삭의 갈등은 말로 다 할 수 없습니다. 제일 큰 충동은 살고 싶다. 그러므로 나는 달아나야 되겠다. 아버지의 명령에 불복종해야 되겠다. 그러한 심정이 안 생겨날 리가 없을 것입니다. 예수님도 십자가에 못 박히기 전에 "할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서" 라는 마음의 갈등을 겟세마네 동산에서 느꼈는데 이삭이야 그 마음의 갈등을 느끼지 아니할 수가 있겠는가. 순식간에 이삭의 얼굴은 새빨갛게 상기되었습니다. 그는 눈을 크게 떠서 믿을 수 없다는 듯이 고개를 흔들었습니다. "아버지 정말 올바른 계시 받았어요?" "올바른 계시를 받았다. " "정말 날 잡아 죽여야 돼요?" "그렇다" 이삭의 충동은 아버지를 밀어 제치고 그는 도망치고 싶은 마음이 불길같이 일어났습니다. 그러나 이삭은 `거기에서 하나님을 생각했습니다. 매일같이 아버지와 함께 예배 드리던 그 하나님. 그리고 하나님과 아버지가 대화하던 그 하나님. 아버지의 그 신실한 신앙이 잘못될 수 없다는 그것, 이 모든 것이 그의 마음속에 새로운 결심을 하게 했습니다. 하나님의 뜻이면 죽자! 내가 하나님 버리고 살아서 뭐하겠는가. 내 중심으로 살아서 뭐하겠는가. 내가 제물이 되는 것이 하나님의 기쁨이 되는 것이면 내가 죽어야지. 아버지! 내 수족을 묻으십시오. 수족을 내주었습니다. 아버지가 이삭의 수족을 묻어서 장작에 얹었습니다. 그리고 아버지는 칼을 뽑았었습니다. 눈을 멀뚱멀뚱하게 떠서 아버지를 쳐다보는 그 아들을 향해서 그는 칼을 들어서 내리치고 달려들 때, 하늘에서 천사의 다급한 소리가 들려왔습니다. "아브라함아. 아브라함아. 네 칼을 중지하라. 네가 네 외독자 사랑하는 아들도 아끼지 않고 내게 주었으니, 참으로 날 사랑하는 줄 알겠다. 이제 내가 나를 두고 맹세하노니, 내가 너를 복 주고 복 주며, 번창하며 번창케 하리라. 거기에서 바로 이삭은 죽었다가 살아났습니다. 구사일생이 아니라 그냥 죽은 겁니다. 그러나 죽음 가운데서 살아서 거기에서 이삭은 아집이 다 깨어졌습니다. 이제는 자기 중심은 없습니다. 살든지 죽든지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하든지 하나님 중심으로 하나님만 따라갑니다. 하나님 제단에 이미 죽어서 그날 일어난 제물이었습니다. 그 결과로 하나님께서 이삭을 위해서 야훼가 되어 주십니다. 하나님 야훼께서 이레가 되어 주셔서 이삭의 일생을 하나님께서 이제는 책임지고 준비하십니다. 그 즉시로 양 한 마리가 나무에 얽혀 있는 것을 보고 잡아다가 이삭 대신에 제물을 드리고 거기에 하나님께서 당신의 이름을 야훼 이레라고 말했었습니다. 하나님이 너를 위해서 예비하겠다. 하나님께서는 하나님 중심으로 선 이삭을 위해서 일생을 예비해 주셨습니다. 그는 조금도 수고하지 아니하고 이삭의 사촌 브두엘의 딸 리브가를 아내로 맞이했는데 얼마나 착하고 좋은 아내를 맞았던지 이삭은 상상할 수 없는 큰 기쁨과 행복을 얻게 된 것입니다. 그리고 난 다음 그는 아무런 수고없이 아브라함이 일생에 모은 그 모든 재산을 고스란히 상속을 받았습니다. 그리고 난 다음에 하나님께서 따라다니면서 그에게 복을 주시는데 창세기 26장 12-15절에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 사람들이 그를 시기하여 그 아비 아브라함 때에 그 아비의 종들이 파 모든 우물을 막고 흙으로 메웠더라" 이러므로 하나님께서 깨어져서 하나님 중심으로 선 이삭을 위해서 모든 삶을 예비해 주셨습니다. 그는 앉으나 서나, 나아가나 물러가나, 하나님께서 함께 하셔서 그에게 축복의 근원이 되어 주신 것입니다. 많은 사람들이 생각하기를 예수를 믿으려고 하면 헐벗고 굶주리고 가난해야 한다고 하는데 하나님은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님이라고 말했습니다. 아브라함도 금과 은이 풍성했고, 아브라함도 창대하게 되었습니다. 그 아들 이삭도 성경에 보는 것 같이 하나님 성령께서 더 이상 사용할 수 있는 말을 찾을 수 없을 정도로 번창하고 부유한 말을 썼습니다. 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루었다고 말하였습니다. 이 이상의 말을 어떻게 쓰겠습니까? 오늘날 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기며, 그 나라와 그 의를 구하고 우리의 아집이 깨어지고 주님 그 발 앞에 엎드려, 하나님을 섬기는 삶을 살 때 하나님께서는 기필코 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주시는 것입니다. 이것이 우리 하나님의 본성인 것입니다. 하나님은 그렇게 하기를 원하는 것입니다. 하나님을 배반하고 하나님을 떠나고 자기 아집을 쓰고 자기 마음대로 살고 탐욕으로 일을 하는 이러한 사람들에게 성수대교도 무너지고, 백화점도 무너지지. 하나님 중심으로 성실하고 근면하게 인생을 살아가는 사람에게 어찌 이러한 화가 임할 수가 있습니까? 하나님께서 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 아무리 집을 세워 놓아도 그 집에 들어가서 살지 못합니다. 하나님께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 헛되도다. 아무리 파수꾼이 성을 지켜도 우회해서 적군이 들어와서 성을 점령해 버리고 마는 것입니다. 아침에 일찍이 일어나며, 저녁에 늦게 눕고 수고와 고생의 떡을 먹음이 헛되다고 말했습니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 잠을 주시고, 잠이라는 것은 평안해야 잠이 오지. 걱정, 근심이 있는데 잠이 옵니까? 하나님을 섬기고 하나님을 섬기고, 하나님을 의지하고 하나님을 따라가는 사람에게는 마음의 평안을 주시고 하나님께서 친히 이레가 되어 주셔서 모든 것을 예비해 주시는 것입니다. 

 그 다음 마지막으로 야곱을 보십시오. 야곱은 아브라함의 손자요. 이삭의 아들입니다. 야곱은 태어날 때부터 형 에서의 뒤 발꿈치를 잡고 태어났기 때문에 그 이름을 야곱이라고 지었습니다. 야곱이라는 이름은 뒤 발꿈치를 잡았다. 빼앗았다. 사기꾼이라는 말이었습니다. 태어날 때부터 이름을 사기꾼으로 태어났습니다. 그러나 야곱은 하나님을 사랑하는 마음이 있었습니다. 아버지 이삭, 할아버지 아브라함의 대를 잇고 싶은 간절한 마음이 있었습니다. 그는 하나님을 믿음은 있었지만 그러나 육신적인 신자였습니다. 인간의 수단과 방법을 통해서 하나님의 축복을 빼앗겠다는 오늘날 소위 말하는 육신에 속하는 신자였었습니다. 그래서 형이 장자가 되고 자기가 차자가 된 것이 못내 안타까워서 하루는 형이 사냥을 갔다가 돌아와서 배가 고픈데 야곱이 죽을 쑤고 있으니깐 형이 "그 죽 한 그릇 다오" 그러자 야곱은 툭 형을 쳐다보고 회심의 미소를 띄우고 하는 말이 " 형! 형이 나보다 불과 수 분 앞서서 태어났기 때문에 형이 됐지 않느냐. 장자가 되었지. 불공평해. 내 팥죽 한 그릇 줄 테니깐 장자의 명분을 내게 줘" 형이 가만히 생각하니깐 뭐 배가 고파 죽겠는데 장자고 차자고 무슨 소용이 있겠는가 " 그래 좋다 장자 명분 너에게 주겠다. 그러므로 빨리 죽이나 다오" "형 맹세해 " 그러니깐 에서가 " 난 장자의 명분을 자네 야곱에게 주노라 " 그러고는 팥죽 한 그릇 얻어먹었습니다. 그 당시 옛날에 모든 장자의 명분은 아버지의 모든 축복을 상속으로 받는 것입니다. 그런데 팥죽 한 그릇으로 상속권을 포기해 버리고 말았습니다. 그 다음에는 때가 와서 세상을 뜨기 전에 장자에게 크게 축복하고 상속을 축복으로 줄텐데 그 때 아버지가 에서를 불러 가지고서 짐승을 잡아 좋은 별미를 만들어오너라. 내가 마음껏 먹고 너를 축복하리라. 그런데 어머니가 그 말을 듣고 당장 가서 야곱에게 그 사실을 말했었습니다. 에서는 짐승을 잘 잡아서 요리를 잘해오니 아버지가 좋아했지만, 야곱은 부엌에서 불때는데 어머니를 도와주고 요리 솜씨가 좋으니깐 어머니는 야곱을 사랑했습니다. 여러분! 여기에는 인생을 살아가는데 아버지와 친한 것보다는 어머니와 친해야 살아나요. 아버지가 에서에게 분명히 말했는데 그 어머니 리브가가 그 말을 듣고 야곱에게 와서 에서 옷을 입히고 에서처럼 온 몸에 양털로써 털을 붙여 가지고서 어머니가 또 요리를 했으니 아버지 입맛을 아니 얼마나 잘했습니까? 짐승은 집에 있는 짐승을 잡아 요리해서 미리 가서 아버지 내가 에서입니다. 아버지 대접하고 모든 장자의 축복을 다 받아 버리고 만 것입니다. 그래서 나중에 에서가 와서 그 사실을 발견하고 땅을 치고 통곡하고 울면서 야곱을 죽이려고 하니깐 그 어머니가 자기의 친정으로 야곱을 빼돌려서 도망을 보냈습니다. 거기에서 야곱은 크게 좌절을 느꼈습니다. 복을 받으려고 하다가 오히려 화를 당해 가지고서 형이 죽이려고 하매, 어머니가 보내 주어서 외아저씨 댁으로 도망을 치고, 가다가 들에서 돌 베개하고 누워 자다가 하늘 문이 열리고 하나님의 천사가 오르락 내리락 하는 것을 보고 그 돌 베개 위에 아침에 깨어서 기름을 붓고 하나님 내가 지금 외아저씨 댁으로 도망을 가는데 내가 가는 곳에 내가 입을 것과 먹을 것을 주시면 이곳에 돌기둥에 기름 부은 이 곳에 하나님의 성전이 되게 하겠나이다. 전부 십일조를 바치겠나이다. 그는 서약을 했습니다. 그리고 난 다음 야곱은 큰  좌절감을 가지고 사는데 외아저씨가 또 야곱을 속입니다. 그는 외아저씨의 집에 가서 사는데 외아저씨의 딸이.. 외사촌 형제죠. 그 라헬이 너무너무 예뻐서 외아저씨께 말했습니다. "아저씨 라헬을 내게 주세요" " 그래 7년 동안 무보수로 일해라" 그래서 7년 동안 뼈가 빠지도록 외아저씨를 위해서 일을 하는데 성경에 보니깐 라헬을 사랑하는 지라 7년을 하루같이 보냈다고 말했었습니다. 사랑을 하면 세월 지나는 것도 몰라요. 사랑을 안 해야 하루하루가 지겹지. 사랑을 하면 세월 가는 걸 몰라요. 그래서 7년만에 "이제는 7년이 되었으니깐 내 아내를 내게 주시옵소서." 하니깐 "그래 좋다" 하고서 잔치를 베풀고 첫날을 치루고 보니깐 자기가 원한 라헬이 아니라 자기가 원치 아니하고 시력이 나쁜 언니 레아를 떡 밤에 넣어 놨습니다. 외아저씨의 계교에 또 빠져서 크게 좌절했습니다. 아침에 일어나서 야곱이 외아저씨 앞에 와서 고함고함치고 "외아저씨 나를 이럴 수가 있습니까? 동생을 내가 원했는데 왜 언니를 내 방에 넣어가지고서 내 신세 족치지 않습니까?" 그래서 외아저씨 하는 말이 "앞으로 7년 또 무보수로 일해라. 그러면 또 라헬을 네게 주겠다." 그래서 또 7년 14년 뼈가 저리게 일을 해서 아내를 하나만 얻은 것이 아니라 둘을 얻었습니다. 다른 사람은 하루만에 당장 쉽게 장가가는데 야곱은 장가 한 번 가는데 14년 동안 중노동을 했습니다. 얼마나 큰 좌절입니다. 그리고 외아저씨 집에서 6년 동안 일을 했는데 외아저씨가 사사건건 속입니다. 월급은 얼마 주겠다고 했다가 또 속이고 또 얼마 주겠다고 했다가 또 속이고, 6년 동안 일했는데 아무 것도 모아 놓은 게 없이 빈손 들게 되는 것입니다. 이런 처지는 절망에서 하나님이 도와주셔서 바라봄의 법칙을 통하여 많은 짐승을 선물로 얻은 그는 야간도주를 해서 외아저씨 집을 떠나 그는 일로 고향을 따라오게 된 것입니다. 그런데 이제 고향을 따라 오면서 사람을 보내서 형님에게 동생이 돌아온다고 말하니깐 형이 당장 그 동안에 칼을 갈고 있다가 400명의 군대를 거느리고 동생을 잡으러 출발했습니다. 이 소식을 듣자 야곱은 오금이 막 절여지고, 간장이 녹고, 정신이 막 아찔하고, 온 몸이 피가 다 밑으로 쏟아지고 어지럼증이 생겼습니다. 그래서 짐승을 두 떼로 나누어서 먼저 얍복 강을 넘게 하시고, 온 처자를 다 얍복 강을 넘게 하고, 그러한 자기는 얍복 강 위쪽 편에 쪼그리고 앉아있습니다. 처자가 말합니다. "아빠 왜 안건너와? 함께 가요. 함께 가요" "난 여기에 볼 일이 있다. 무슨 볼 일이냐? 너가 형님에게 얻어맞으면 나는 36계 놓는다." 그는 꾀가 많아서 처자까지 자기 목숨하고는 견줄 수가 없습니다. 형이 정말 자기를 죽일 의사가 있으면 자기 처자까지 쳐죽일 거다. 그러면 자기는 튼튼한 두 다리를 의지해서 도망을 치겠다는 것입니다. 이와 같이 그는 하나님을 믿으나 육신의 정욕. 안목의 정욕, 이생의 자랑에 잡힌 아집의 사람이었습니다. 그래서 밤에 혼자 얍복 나룻터에 있는데 갑자기 하나님의 사자가 나타났습니다. 구약에서 하나님의 사자는 예수님일 것입니다. 나타나서 야곱을 부여잡았습니다. "건너가라. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어라. 그러므로 처자가 있는 곳으로 건너가라." "안건너가요." "건너가라" "안건너가요" "건너가라니깐" "나는 처자가 죽어도 나는 살래요 안건너갈래요." 그래서 씨름이 붙은 것입니다. 아무런 할 일없이 달밤에 병신 체조한다고 하는 것처럼 씨름한다고 한 줄 알아요? 예수는 와서 처자들에게 건너가라고 하고 야곱은 안가겠다고 하고 그래서 밀고 땡기고 밤새도록 씨름을 했는데 얼마나 고집이 센지 예수님 조차 못 이겼었습니다. 새벽이 되니깐 이제 주님께서 안되어서 손을 들어서 야곱의 다리를 때려버렸었습니다. 왜? 그 튼튼한 두 다리 이용해서 도망치려고 하니깐 다리를 때려 버리니까 그가 쓰러져 절름발이가 되었습니다. 그러자 이제 야곱이 보니 도망칠 꿈이 사라졌습니다. 이제 형이 400인 군대를 가져오면 이 절름발이가 되어서 어디로 도망칩니까? 그래서 그 천사를 붙잡고 "나를 복 주시옵소서. 내게 복주지 아니하면 나는 당신을 놓지 않겠나이다."" 네 이름이 뭐냐?" "야곱이옵나이다." "이제부터 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 겨루어서 이긴 자! 하나님의 왕자라고 하라." "당신이 누굽니까? 왜 내 이름을 묻느냐?" 그래서 그는 거기에서 하나님을 만난 것을 알았습니다. 그가 일어나니깐 다리가 절뚝절뚝 합니다. 그는 이제 깨어졌습니다. 산산조각으로 깨어졌습니다. 아집이 살아지고 이제는 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살자. 하나님을 의지하고 살자. 처자가 있는 곳을 향해서 얍복 나룻터를 그는 절뚝 절뚝 그는 건너갑니다. 그런데 성경에 보니깐 그가 얍복 나룻터를 건너갈 때 해가 떠올랐다고 말한 것입니다. 창세기 32장 31장에 "저가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 저가 환도뼈로 인하여 절었더라." 그가 깨어져서 절면서 갈 때 비로써 어둡고 깜깜한 세월은 지나고 그 인생에 태양이 떠오른 것입니다. 여러분! 우리가 깨어져야 태양이 떠오르는 것입니다. 우리가 절름발이가 되었어도 내 인생의 아집이 절름발이가 되면 하늘에서 태양이 떠오르기 시작하는 것입니다. 인본주의로 서면 언제나 어두운 밤에 방황하게 되는 것입니다. 그가 절뚝거리고 나오니 400인의 군대를 거느리고 질풍같이 동생을 죽이려고 나오는 형이 그만 그 동생을 보자 마음이 달라지고 눈물이 앞을 가리고 말에서 뛰어내려서 그 동생을 끌어안고 야 이놈아 형을 속이고 도망쳐서 20년 만에 돌아오는 너 신세가 절름발이가 돼서 돌아오느냐. 이놈아 너를 단칼에 베려고 했지만 너무 신세가 처량하니 내 너를 용서한다. 이제 내가 거느린 군대가 너를 호위할 테니깐 내 집으로, 나 있는 곳으로 오라. 그를 죽이려 온 군대가 호위군대로 변화되고 만 것입니다. 그의 인생에 태양이 떠오른 것입니다. 그러므로 여러분! 이사야 41장 14절로 15절에 말한 것처럼 깨어져 벧엘의 하나님께 나아간 이 야곱에 대해서 하나님은 뭐라고 말했었습니까? 지렁이 같은 너 야곱아. 여러분! 지렁이가 뭐합니까? 꿈틀 꿈틀. 우리는 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다고 하는데 지렁이가 꿈틀 거려봤자 별 볼 일 있어요? 이빨도 없고 저항할 힘도 없습니다. 완전히 지렁이 같이 되었습니다. 그러나 성경은 말하기를 "너 지렁이 같은 야곱아. 너 이스라엘 사람들아 두려워말라. 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라" 말한 것입니다. 지렁이가 되면 그 다음부터 하나님이 책임져 주시옵시고, 오히려 그 지렁이를 이빨이 날카로운 타작기계로 만들어 주는 것입니다. 사람이 자기가 잘났다고 생각하고, 인본주의에 서서 자기의 수단과 방법과 능력을 의지해서 내가! 내가! 하고 나갈 때는 그는 버림받은 사람이 되고 말지만 오히려 하나님 앞에 좌절감을 체험하고 인생의 허물을 깨닫고, 완전히 깨어지고 회개하고 그래서 주님께만 의지하게 될 때는 지렁이를 주님 들어서 이가 날카로운 타작 기계를 만들어서 큰 산과 작은 산을 무너뜨리는 하나님의 위대한 병기로 삼아 지는 것입니다. 우리의 일생동안 크고 작은 좌절이 끊임없이 다가오는 것입니다. 이 좌절을 통해서 자아가 깨어지고 하나님께 항복하고 예수 그리스도의 십자가 밑에 나가서 그 보혈로 죄사함을 받고 주님을 구주로 모시고 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님을 섬기면서 살겠다고 믿음과 순종으로 나아갈 때, 그때는 하나님이 일어나 주셔서 하나님이 친히 도우시고, 하나님께서 친히 붙들어 주셔서 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건한 성령의 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 네가 나를 사랑한즉 네가 나를 건지리라. 네가 내 이름으로 안즉 내가 너를 높이리라. 환난 날에 내가 너와 함께 너를 건지고, 영화롭게 하신 하나님께서는 오직 좌절에서 깨어져 하나님 그 발 앞에 엎드려 주님 중심으로 선 사람을 위해서 하나님은 전지 전능한 능력을 나타내 주시는 것입니다. 


----기도-----

전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님
우리의 삶 속에 다가오는 크고 작은 좌절감, 실망과 낙심되는 일들
이런 일들이 우리의 고집을 깨뜨리고, 아집을 깨뜨리고, 인간 중심의 삶을 깨뜨리고 하나님 그 발 앞에 엎드려 산산조각으로 깨어지고, 주님 중심으로 서게 되고, 하나님 그 발 앞에 엎드리게 되고, 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님 만 섬기고 따라가는 사람으로 만들어 줌을 감사드리옵나이다.
아버지. 이럴 때 좌절은 우리에게 축복이 되지만, 아버지 하나님 좌절에도 깨어지지 아니하고 아집이 서고, 오히려 낙심하고 방탕하게 되면 이것은 절망이 되고 맙니다. 하나님 아버지여. 우리에게 다가오는 개인이나 민족적인 좌절감을 통해서 하나님을 찾는 기회가 되게 도와 주시옵시고, 하나님 앞에 나아가는 기회가 되게 도와 주시옵소서. 이번 삼풍 백화점 붕괴 사고 조차도 우리 민족들이 가슴을 치고 회개하고, 인간의 교만을 다 내버리고 인간의 자만을 다 내버리고 하나님께 회개하고 들어오는 기회가 되게 도와주시옵소서. 그렇게 되면 주님께서 눈물의 골짜기를 많은 소망의 샘이 되게 만들어 주실 줄 믿사옵나이다. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.      



========================================

날짜 : 1995년 7월 16일
제목 : 우리의 삶을 실패케 하는 것들
성구 : 출 15 : 22-25

  우리의 삶을 실패케 하는 것들이란 제목으로 말
씀을 나누고자 합니다.
  모세가 이스라엘 백성을 인도하여 홍해 수를 건
너서 수르 광야에 들어와서 사흘 길을 걸었으나 
마실 물이 없었습니다. 목이 마른 백성들이 모두
다 하나님과 모세를 향하여 원망하여 물을 달라고 
하는데, 마침 그 때 연못물을 발견했는데, 사람들
이 가서 그 연못물을 마시니 연못물이 써서 모두
다 배를 안고 뒹굴기 시작했습니다. 그래서 모세
가 하나님께 기도하매 그 연못물 곁에 나무하나를 
지시하는지라. 그 나뭇가지를 꺾어서 연못물에 던
지니 그 연못물이 달아져서 모두다 배불리 마시게 
되었다는 기록이 있습니다. 이 사실은 비유로써 
우리 가운데 중대한 교훈을 가르치고 있는 것입니
다. 우리도 광야를 지나는 행인과 나그네인 것입
니다. 우리는 이 땅에 태어나서 세상이란 광야를 
지나서 예수 그리스도를 믿는 사람은 천국으로, 
믿지 않는 사람은 영원한 지옥으로 떨어집니다. 
그러나 광야를 지나는 동안에 우리는 우리가 모르
는 사이에 우리의 가슴속에 많은 쓴 연못물이 생
겨난 것입니다. 사람들은 그 연못물을 마시고 그 
인격이 달라지고 그 생활이 고통 속에 떨어지고, 
낭패와 실망을 당한 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 
이 연못물을 우리가 달게 하고 살지 아니하면 우
리 인생은 이 세상에 살면서 우리가 기대하는 행
복을 절대로 얻을 수가 없는 것입니다. 우리 가슴
속에 생겨나는 이 쓴 연못물이란 도대체 어떠한 
것일까요?

  첫째로 우리의 가슴속에 생겨나는 쓴 연못물은 
미움입니다. 
  우리의 가슴속에 미움이 들어오면 우리의 모든 
행복을 빼앗아 가는 마수가 되어버리고 마는 것입
니다. 미움이라는 마수는 우리의 가슴을 휘저어놓
고 마음의 기쁨과 평안을 다 빼앗아 가버리고 마
는 것입니다. 미움이 들어오면 악한 복수심이 마
음에 들어오게 되고, 그 악한 복수심이 들어오면 
끊임없는 고통으로 심령을 파괴하는 것입니다. 가
인과 아벨을 보십시오. 가인의 제단에는 하나님이 
응답하지 아니하시고, 아벨의 제단은 응답했기 때
문에 하나님께서 아벨을 사랑하는 것을 증거 해 
주었습니다. 그러자 가인의 마음속에 혹독한 미운 
마음이 생겼습니다. 그 동생에 대한 질투와 시기
와 분노가 그 마음의 극에 차자, 그는 밖에서 동
생을 돌로 쳐서 죽여버리고 만 것입니다. 그래서 
아담의 가정에 맏아들 가인이 둘째 아들 아벨을 
쳐서 죽이는 비극이 미움으로 말미암아 일어난 것
입니다. 성경에는 "그 형제를 미워하는 자마다 살
인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거
하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라"고 말씀을 
하고 있는 것입니다. 저는 저의 목회 중에서 미움
이 얼마나 사람의 가슴속에 파멸을 가져온 다는 
것을 여실하게 대표적으로 본 적이 있습니다. 한 
35살쯤 먹은 자매님이 그 어머님의 손을 잡고 저
희 교회에 찾아와서 저에게 신앙상담을 왔습니다. 
그 어머니는 연방 눈물을 흘리면서 저에게 절을 
하며 우리 딸을 고쳐달라며 간청을 했습니다. 그 
딸은 정신이 좀 들어있었으나, 마치 안개 속에 헤
매는 여인과 같았습니다. 사인을 들어본 즉 그 남
편이 가정을 돌보지 아니하고 밖에 나가서 딴살림
을 살고 있는지라. 그 부인의 가슴속에 남편에 대
한 미움이 하늘을 찌를 듯 했다는 것입니다. 하루
도 쉬지 않고 아침부터 저녁까지 남편을 원망하고, 
남편을 미워하다 보니까 점점 위장병이 심해지고 
그 다음 심장이 뛰기 시작하고 심장병이 악화되고, 
그 다음 눈도 잘 보이지 않고, 귀도 잘 들리지 않
고, 그 결과로 정신이상이 생겨서 그 때로부터 시
작해서 정신병원에 들락날락하기를 7년인가 8년인
가 했다는 것입니다. 그러나 이제는 더 이상 도저
히 병원에서 치료할 수 없고 폐인이 되고, 자식들
은 셋이나 있는데 돌볼 수도 없고 해서 그 친정어
머니가 절망적인 상황에서 그 여인을 데리고 왔습
니다. 제가 그와 카운셀링하는 가운데 마음속에 
미움을 뽑아버리라고 했습니다. 미움이 있는 이상
은 절대로 아무리 기도를 해도 소용이 없다고 말
하니깐. 그가 하는 말이 자기는 미워 안 할 수가 
없다. 자기 힘으로는 미움을 뽑을 수가 없다는 것
입니다. 자기 일생을 망쳐버린 그 남자에 대한 한
없는 미움이 그 마음을 잡고 있기 때문에 자기는 
아무리 인간의 힘으로 아무리 안 미워하려고 해도 
안 미워할 도리가 없다고 말했었습니다. 그래서 
저는 그 어머니와 함께 기도원으로 보내서 일주일 
동안 금식 기도하면서 예수 그리스도의 십자가의 
능력으로, 그 마음속에 미움을 제하여 달라고 간
구하라고 했습니다. 그들이 기도원에 가서 금식을 
하면서 하나님 앞에 십자가의 보혈의 능력으로 미
움을 쓴 물을 달게 해 달라고 간절히 기도를 드렸
는데. 금식기도 사흘만에 십자가의 능력이 그들 
마음속에 임하여 성령의 능력으로 미움이 사라져 
버리고 만 것입니다. 미움이 그 마음속에 뽑혀나
가고, 오히려 긍휼한 마음이 생겼습니다. 그래서 
그 남편을 용서해 주고, 불쌍히 여기사 오히려 하
나님이 구원해 주시도록 간절히 눈물을 흘리며 기
도하게 된 것입니다. 그러자 그의 마음속에 놀라
운 평안과 기쁨이 찾아왔습니다. 그 다음 주간에 
그 어머니와 딸이 저의 사무실에 왔는데, 제가 간
절히 위해서 안수하고 기도해주었는데. 그 길로 
정신병도 나아버리고, 위장병, 심장병도 나아버리
고, 쾌활해지고, 명랑해지고, 행복해지고, 모든 삶
이 변화되어 버렸습니다. 그러한 변화된 인격을 
가지고서 살아가니깐 그 남편도 회개하고 자복하
고 돌아와서 새로운 가정이 이루어진 모습을 보았
습니다. 이러므로 미움을 치료할 수 있는 길은 예
수 그리스도의 십자가의 보혈의 능력을 받아들이
는 길 밖에 없습니다. 미움의 쓴 물에 그리스도의 
십자가를 던져야만 그 쓴 물이 달아질 수 가 있는 
것입니다. 예수 그리스도의 십자가 그 보혈의 능
력으로 미움을 사랑으로, 쓴 물을 단 물로 바꾸지 
않고는 우리 일생을 성공적으로 살아갈 수가 없는 
것입니다. 

  둘째로, 우리의 가슴에 고통을 가져오는 것은 
공포의 쓴 물인 것입니다.     마음속에 불안과 
공포가 들어오면 삶의 용기와 추진력을 다 빼앗아
버리고 마는 것입니다.
  요한일서 4장 18절에 보면 "사랑 안에 두려움이 
없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움
에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에
서 온전히 이루지 못하였느니라" 라고 두려워하면 
그 두려워하는 것만큼 형벌이 따라온 다는 것입니
다. 암을 두려워하는 사람은 암이란 형벌이 따라
오고, 심장병을 두려워하는 사람은 심장병의 두려
움이 따라옵니다. 생활이 낭패와 실망을 당할 것
을 늘 두려워한다면 생활에 실패가 형벌로 따라온
다는 것입니다. 두려움에는 형벌이 있습니다. 우리
가 두려워하면 그 두려워하는 대상이 우리를 따라
온다는 것입니다. 욥을 보십시오. 욥은 정말 자녀
를 많이 거느리고, 짐승 떼도 많고 재산도 많고, 
행복한 삶을 산 사람이었습니다. 그러나 마귀가 
욥의 가슴속에 두려움을 가져다 준 것입니다. 너
의 자손들 다 잃어버리고, 너의 재산들 다 잃어버
리고, 너의 몸은 병들고 너의 가정은 파탄에 이를 
것이라는 두려운 생각을 자꾸 가져다 놓았습니다. 
욥은 자다가도 벌떡 일어나서 숨을 모아 쉬면서 
두려워했었습니다. 그 부인이 "여보 자다가 왜 일
어나서 이렇게 숨을 모아 쉬는가"하면 "아니야 나 
갑자기 악몽을 꾸었어. 나는 너무나 무서워. 내 자
손들이 다 죽고, 재산 다 잃어버리고, 내가 병들고 
우리 가정이 파산된다는 그런 생각이 마음속에 계
속 들어와" 욥의 마음속에 그 두려운 생각이 끊임
없이 들어왔는데, 욥은 이것을 물리치지 못했습니
다. 그 결과 그는 마귀의 공격을 받아서 그 열 자
손이 다 죽었습니다. 그리고 그 재산을 다 빼앗겨
버렸습니다. 그는 몸에 문둥병이 들었습니다. 그는 
거름더미 위에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있었
습니다. 그 부인조차도 나중에는 욕을 하고 떠나
갔습니다. 천하에 가장 외롭고 처절한 절망에 처
한 자가 됐습니다.
  욥은 욥기 3장 25절에 말하기를 "나의 두려워하
는 것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 
몸에 미쳤구나"라고 말했습니다. 그가 두려워하고 
무서워했더니 그것이 그 몸에 미쳤다고 하는 것입
니다. 그 마음속에 두려움을 내어쫓지 못했기 때
문에 두려움이 형벌을 가져온 것입니다. 이스라엘 
백성이 블레셋의 공격을 받았을 때 블레셋의 대장
군 골리앗이 그들을 위협했습니다. 골리앗의 고함
소리가 산천을 쩡쩡 울리면 이스라엘 군인들의 가
슴속에 두려움이 꽉 들어차서 그들은 다 도망을 
치고 만 것입니다. 역전의 용사들이 앞다투어서 
나무 뒤로, 흙더미 뒤로 숨어버리고 이스라엘은 
패전이 짙었습니다. 두려움이 그 역전의 용사들을 
무력하게 만들었습니다. 그러나 초립동 다윗이 형
들을 위문하러 왔다가 그 장면을 보고 그는 분개
했습니다. 어떻게 저 할례받지 못한 저 이방인이 
하나님의 군대를 모욕하는가. 내가 가서 싸우겠다. 
사울은 말했습니다. 너는 초립동이요. 저 골리앗은 
어릴 때부터 장군인데. 네가 가서 감당하겠는가 
그가 말하기를 내가 아비의 양을 칠 때, 곰이나 
사자가 와서 아비의 양을 물고 달아나면 가서 빼
앗고, 덤벼들면 이 주먹으로 쳐서 죽였습니다. 저 
골리앗도 그 곰이나 사자와 같은 짐승 중에 하나
에 불과합니다. 그 마음속에 두려움이 없었습니다. 
다윗은 하나님을 알았기 때문에 그 마음속에 두려
움이 없고, 강하고 담대했습니다. 그렇기 때문에 
그는 물맷돌 5개를 가지고 골리앗을 대적해 나가
서 골리앗을 물맷돌로 쳐서 죽이고, 칼로 그 목을 
베었습니다. 그러자 두려움에서 일어난 이스라엘 
백성들이 일제히 일어나서 블레셋을 치매, 대승리
를 가져오게 된 것입니다. 이 세상에 무엇보다도 
두려워할 것은 두려움 그 자체인 것입니다. 두려
움이 우리 사람을 잡으면 그 심장을 마비시킵니다. 
그 생각을 마비시킵니다. 그래서 패배하게 만들어 
버리고 마는 것입니다. 우리가 이 두려움을 이길 
수 있는 것은 하나님과 가까워지는 길 밖에 없습
니다. 예수 그리스도의 십자가의 그 보혈의 능력
을 두려움의 쓴 연못물에 던져버리면, 두려움이 
변하여서 확신이 되어 버리고 마는 것입니다. 예
수 그리스도를 믿고 하나님 앞에 나가면 하나님의 
사랑이 우리 마음속에 부은바 되는 것입니다. 하
나님의 사랑이 마음속에 가득해지면 마음속에 용
기가 생기고 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음과 
용기가 있으면 어떠한 위험도 물리칠 수 있습니다. 
다윗이 말하기를 내가 적진을 달리며 높은 담을 
뛰어넘는다고 말했습니다. 하나님을 의지하면 그 
마음속에 두려움을 내어쫓습니다.
  디모데후서 1장 7절에 " 하나님이 주신 것은 두
려워하는 마음이 아니요. 오직 능력과 사랑과 근
심하는 마음이니"라고 말씀하셨습니다. 두려움은 
원수 마귀가 주는 것이지. 하나님이 주시는 마음
이 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 의
지하고 두려움을 이길 수 있는 길은 예수님의 십
자가를 마음속에 받아들이는 것 밖에 없습니다. 
그리스도의 십자가를 의지하고 하나님께 기도할 
때 두려움의 쓴 물은 믿음의 단 물로 변화되어 버
리고 마는 것입니다. 

  셋째로, 우리의 가슴속에 생겨나는 부정적인 삶
의 태도인 것입니다.
  사람이 마음속에 부정적인 태도를 가지면 그것
은 자기 자신을 이미 파멸로 이끌어드린 것입니다. 
이번에 삼풍백화점 사고에서 최근에 살아 나온 사
람을 보니까 최근에 최명석 군이나 유지환 양이나 
이 젊은 사람들 모두가 그 마음속에 굉장히 긍정
적이고 밝고 환한 심정을 가졌다고 매스컴이 말했
습니다. 그들은 살아날 수 있다는 그런 긍정적인 
자세와 희망을 져버리지 않았기 때문에 땅속에 매
몰되어 있으면서 근 보름 가까이도 살아남을 수가 
있었다는 것입니다. 우리의 사람의 마음속에 부정
적인 마음을 가지고 있으면 그 첫째로 자기 마음
을 파멸시키고 자기 생명을 파멸시키는 것입니다. 
하나님께서는 부정적인 마음을 가진 사람을 도와
주지 않습니다. 이스라엘 백성들이 가나안에 들어
가는 경계선인 가데스 광야에 왔을 때 모세가 열
두 정탐꾼을 선택해서 그 땅을 정탐하고 돌아오라
고 했습니다. 그들이 사십 주 사십 야 가나안 땅
을 정탐하고 왔는데 그 중에 열 사람은 완전히 마
음속에 부정적인 태도를 가지고 있는 것입니다. 
마음속에 부정적인 태도를 가지는 사람은 그의 모
든 생활 환경 속에 부정적인 것을 찾습니다. 아무
리 밝은 대낮에도 그림자를 찾으려면 나무 밑 그
림자도 있고, 건물처마 밑 그림자도 있고, 자기 몸
의 그림자도 있는 것입니다. 부정적인 것을 찾으
려면, 얼마든지 찾을 수 있습니다. 열 정탐꾼은 가
나안 땅에 들어가서 부정적인 것만 찾았습니다. 
그들은 이렇게 말했습니다.
  민수기 13장 22절로 23절에 땅을 악평하고 말하
기를 우리는 올라가서 그 땅을 차지하지 못할 것
이다. 그 거민들은 장대하므로 그들은 스스로 보
기에도 메뚜기 같이 이스라엘 백성들은 형편없다
고 말했습니다. 그리고 그 땅은 거민을 삼키는 박
토라고 말했습니다. 그 말을 듣자 이스라엘 백성
들은 밤새 울고 원망하며, 그들에게 이르되 우리
가 애굽 땅에서 죽었거나, 이 광야에서 죽었다면 
좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 
인도하여 칼에 망하게 하려고 하는고 우리 처자가 
사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니
하냐 탄식했습니다. 그러자 하나님이 영광의 구름 
가운데 나타나서 그 열 사람을 앞으로 나오라고 
해서 벼락을 때려 그 자리에서 죽여 버렸습니다. 
그리고 원망하고 불평하고 부정적인 태도를 가진 
백성을 광야로 회진시켜 40년을 방황하게 해서 한
사람도 남김없이 다 죽어버리게 하고 만 것입니다. 
그러나 긍정적인 것을 찾는 사람도 있습니다. 두 
정탐꾼인 여호수아와 갈렙은 그들이 가서 긍정적
인 마음을 가졌기 때문에 긍정적인 것을 찾았습니
다. "우리가 두루 다니며 찾은 땅은 심히 아름다운 
땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅
으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 오직 야
훼를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 
말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에
게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들
을 두려워하지 말라"고 그들은 외쳤습니다. 여호
수아와 갈렙은 긍정적인 마음을 가진 사람이라 긍
정적인 것을 찾아서 보고했으나, 부정적인 사람들
이 그들을 죽이려고 했었습니다. 그러나 이 여호
수아와 갈렙은 팔십이 될 때까지 살아서 남은 이
스라엘 백성들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 들어갈 수가 있었습니다. 그들이 어떻게 
해서 광야 사십 년을 지나고 팔십이 될 때까지 살
아남을 수 가 있었느냐! 마음속에 긍정적이고 적
극적이며, 창조적이며, 생산적인 마음의 자세를 가
졌기 때문인 것입니다. 사람들이 마음속에 스스로 
부정적인 것을 받아들이고 언제든지 나는 못한다. 
나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 못산다고 탄
식하면, 순식간에 그 사람은 파멸되고 마는 것입
니다. 자기 스스로의 생각이 자기를 파멸하고 또 
그러한 사람을 주님께서는 결단코 복을 내려주시
지 않습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라
도 우리는 긍정적인 마음을 가져야 됩니다. 흙더
미 속에 눌려있음에도 불구하고 살 수 있다는 긍
정적인 희망을 가진 사람들에게 삶의 손길이 뻗쳐
진 것입니다. 이러므로 우리가 부정적인 마음을 
없애기 위해서는 그 부정적인 쓴 연못물에 예수 
그리스도의 십자가를 던져 넣어야 되는 것입니다. 
예수님은 죄악을 정복하셨습니다. 예수님께서는 
하나님과 원수된 것을 헐어버리셨습니다. 예수님
은 우리의 질병을 짊어지셨습니다. 우리의 저주를 
담당하셨습니다. 우리 사망과 음부를 철폐했습니
다. 예수 그리스도 안에서는 모든 부정적인 것이 
다 사라져 버리고 말았습니다.
  그렇기 때문에 고린도후서 1장 19절로 20절에 
"하나님의 아들 예수 그리스도는 예하고 아니라 
함이 되지 아니하였으니 저에게는 예만 되었느니
라 하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예
가 되니 그러므로 우리가 그로 말미암아 아멘 하
여 하나님께 영광을 돌리니라"라고 말한 것입니다. 
우리는 예수 그리스도를 통해서 우리 인생에 예라
는 긍정적인 것만 받아들여야지. 아니요 아니요를 
받아들여서 부정 속에 살면 예수님도 우리와 같이 
할 수 없고 하나님도 우리를 도울 수 없고 우린 
파멸되어 버리고 마는 것입니다. 십자가 앞에 나
가서 무거운 짐을 다 내려놓고 그리스도를 영접하
고 우리의 쓴 연못물이 달아져서 부정적인 마음이 
긍정적인 마음으로 변화되기를 주의 이름으로 축
원합니다.
 
  넷째로, 탐욕의 쓴 연못물이 마음속에 생기면 
우리는 파멸되고 마는 것입니다.
  욕심이 잉태하면 죄를 낳는다고 말했는데, 죄라
는 것은 정도에서 빗나가는 것을 말합니다. 욕심
이 들어오면 우리는 그 욕심을 이루기 위해서 그 
때부터 정의도 버리고, 정직도 버리고, 성실도 버
리고 탐욕의 노예가 되어서 수단과 방법을 가리지 
않습니다. 왜 삼풍백화점이 붕괴되었나요? 탐욕으
로 말미암아 적은 돈도 들이고, 철근도 적게 넣고, 
시멘트도 적게 넣고, 적당하게 지어서 일확천금을 
해보자는 탐욕 때문에 그 건물은 무너지고, 수많
은 생명을 빼앗아 갔습니다. 오늘날 세상에 우리
가 당하는 비극이란 내부에 보면 탐욕이 들어오기 
때문인 것입니다. 탐욕은 반드시 절망을 가져옵니
다. 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 
사망을 낳는다는 이 진리의 말씀이 오늘 삼풍백화
점이 무너짐으로 말미암아 이루어진 것입니다. 그
러므로 백화점을 지은 사람이나 그것을 설계한 사
람이나 그것을 건축한 사람이나 그것을 감독한 사
람이나 그 가슴속에 탐욕이 들어와서 죄를 낳은 
것입니다. 정의를 버리고 진실을 버리고 거짓을 
가지고서 일을 한 것입니다. 그 결과로 사망이 오
게 된 것은 당연한 이치인 것입니다. 아담을 보십
시오. 하나님이 아담을 지어서 에덴 동산에 두었
는데 하나님께서 동산에 모든 실과는 따먹되, 선
악을 알게 하는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 
너희가 반드시 죽으리라고 했는데 그들은 탐욕 때
문에 마귀의 꾐에 받았습니다. 너도 먹으면 눈이 
밝아 하나님처럼 된다라는 탐욕이 들어왔습니다. 
사람이면 사람으로 살아야지. 분수를 뛰어넘어 왜 
사람이 하나님이 되려고 합니까? 그래서 그 선악
과를 따먹고 파멸로 떨어지고 그 후손들을 저주받
은 땅에 살게 만들어버리고 만 것입니다. 루마니
아에 가서 특별히 느낀 것은 루마니아의 독재자 
차우세스크의 탐욕인 것입니다. 루마니아의 주석
궁은 어마어마합니다. 루마니아에 가서 우리가 보
면 사람들이 묻습니다. "북한에서 왔느냐? 남한에
서 왔느냐?" 북한에서 왔다고 하면 몰매를 얻어맞
습니다. 그럼 남한에서 왔다면 친구라고 악수를 
합니다. 왜 그러냐. 차우세스크가 북한 김일성의 
초청을 받아서 평양을 다녀와서는 완전히 달라졌
다는 것입니다. 평양 김일성의 주석궁을 보고 난 
다음에 김일성의 주석궁보다 2배나 더 큰 주석궁
을 지었습니다. 하루에 2만 명씩 동원해서 계속 
짓는데 그것으로 말미암아 국가의 모든 자원을 다 
낭비해 버리고 만 것입니다. 김일성보다 더 큰 주
석궁을 짓겠다고 해서 국가의 재산을 낭비하고 김
일성에게 배워와 가지고서 온 국민들 앞에서 자기
와 자기의 아내를 우상화하고, 그러고 난 다음에 
온 집을 다 헐고 온 도시를 아파트 천지로 짓겠다
고 하다가 돈이 없어 차우세스크시는 짓다가 만 
아파트 천지가 되어버리고 만 것입니다. 정말로 
주석궁에 들어가 봤는데, 입이 벌려서 눈이 휘둥
그레집니다. 얼마나 화려하게 대리석으로 거창하
게 지었는지 요사이는 루마니아 정부가 그 건물이 
쓸데가 없어요. 천하에 쓸데가 없는 거대한 공룡
입니다. 그래서 그 때문에 쓸모가 없어 걱정을 하
는데 나는 그곳에 가서 그 건물을 내게 줄까 빨리 
도망쳐 왔습니다. 만일 그 건물을 준다면 그 건물
을 운영할 수 없어 망할 정도인 것입니다. 결국 
차우세스크의 탐욕 때문에 김일성보다 더 큰 수령
이 되고 김일성이 보다 더 큰 주석궁을 건설하려
고 하다가 결국 국민들의 반발을 타서 데모대에 
잡혀서 처참하게 죽고 만 것입니다. 탐욕은 곧 우
상숭배인 것입니다.
  그러므로 골로새서 3장 5절에 "그러므로 땅에 
있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악
한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 " 말한 
것입니다. 우리가 탐심의 노예가 되면 그로 말미
암아 파멸되고 마는 것입니다. 예수님과 더불어 
우리는 십자가에 탐심을 못박아 버려야 되는 것입
니다. 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 
정과 욕심을 십자가에 못박았나니 라고 했었으니, 
우리의 욕심을 십자가에 못박을 길은 예수님을 모
시는 길 밖에 없습니다. 예수님이 들어와서 십자
가의 능력으로 우리의 마음속에 탐욕을 다 제거해 
버릴 수가 있는 것입니다. 

  마지막으로 항복하지 않는 마음이 우리 마음속
에 쓴 연못물인 것입니다.     우리 마음속에 완
악해져서 자기 고집대로 살겠다고 하면은 그것이 
쓴 연못물이 됩니다. 야곱이냐! 이스라엘이냐! 이
것이 우리의 중대한 결정이 되는 것입니다. 야곱
은 자기 중심으로 살고, 자기 고집대로만 살았습
니다. 고향 땅으로 돌아올 때, 얍복 나루터에 왔을 
때, 형이 400인의 군대를 거느리고 자기를 죽이러 
온다는 말을 듣고, 처자를 다 강 건너 보내고 짐
승 떼를 다 보내고 자기만 강 이편에 남아있는데 
밤에 천사가 와서 강 건너 가라고 압력을 하니 절
대로 안가겠다고 천사와 밤새워 씨름했으나, 천사
가 도저히 야곱을 굴복시키지 못했습니다. 자기 
고집에 꽉 들어찬 깨어지지 않는 쓴 연못물을 가
진 사람이었습니다. 천사가 손을 들어 그 환도 뼈
를 쳤습니다. 절름발이가 되매 더 이상 도망칠 수
도 없고 야곱은 깨어지고 만 것입니다. 그러고 난 
다음에 천사가 야곱을 이스라엘이라 이름을 바꾸
어준 것입니다. 하나님과 다투어서 이긴 자! 즉 
자기가 깨어져야 하나님과 다투어서 이길 수가 있
는 것입니다. 깨어져야 기도할 때 하나님이 그 기
도를 들어줄 수가 있는 것입니다. 그래서 환도 뼈
가 으스러져서 절름발이가 되고 난 다음에 야곱은 
이스라엘로 변화된 것입니다. 그리고 이스라엘로 
변화되자, 하나님이 이스라엘과 같이 하여 주셔서 
형의 400인의 군대도 그를 호위하는 군대로 바뀌
어 주시고, 그의 일생을 하나님이 이끌어 준 것입
니다. 우리가 완악하여 우리의 뜻대로 살고자 하
면 하나님이 우리를 이끌어줄 수가 없습니다만 깨
어져서 하나님께 항복하면 하나님이 우리를 지도
해주시는 것입니다. 루마니아에서 이제 비행기를 
타려고 버스를 탔는데 얼마나 더운지 말도 말아요. 
버스에 나비 한 마리가 갇혀서 못날라가서 팔락팔
락 자꾸 창문에 부딪쳐서. 그 후에 보니깐 창문이 
열려있어. 내가 인도해서 창문 밖으로 내주려고 
하는데 이놈의 나비가 내 말을 들어야 말을 하죠. 
자기의 고집을 자꾸 부립니다. 내가 이끌어서 위
로 갖다놓으면 밑으로 나가버리고 또 올려 주려면 
옆으로 나가고, 그래서 내가 '야 이놈아 이 바보
녀석아. 너는 저 위에 열린 창문이 안보이지만 나
는 사람이니깐 보인다. 이 놈아! 창문으로 내가 
이끌어주려고 하는데 나에게 맡기면 내가 너를 살
길로 이끌어 주면 맡기지 않고 네 고집대로 자꾸
만 날개를 치며 창문을 때려봤자 네 날개만 부러
지지 네가 나갈 수 있느냐' 내가 그렇게 말했습니
다. 그러나 나는 구라파 여행을 하는 파리를 보았
습니다. 내가 한 번 김포공항에 있는데 파리 한 
놈이 자꾸 나를 따라다녀. 그래서 내가 떨쳐버려
도 또 날아오고 떨쳐버려도 또 날아와요. 이놈의 
파리 한 놈이 왜 자꾸 따라 오냐 그 파리는 구라
파 여행을 하기로 작정한 파리였습니다. 그래서 
내 어깨 위에 딱 올라타고 내가 비행기를 딱 올라
타니깐 나와 함께 어깨에 올라타고 비행기표도 안 
사고 공짜로 비행기에 올라탔습니다. 아 그래서 
비행기 안에서 구라파까지 날아가는데 밥 나오면 
날아와서 밥도 먹고, 또 우리가 자면 붙어서 자고, 
또 간식이 나오면 또 날아와서 간식이 있는데 또 
달라붙어 먹고 그러고 나니깐 구라파에 와서 비행
기문을 여니깐 또 내 어깨 위에 타고 같이 구라파
에 나와서 횡하고 날아갑니다. 한국 파리가 구라
파 여행을 하는 것을 보았습니다. 파리 자기 힘으
로 절대로 날아서 구라파까지 못갑니다. 그러나 
내 어깨 위에 올라타니깐 구라파도 가더라는 것입
니다. 우리 힘으로 절대 되지 않을 일도 주님께 
의지하면 할 수가 있는 것입니다. 하늘과 땅을 지
으신 주님께서 우리와 함께 계시고 우리가 주님께 
의지하면 주께서 이루어주시는 것입니다. 수고하
고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라. 내가 너
희를 쉬게 하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 우
리의 마음속에 항복하지 않은 마음을 깨뜨려 버리
고 주님께 항복해야됩니다. 그러기 위해서는 예수 
그리스도를 이 고집대로 사는 쓴 연못에 받아들여
서 달게 해야 되는 것입니다. 예수님은 자기 자신
을 버려서 죽기까지 순종했습니다.
  빌립보서 2장 5절로 11절에 보면 " 너희 안에 
이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 
그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 
취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비
어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람
의 모양으로 나타났으매 자기를 낮추시고 죽기까
지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므
로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰
어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 
자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 
이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 
주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하
셨느니라" 다고 말씀하시는 것입니다. 우리가 죽
으면 하나님이 살려 주시고, 우리가 깨어지면 하
나님께서 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 우리가 
하나님께 우리 자신을 내어놓으면 하나님이 우리
를 이끌어 주시는 것입니다. 우리는 일생을 살면
서 우리의 가슴속에 쓴 연못물이 많이 생겨납니다. 
미움의 쓴 연못물, 그리고 공포의 쓴 연못물이 마
음속에 생겨납니다. 우리의 마음속에 항복하지 않
은 자기 외고집의 쓴 연못물도 마음속에 생겨나는 
것입니다. 이러한 연못물들은 예수 그리스도의 십
자가를 던지면 달아집니다. 사람의 힘으로 아무리 
수양과 도덕을 닦아도 안 되는 것이 십자가의 나
무를 던지면 달아지는 것입니다. 예수 그리스도를 
모셔들이면 십자가에 못 박힌 그리스도가 우리의 
영혼을 변화시켜주는 것입니다. 쓴 물을 달게 만
들어 주는 것입니다. 우리의 마음속에 미움 대신
에 사랑을 공포대신에 마음속에 믿음을 넣어주시
는 것입니다. 불신 대신에 순종의 마음을 마음속
에 넣어 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 
우리 쓴 연못물을 가지고 예수 그리스도 앞에 나
오십시오. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 여
러분이 모셔들이면 그리스도가 기적을 베풀어주시
는 것입니다. 예수님으로 말미암아 변화를 받아 
우리를 낭패하고 실망케하는 것을 다 제쳐 버리고, 
우리를 성공하게 하고 기쁘고 평안하고 행복하게 
하는 그리스도의 역사를 받아들이게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

 -기 도- 
  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 
우리 아버지의 은혜와 사랑을 진실로 고맙고 감사
합니다. 우리들은 가슴속에 쓴 연못물을 가지고 
그 물을 마시면서 불행과 슬픔 속에 살 때가 많습
니다. 하나님 아버지여. 마음속에 생겨난 미움의 
쓴 연못물도 달아져야 되겠습니다. 공포의 쓴 연
못물도 우리 아버지여. 달아져야겠습니다. 부정적
인 생각에 쓴 연못물도 하나님이여 십자가를 던져
서 우리 마음속에 들어와 달아져야 되겠고, 탐욕
의 쓴 연못물도 내 아버지 하나님이시여. 정상적
인 마음으로 달아져야겠습니다. 아버지! 완악한 
불순종의 쓴 연못물도 달아져야겠습니다. 사람의 
힘과 능력으로 아무리 수양과 도덕을 닦아도 달아
지지 않지만 십자가에 못 박힌 예수를 받아들이면 
쓴 물이 달아지고 마는 것입니다. 아버지여! 수르 
광야에서 마라의 쓴 물이 나무를 던져서 달아진 
것처럼 인생 광야에서 쓰디쓴 연못물이 된 우리 
가슴속에 그리스도의 십자가를 던져 넣게 도와 주
시옵소서. 예수 그리스도에게 기도하도록 도와 주
시옵소서. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도에게 
간구하고 모셔들임으로 우리의 쓴 물이 다 달아져
서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘됨 같이 강건하고 
생명을 얻되 풍성하게 얻도록 도와주옵소서. 우리 
주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.                            



========================================

1995년 7월 23일
제목 ; 하나님의 전신갑주
성구 ; 에베소서 6장 10-19절 

 저는 오늘 여러분과 함께 하나님의 전신갑주라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리는 우리가 살고 있는 생활과 환경 가운데 엄청난 영향력을 받고 우리의 생각이나 생활 태도가 변화되어 가는 것을 체험하고 있습니다. 그러나 그보다 더욱 영향력을 행사하는 배후의 세력이 있습니다. 그것이 바로 눈에 보이지 않는 영적인 세계인 것입니다. 우리가 공기 속에 살고 있는 것처럼 피할 수 없이 우리는 영적이 세계에 쌓여있습니다. 그것이 하나님의 영향력을 받고 있는 것이든지 또는 악한 사탄의 영향력이든 인간은 영적인 영향력을 벗어나서 살수가 없습니다. 태어날 때부터 그는 영적인 영향력 속에서 태어나서 살게 되는 것입니다. 성경은 온 세상은 악한 자에게 속하였고 예수님을 믿는 자는 하나님 안에 있다고 기록하고 있습니다. 그리고 사탄 즉 마귀는 공중에 권세를 잡고서 타락한 천사와 악의 영들을 거느리고 온 세상을 미혹하며 죄악과 파괴를 일삼고 있습니다. 우리는 이 마귀와 귀신들을 알고 모든 악의 세력인 이들을 단호하게 대적하고 승리하며 살아야 될 것입니다. 성경에는 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말하고 있습니다. 오늘날 우리의 현실 환경에 나타나는 수많은 죄악과 파괴와 절망이 그 배후에 원수 마귀와 그의 지배 하에 있는 타락한 천사와 귀신의 영들에 이해서 조작되고 있다는 사실을 우리가 알게 되면 깜짝 놀랄 것입니다. 그러므로 우리는 믿음으로 무장하고 이 마귀의 궤계를 대적할 수 있고 이길 수가 있어야 하는 것입니다. 그래서 우리 환경 가운데에서 악한 마귀, 더러운 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 우리를 허약하게 하는 귀신, 여러 가지 질병을 가져오는 귀신들, 이러한 귀신들의 영향에서 벗어나고 예수 그리스도 안에서 성령의 은혜 가운데 사는 그런 역사가 일어나야 될 것입니다. 그러면 성경은 어떻게 해야 이 악한 날에 악한 마귀와 귀신들을 대적하고 이기고 승리하는 삶을 사 수 있는가 거에 대해서 말씀을 해주고 있는 것입니다. 성경은

 첫째로, 진리로 허리띠를 띠고 있으라고 말씀을 해주고 있습니다. 진리는 예수 그리스도 밖에 없습니다. 성경은 예수께서 요한복음 14;6절에 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도는 진리 그 자체인 것입니다. 그리스도 예수께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 지으셨습니다. 오늘날도 온 우주를 예수께서 그 권능의 말씀으로 붙잡고 있는 것입니다. 그리스도는 참이요. 그 속에는 거짓이 전혀 없습니다. 그러므로 진리로 허리띠를 띠라는 것은 예수 그리스도로 우리의 중심을 삼으라는 것입니다. 허리는 우리 몸의 중심 기둥인 것입니다. 여러분, 허리를 상하면 그 사람은 일어나지도 못하고 아무 짐도 들 수 없으며 정상적인 생활을 할 수가 없습니다. 허리가 바로 우리 몸의 중심기둥인 것처럼 우리는 예수 그리스도를 우리 삶의 중심으로 삼고 우리 삶의 기둥으로 삼아야 하는 것입니다. 예수님은 바로 하나님의 아들이십니다. 그는 2000년 전에 우리를 구원하기 위하여 동정녀 마리아의 몸에서 태어나셨고 33년 동안 이 세상에 사셨습니다. 그리고 그는 우리를 대속하기 위하여 십자가에 제물로 올라가셔서 몸 찢고 피를 흘려 죽으시고 장사한바 되었다가 삼일만에 부활하시고 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으시고 당신의 일을 계속하기 위해서 성령을 보내 주셨고 주님은 오늘날도 우리 배후에서 기도하고 계시며 장차 재림하셔서 우리에게 영원한 천국으로 데려가실 하나님이신 것입니다. 이 예수님 이외 다른 예수를 좇으면 성경은 저주를 받을 것이라고 말하고 있습니다. 갈라디아서 1;7-8절에 다른 복음은 없나니 다만 어떤 사람들이 너희를 요란케 하여 그리스도의 복음을 변하려 함이라 그러나 우리나 혹 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을 지어다 라고 말한 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 우리 위해서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 우리 죄를 용서해 주신 예수 그리스도를 우리 삶의 중심으로 삼고 허리로 삼아서 튼튼하게 그리스도를 의지하고 서야지 예수님 이외 다른 것을 의지했다가는 우리는 낭패하고 말 것입니다.

 둘째로, 성경은 의의 흉배를 붙이라고 말하고 있습니다. 요사이 방탄복을 조끼로 입는 것처럼 옛날에도 전쟁에 나가는 삶은 이 가슴에 구리로 만든 흉배를 붙여서 적의 창이나 활이 가슴을 뚫고 들어오지 못하게 했던 것입니다. 그런데 이 성경에는 우리에게 의의 흉배를 붙이라고 말한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 모세를 통하여 시내산에서 십계명을 주셨지마는 이 계명을 통해서 의롭게 된 사람은 한 사람도 없습니다. 왜냐하면 율법과 계명은 죄를 기억나게 할 뿐 의를 주지는 않습니다. 그러므로 여러분, 거울 앞에서면 우리 몸의 여러 가지 허점만 보이지 거울이 우리를 씻어서 치장해 주지 않는 것처럼 하나님의 율법이나 계명은 우리의 인격 속에 잘못된 것을 지적해서 심판이나 하지 우리를 절대로 의롭게 하지 못합니다. 그러므로 하나님의 율법으로 의롭다할 육체가 전혀 없습니다. 그런데 오늘 우리가 의의 흉배를 붙이는 것은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 우리 일생의 죄가 용서함을 받았기 때문에 믿음으로 말미암아 용서함을 입고 주님의 의롭다함을 선물로 받아서 우리 가슴에 간직하라고 말씀한 것입니다. 성경 로마서 3;21-25절에 이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타나셨으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라 곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의이니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 십자가의 그 몸을 찢고 흘리신 그 피로 인해서 우리를 태어날 때부터 죽을 때까지의 일생의 모든 죄를 주님이 다 청산해 버리시고 그리고 주님의 의를 우리에게 선물로 주신 것입니다. 여러분, 주님의 의라는 것은 우리가 평생에 한번도 죄를 짓지 않은 상태인 것입니다. 마귀가 와서 아무리 우리의 흠을 잡으려고 해도 흠을 잡을 수 없는 상태를 말하며 주님이 주신 의란 것은 우리가 하나님 앞에 설 때에 조금도 마음속에 죄책을 느끼지 않고 담대하게 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 이와 같은 의는 사람의 힘으로는 이루어질 수 없는 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 말미암아 하나님이 믿는 자에게 값없이 선물로 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 용서받는 의인들이 되는 것입니다. 이러므로 우리의 가슴에 나는 용서받은 의인이 되었다는 의의 흉배를 붙이고 나는 죄인이다. 나는 버림받았다. 나는 못난이다. 나는 하나님 앞에 설 수 없다. 그런 부정적인 생각들을 완전히 없애 버려야 합니다. 여러분들은 이제 하나님 앞에 용서받은 의인들이 된 것입니다. 로마서 8;33-34절에 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄 하리요 라고 말하고 있는 것입니다. 하나님이 예수 믿는 여러분보고 너는 의롭다. 그렇게 말씀하십니다. 그러므로 의의 흉배를 가슴에 붙이고 가슴을 내밀고 나는 용서받은 의인이 되었다. 그러므로 그 용서받은 그 의를 의지하고 우리는 강하고 담대하게 하나님 앞에 서며 원수마귀를 예수의 이름으로 대적해서 물리치셔야만 된 것입니다. 

 셋째로, 성경은 평안의 복음. 예비한 것으로 신을 신으라고 말하고 있습니다. 평안의 복음의 예비한 신발을 신으라. 맨발벗고 인생을 사는 것은 돌에 차이고 가시에 찔리고 발이 걸레같이 찢어질 것입니다. 맨발벗고서 돌밭 길을 뛰어갈 수 없으며 가시밭을 지나갈 수 없습니다. 그렇기 때문에 맨발벗고 인생을 사는 사람은 험한 산길을 못 갑니다. 가시밭길을 걸어가면서 개척을 못합니다. 그러나 신발을 신은 사람은 험한 산길도 걸어가고 자갈길도 걸어가고 가시밭길도 걸어가면서 개척할 수가 있는 것입니다. 여기에 예수 그리스도께서 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신으라는 것은 주님께서 우리의 일생을 평안히 살 수 있는 길을 예비해 놓았다는 것입니다. 수고하고 무거운 짐 진자들아 내가 너희를 쉬게 하겠다는 말씀대로 예수님은 우리를 위해서 평안하게 살 수 있는 신발을 예비해 놓은 것입니다. 인간의 노력으로 얻은 불안의 복음이 아니라 예수님의 능력으로 다 이루어 놓으신 복음을 받아들이라는 것입니다. 예수님께서는 십자가에 못 박히사 우리의 죄사함을 다 이루어 놓았습니다. 하나님과 우리 사이를 보혈로 화평함을 이루어놓고 성령을 우리에게 주셨고 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 병도 다 청산해 놓았습니다. 예수님이 십자가에 못 박히심으로 우리 일생의 저주를 다 담당하시고 가시와 엉겅퀴를 다 제해 주셔서 아브라함의 복을 받게 해놓으셨습니다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 다 철폐하고 천국 가는 길을 예비하고 천국을 우리 위해서 예비해 놓은 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 우리가 믿음으로 말미암아 땀을 흘리지 않고 평안히 살 수 있도록 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 2000년 전에 갈보리 십자가에서 주님께서 내가 다 이루었다고 하셨을 때 우리의 모든 삶을 위해서 다 예비하셨다는 것을 믿어야만 하는 거십니다. 고린도전서 2;9-10절에 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각하지 못하였다함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라 고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 주께서 이와 같은 은혜로서 예비해 놓은 것을 우리가 신발로 신어야 됩니다. 신발로 신는다는 것은 우리 행위로서 믿음으로 살라는 것입니다. 신발이라는 것은 행위를 말하는데 여러분, 우리가 신발을 신지 않고 인간이 힘으로 나가면 돌에 채이고 가시에 찔리고 피투성이가 됩니다. 우리는 올바로 걷지 못합니다. 그러나 예수님을 믿고 예수님의 예비한 은혜를 믿고 그것을 신발로 삼고 우리가 믿음으로 나아가면 눈에는 아무것도 안보이고 귀엔 아무소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 믿음으로 나가는 길에 주님의 영광과 역사가 나타나서 죄는 사라지고 의가 다가오고 성령이 와서 우리에게 힘을 주고 병은 사라지고 치료가 다가오고 저주는 사라지고 축복이 다가오고 사망은 사라지고 축복과 영광이 다가오게 되는 것입니다. 이와 같이 주님께서 은혜로 예비하신 것을 믿음으로 받아들이고 우리가 걸어가면 우리의 인생의 발걸음이 편안하고 승리롭게 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 마귀가 아무리 우리 앞에 장애물을 갖다놓고 돌 자갈밭과 가시 길을 만들어 놓아도 예수님의 대속의 은총의 신발을 꼭 신고 담대하게 나가면 마귀의 장애물은 우리에게 아무 장애가 되지 못하고 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말 것입니다. 

 넷째로, 믿음의 방패를 가지라고 말하고 있습니다. 여러분 전쟁하러 나가는 군사는 적이 내려치는 도끼나 창을 막는 방패가 있어야 합니다. 적이 쏘는 화살을 막는 방패가 있어야 합니다. 우리도 이 세상의 마귀가 여러 가지 공격을 해올 때 마귀는 우리에게 불안과 공포와 좌절과 절망과 슬픔과 괴로움과 고통을 끊임없이 던져오는 것입니다. 그런데 이러한 것들을 다 막고서 그 마귀가 내려치는 도끼나 창이나 화살을 막고 살기 위해서는 믿음의 방패를 가져야 합니다. 믿음의 방패란 무엇이냐? 믿음은 하나님의 말씀을 믿고 환경에 동요하지 않는 것을 말합니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것이 없을지라도 그리고, 내 환경이 무섭게 요동할 지라도 그 환경을 바라보지 말고 하나님의 말씀 위에서는 것이 바로 방패를 잡고 일어서는 것을 말하는 것입니다. 왜냐하면 성경 잠언서 30;5절에 하나님 말씀은 다 순전하여 하나님은 그를 의지하는 자의 방패시니라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀 위에 굳세게서서 입술로서 끊임없이 신앙 고백하는 것이 방패를 사용하는 것입니다. 악한자가 불의 화살을 쏠 때 즉, 의심과 불안과 공포와 절망의 불의 화살을 쏠 때 우리는 믿음의 담대한 입술의 고백으로 이것을 이겨야 하는 것입니다. 마귀가 "너는 죄인이다. 너는 아무 자격도 없다." 하면 "나는 예수의 보혈로 구원을 얻은 사람이다." 이런 믿음의 방패로 막아야 하는 것입니다. "너는 버림받았다." 하면 "웃기는 소리 마라. 예수님의 보혈로 성령이 내 속에 와 계신다." "너는 병들어서 이제 죽는다." 하면 "아니다! 저가 채찍에 맞음으로 나는 낳음을 입었다." "너는 무능한 사람이다. 인생의 낭패와 실망을 당할 것이다." 하면 "아니다! 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 예수로 말미암아 축복 받은 사람이다." "너는 죽어도 지옥에 가지 천국에 못 간다." 하면 "웃기는 소리하지 말아라. 예수께서 곧 길이요 진리요 생명이니 주로 말미암아 나는 천국으로 간다." 이렇게 우리가 말씀에 단호하게 서는 것이 방패요 입술로 고백하는 것이 방패를 사용하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 끊임없이 마귀의 공격에 말씀에 서고 입술의 신앙의 고백을 담대하게 하므로 승리해야 되는 것입니다. 그래야 방패를 사용하게 되고 마귀의 공격에 상처를 입지 않는 것입니다. 많은 사람들이 마귀의 공격이 오면 그만 말씀에 서지 않고 눈데 보이는 환경을 바라보고 불안해서 우왕좌왕하고 입술로 부정하고 말아버립니다. 나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 병들었다. 나는 죽는다. 나는 절망이다. 그러면 마귀의 화살을 다 받아드려서 그때 시험에 들어 낭패와 실망을 당하고 좌절하고 버림을 받는 상태에 빠지고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 믿음의 방패를 굳세게 가지고 말씀에 힘차게 서서 입술로 마귀의 모든 공격을 고백으로서 막아야 되는 것입니다. 그럴 때 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 

 다섯째로, 구원의 투구를 써라. 그렇게 말했습니다. 투구라는 것은 철모입니다. 머리를 보호하는 것입니다. 그러므로 구원의 철모를 쓰라는 것은 우리 머릿속의 생각을 언제나 구원하라는 것입니다. 구원이란 바로 죄나 병이나 낭패와 실망, 위험에서 건져 준다는 의미인 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 나는 망한다. 나는 패배한다. 나는 절망이다. 나는 죽는다. 하는 부정적인 생각을 하지말고 구원의 투구를 쓰라는 것입니다. 머리에 구원의 투구를 써서 언제나 나는 죄에서 해방을 얻었다. 나는 하나님의 성령이 같이 계신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 하나님의 축복을 받은 사람이다. 나는 천국시민이다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 사람이다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 생각으로 머리를 보호하라는 것입니다. 머릿속에 부정적인 것이 들어오게 되면 그때부터 우리는 마귀의 공격에 박살이 나게 되는 것입니다. 오늘날의 예수 그리스도의 복음은 우리 마음에 있고 우리 생각에 두는 것입니다. 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하시는 하나님이라고 했는데 우리 생각이 부정적이 되면 그만 하나님께서 우리에게 복을 주시고 우리 가운데 역사하실 그릇을 빼앗기게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 마음과 생각을 언제나 오중복음과 삼중축복에 두고 굳세게 긍정적인 자세에 서도록 해야 하는 것입니다.

 여섯째로, 성경은 말씀하기를 성령의 검. 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말씀하고 있습니다. 검이라는 것은 공격용인 것입니다. 지금까지는 모두다 바위용이었지만 최후로 주님께서는 성령의 검. 곧 하나님의 말씀을 가지라고 말씀하셨는데 검은 바로 원수를 찌르고 공격해 들어가고 빼앗을 때 쓰는 칼이 것입니다. 그러면 마귀가 우리를 공격할 때 우리가 막을 수 있다지만 마귀의 진을 깨뜨리고 하나님이 우리에게 은혜로 주신 것을 우리가 취해야 할 때는 검이 필요한 것입니다. 성경은 말씀하기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는 다고 말씀하셨습니다. 우리가 이제 방어만 하는 것이 아니라 우리가 침노를 해 들어가야 할 것입니다. 침노하는 무기는 무어시냐 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 성경 히브리서 4;12절에 보면 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 요한 계시록 12;11절에도 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었다고 말하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 말씀을 올바르게 사용하면 원수의 염통을 찌르고 원수의 진을 훼파하고 하나님이 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 사주신 가나안 복지를 우리가 다 소유할 수가 있는 것입니다. 아담과 하와가 왜 에덴 동산을 잃었습니까? 그들은 마귀에게 유혹을 당할 때 하나님 말씀으로 대적하지 못했습니다. 하나님께서 말씀하시기를 선악과를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말씀하셨습니다. 그런데 마귀가 와서 말하기를 정말 하나님께서 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐? 하니까 하와가 대답하기를 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 실과는 먹지고 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라. 그렇게 말하더라.... 하나님의 말씀을 정확하게 인용하지 안았습니다. 반드시 죽는다고 했는데 왜 죽을까 하노라.... 안 죽을 수도 있다는 그런 말인 것입니다. 그러니까 마귀가 하는 말이 절대로 죽지 않는다. 너희가 이 선악과를 먹으면 너희 눈이 밝아 하나님처럼 된다. 그 말에 그만 넘어가고 말은 것입니다. 단호하게 아니다. 선악과를 먹는 날엔 반드시 죽는다고 했다. 그러므로 우리는 선악과에 손을 안 댄다고 그렇게 말했으면 마귀의 염통을 찌른 것이 됩니다. 그렇다면 마귀는 물러갔을 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 보십시오. 예수 그리스도께서 광야에서 40주 40야를 금식하시고 줄였을 때 마귀가 와서 유혹을 했습니다. 네가 하나님의 아들이거든 이 돌들을 들어 떡을 만들어 먹으라. 금강산도 식후경이다. 그러므로 하나님의 모든 능력을 사용해서 네 배부터 채워라. 그렇게 말할 때 예수님은 단호하게 말했습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라. 신명기 8;3절에 있는 하나님의 말씀을 인용해서 찌르니까 마귀가 뒤로 물러난 것입니다. 그 다음 마귀가 예수님을 데리고 예루살렘 성전 꼭대기에 올려놓고 수많은 사람이 예배를 드리려 구름 때같이 밀려오는데 여기서 뛰어내리라. 그러면 하나님이 사자를 명해서 너의 발을 받들어 발이 돌에 부딪치지 않고 사뿐히 내리면 얼마나 많은 사람들이 박수 갈채를 치고 너를 지도자로 받아들이지 않겠느냐..... 그럴 때 예수님은 신명기 6;16절의 말씀을 이용해서 주 너희 하나님을 시험치 말라. 말씀을 가지고서 대적하니까 마귀가 단번에 물러갔습니다. 그 다음 마귀가 예수님을 높은 산으로 데리고 가서 순식간에 천하 만국의 영광을 보이면서 너는 내게 절하라. 그러면 이것을 네게 다 주리니 이 모든 것을 네게 넘겨주신 것이니 내가 원하는 자에게 주노라. 그럴 때 예수님은 신명기 6;18절의 말씀을 인용해서 주 너희 하나님께 경배하고 그만 섬겨라. 라고 말하니까 마귀가 예수 그리스도를 아무리 유혹해도 그리스도가 단호하게 말씀의 검으로서 마귀를 대적하니 마귀가 예수께로부터 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 만 것입니다. 그래서 우리는 공격적인 무기로서 말씀을 사용해야 되는 것입니다. 우리에게 마귀가 다가오면 언제나 성경은 말씀을 가지고 대적하고 계속 대적하면 마귀는 우리를 이기지 못하고 도망을 치고 마는 것입니다. 이와 같이 우리는 무장을 해야 하는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람으로서 우리의 허리를 예수 그리스도께 꽉 묶어 놓아야합니다. 그래서 우리 중심이 예수 그리스도께서 묶이고 우리 가슴은 용서받은 의인이 되었다는 확신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 우리의 발에 그리스도께서 예비한 오중복음과 삼중축복의 신발을 신고서 믿음으로 나가야 되고 우리의 머리는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 꽉 들어차게 해야 되고 그리고 우리의 손에는 하나님의 말씀의 검을 가지고 마귀가 오면 하나님의 말씀으로 찔러서 싸워 물리치고 이겨야 되는 것입니다. 그러고 난 다음에도 이 하나님의 무장이 우리 생활 속에 활발하게 역사하기 위해서는 우리가 기도를 게을리 해서는 안됩니다. 성경은 우리의 싸움은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라고 했는데 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위해서 깨어 구하기를 항상 힘쓰라고 말한 것입니다. 이러므로 기도를 해야 하나님과 우리가 깊은 교제가 생기고 이 모든 무장이 살아서 역사를 하는 것입니다. 기도하지 아니하고 영혼이 잠들어 버리면 잠든 사람이 아무리 무장을 하고 있어도 마귀가 와서 잠든 사람의 무장을 다 해제해 버리고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 기도야말로 우리 영혼이 깨어 있어서 우리가 무기를 사용할 수 있게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 개인 기도를 게을리 해서는 안 되는 것입니다. 매일같이 최소한 한시간 이상씩 하나님 앞에서 기도 드려야 하는 것입니다. 그리고 또, 할 수만 있으면 집에서든지 교회에서든지 새벽기도도 해야 되고 필요하면 철야 기도하고 혹은 금식 기도도 하고 혹은 산 기도도 하고 이래서 뜨거운 기도를 통해 우리 자신을 무장하고 잠에서 깨어 있으면 언제 어느 시에 원수 마귀가 들어와도 우리는 마귀를 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 오늘날 사람들이 생각하는 것보다도 더 많은 우리들은 눈에 안보이는 영의 세계의 영향력을 받고 있는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 성령을 받은 사람들은 끊임없이 성령의 영향을 받고 있는 것입니다. 그래서 성령께서 믿음 소망 사랑을 넣어주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 우리 가슴속에 불어넣어 주시고 성령은 우리를 붙잡고 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑으로 우리를 몰아가는 것입니다. 그러나 예수 밖에 있는 사람은 원수마귀의 영향을 받아서 이 세상의 풍속을 좇고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상을 따라 살게 되고 미워하고 시기하고 질투하고 그리고, 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 이러한 일들을 하고 탐욕의 노예가 되고 이런 것들이 사람 스스로 우연히 하는 것이 아니라 실제는 그 배후에서 원수 마귀와 귀신이 작전을 짜서 사람들에게 영향을 미쳐서 예수 그리스도를 믿지 못하게 하고 하나님의 품을 떠나게 하여 결국에는 멸망을 당하게 하려고 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 눈에 보이지 않는 영적이 세계를 잘 분별하고 살아야하는 것입니다. 그리도 예수 안에서 역사하는 성령의 역사를 알고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드려 의지하고 살아야 될 것이요. 우리에게 다가오는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수마귀의 일들을 우리는 밝히 분별하고 그리고 마귀를 대적해서 마귀로 말미암아 다가오는 개인의 마음의 상처, 가정적인 상처, 생활의 상처, 파괴와 절망에서 벗어나서 승리하는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 이렇기 위해서 우리는 그리스도가 우리를 위해서 예비해 주신 무기로서 완전한 무장을 해야합니다. 예수 그리스도의 진리로서 허리띠를 띠고 용서받은 의인으로서 가슴에 꽉 채워 의의 흉배를 붙이고 그리고 오중복음과 삼중축복의 은혜로 믿음의 신발을 신고 믿음으로서 행동하며 살아 나가며 구원의 투구를 쓰고 언제나 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 사고로 머리에 채우고 대적하고 뜨겁게 기도하고 나가면 넉넉히 승리하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 예수님이 요한복음 10;10절에 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀하고 있습니다. 주의 뜻은 여러분께서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 영혼을 파괴하고 생활에 저주를 받고 낭패와 실망을 당하고 병들고 비참하게 되기를 원하고 있기 때문에 우리는 마귀를 대적하고 그리스도 안에서 늘 승리하는 삶을 살고 생명으로 넘치고 기쁨, 소망, 사랑, 평안을 넘치게 갖는 상도들이 다 되도록 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

-기도-
 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리가 공기 속에 살고 있는 것처럼 우리는 영속에 살고있습니다. 우리 주변에 악한 영으로 둘러싸여 있는 사람도 있고 성령으로 둘러싸여서 살고 있는 사람도 있습니다. 하나님 아버지, 그리스도 예수 안에 있는 사람은 성령으로 충만하고 성령이 함께 하여 하나님의 영으로 둘러싸여 살고 있지마는 믿지 않는 사람과 온 세계는 악한 자에게 속하여서 탐욕과 정욕과 세속으로 온 세계를 휘몰아쳐 가고 수많은 사람들에게 상처와 고통과 눈물을 가져오고 있습니다. 하나님 아버지, 예수 그리스도를 알고 믿고 성령으로 지음 받은 우리들은 완전무장해서 마귀를 다 물리치고 개인의 가슴, 가정, 생활에서 귀신과 마귀의 일을 다 물리치고 하늘의 영광을 가져오고 하나님의 은총과 축복을 가져오는 용사들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1995년 8월 6일
제목 ; 포도주로 변한 물
성구 ; 요한복음 2장 1절-9절

 오늘 저는 여러분과 함께 물을 포도주로 변화시킨 
예수님의 역사에 관해서 말씀해 드리고자 합니다. 
갈릴리 가나에 혼인 잔치가 있었습니다. 이스라엘 
나라에서는 혼인 잔치를 칠일동안 계속합니다. 그런
데 그곳에 예수님과 예수님의 어머니와 제자들도 초
청을 받았는데 한참 혼인잔치가 무르익어 가는데 그
만 포도주가 떨어졌습니다. 그 나라에서는 결혼잔치
에 주식이 포도주입니다. 그래서 결혼이 낭패에 처
하게 되었습니다. 이 사실을 안 예수님의 어머님이 
예수께 와 부탁을 했습니다. 이 집에 포도주가 떨어
졌다. 예수님은 모른 채 하고 여자여 나와 무슨 상
관이 있나이까? 내 때가 아직 이르지 아니하였나이
다. 그렇게 말씀하시고 잠시 후에 종들에게 그곳에 
결례통 여섯이 있는데 여섯 통에 물을 가득 채우라
고 하셨습니다. 결례 통이란 이스라엘 사람들이 하
나님을 섬기러 나가기 전에 목욕을 하는 곳입니다. 
거기 한 통에 물이 두 셋 통 들어가니까 여섯 통에 
가득히 채우면 한 칠십 여명의 사람들이 취하도록 
마실 수가 있는 포도주를 만들 수가 있습니다. 그런
데 맹물을 가득 채우라고 하신 다음에 주님이 그 물
을 떠서 연회장에 갔다 주라 하니 물이 변하여 포도
주가 되었다는 것입니다. 이것은 역사적인 사실이요. 
지어낸 이야기가 아닙니다. 이를 통해서 우리들은 
대단히 큰 교훈을 배울 수가 있는 것입니다. 예수님
이 계신 곳에는 언제나 부족함이 채워진다는 교훈을 
배울 수가 있는 것입니다. 그곳에 만일 예수님이 계
시지 않았더라면 포도주가 떨어졌으면 떨어졌고, 낭
패를 당했으면 낭패를 당했지 별도리가 없습니다. 
그러나 예수님이 계셨기 때문에 또, 예수님의 어머
님은 예수께서 언제나 부족함을 채우시는 주님이시
라는 것을 알았었기에 주님께 나와 포도주가 떨어졌
다고 말하고 종들에게 말하기를 예수께서 무엇을 명
하든지 그대로 하라고 부탁을 했던 것입니다. 여러
분, 오늘날도 예수 그리스도는 우리 가운데 와 계십
니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 
동일하시다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 우리 가
운데 와 계신다는 것은 주께서 우리의 부족함을 채
우기 위해서 와 계신다는 것입니다. 도적이 오는 것
은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요. 인자
가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 
하시려 함이라고 말하셨습니다. 야훼는 나의 목자시
니 내가 부족함이 없다고 다윗은 노래했습니다. 이
것은 주님께서 부족함이 없게 하시고 풍성히 채우시
는 그 역사를 베푸시는 주님이라는 것을 보여주는 
것입니다. 원래 아담과 하와를 위해서 에덴동산을 
만드셨을 때, 하나님은 상함도 없고 해함도 없을 뿐 
아니라 그곳에 보기에도 좋고 먹기에도 맛이 있는 
실과를 나게 하시고 부족함이 없는 모든 것으로 가
득히 채워놓았습니다. 원래 인생들이 부족함이 있고 
빈 것을 안고 살게 된 것은 하나님을 반역하고 마귀
와 짝을 지어서 에덴에서 쫓겨난 이후로 인간은 자
기 힘으로 모자라는 것을 채우려고 해보니 채워지지 
아니하고 부족하고 고통이 늘 따르는 것입니다. 그
러나 예수님이 우리 가운데 오신 것은 주님이 우리
에게 부족한 것을 채우려고 하시기 때문인 것입니다. 
이러므로 가나의 혼인 잔치에 주님이 계셔서 거기에 
물이 변하여 포도주를 만드신 것처럼 오늘날도 주님
은 변화시키는 큰 기적을 가지고 우리에게 부족한 
것을 채우시는 주님이신 것입니다. 우리가 이 세상
을 살아가면서 우리에게도 중요한 것이 떨어질 때가 
많습니다. 믿음이 떨어질 때가 있고, 소망이 사라질 
때가 있고, 평안이 없어질 때가 있습니다. 기쁨이 사
라질 때가 있습니다. 의가 사라지고, 거룩함이 사라
질 때가 있습니다. 건강이 사라져서 온 몸이 고통과 
괴로움으로 다가올 때가 있고, 형통이 사라져서 하
는 일 마다 낭패와 실망을 당하고 빚지게 될 때가 
있습니다. 천국에 대한 확신이 사라져서 과연 죽고 
난 다음 천당이 있을까하는 의문이 마음속에 다가올 
때도 있습니다. 사랑이 식어져서 원망이 꽉 들어차
고 미움이 가슴을 할퀼 때가 있습니다. 이러할 때 
우리가 예수님 앞에 나오면 예수님께서 잃은 것을 
채워주시는 것입니다. 그러나 조건이 있는 것입니다. 
여러분, 가나의 혼인잔치에 와서 예수님이 채우실 
때 채우시기 전에 먼저 결례통에 물로 가득히 채우
라고 말했습니다. 결례통 여섯 개라는 것은 여섯은 
세상 숫자요. 사람숫자인 것입니다. 이 세상에 있는 
우리 사람의 빈 것을 채워 놓아야 주님이 변화시키
는 것입니다. 주님은 변화시키는 기적과 역사를 베
푸는데 변화시키기 전에 먼저 우리가 채워놓아야 되
는 것입니다. 주님께서 오병이어로 오천 명을 먹이
고도 열두 바구니나 남기기 전에 먼저 안드레가 보
리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나와야 되
는 것입니다. 있는 것을 가지고 나와야 그것을 가지
고 변화시키는 것입니다. 우리 주님께서 나사로를 
살리실 때도 나흘동안 자지도 먹지도 못하고 그림자 
같이 허덕허덕하는 마리아와 마르다를 보고 오라버
니 무덤 가에 와서 무덤을 막아놓은 돌을 옮겨 놓으
라고 했습니다. 주님은 삼십대 청년인데 주께서 그 
돌을 옮겨 놓을 수 있습니다만 그러나 사람이 할 일
은 사람이 해야되고 사람이 못하는 일은 하나님이 
해 주시는 것입니다. 돌을 옮겨 놓아라. 마리아와 마
르다가 그 돌을 매달려서 손발이 터지고 고통을 당
하면서 겨우 옮겨 놓으니까 주님께서 무덤 입구에 
서서 나사로야 나오라. 죽은 자를 살리신 것입니다. 
이처럼 오늘날도 우리가 아무 것도 안하고 주님께 
기도만 한다고 해서 되는 것이 아닙니다. 사람이 해
야할 일은 사람이 해야 됩니다. 거기에 부족함을 채
우기 위해서는 결례통 여섯 개를 물로서 가득히 채
워 놓아야 하는 것입니다. 그러면 변화는 하나님께
서 해 주시는 것입니다. 그래서 오늘날도 여러분, 우
리 인생의 부족함을 채우기 위해서는 우리의 텅 빈 
가슴속에 채워야 될 것이 있습니다. 우리는 회개로 
채워야 합니다. 회개하지 않고 주님께 나아와서 기
적을 체험 할 수 없습니다. 회개란 우리의 지은 죄
만 통회하고 자복하는 것이 아니라 우리의 생각을 
바꾸는 것입니다. 인본주의에서 신본주의로 자기의 
뜻대로 살던 것을 하나님 뜻대로 살도록 마음이 달
라져야 되는 것입니다. 회개로 마음속을 채워 놓아
야 주님께서 우리에게 변화를 가져오는 것입니다. 
또, 십자가의 대속의 믿음으로 채워져야 되는 것입
니다. 우리가 지식이 없어서 망하는데 십자가를 바
라보고 그 보혈로 죄사함을 주신다는 지식이 있어야 
됩니다. 그 보혈로 하나님과 화해하고 성령을 주신
다는 것을 알아야 됩니다. 그 보혈로 우리 연약한 
것을 알아야 되요. 예수님이 십자가에서 우리의 저
주를 짊어지시고 낭패와 실망을 다 청산하시고 아브
라함의 복을 주셨다는 것을 알아야 되요. 주님이 우
리와 함께 우리의 죽음을 죽으시고 부활하셔서 천국
과 영생을 주셨다는 것을 알아야 되요. 그런 지식으
로 마음속에 가득히 채워놓을 때 그 지식을 통하여 
하나님이 변화의 기적을 우리 생활 속에 갖다 주는 
것입니다. 또한 우리는 성령의 충만함을 받아 놓아
야 되요. 너희들은 목마르거든 내게 와서 마셔라. 내
게서 생수의 강이 흘러 나리라함으로 성령을 주실 
것을 약속하셨는데 우리가 예수의 이름으로 나가서 
기도하면 성령이 우리를 채워 놓으며 성령을 통하여 
하나님께서는 우리 생활 속에 거대한 변화의 역사를 
일으키는 것입니다. 또, 믿음은 들음에서 나고, 들음
은 그리스도의 말씀으로 말미암는 다고 설교를 듣고 
성경을 읽어서 말씀으로 채워놓으면 그 말씀을 통하
여 주님께서는 우리에게 놀라운 변화의 기적을 일으
켜주시는 것입니다. 또, 기도로 채워 놓아야 됩니다. 
기도하지 않고는 하나님이 결코 우리와 함께 역사할 
수 없습니다. 그러므로 내가 기도를 잘하든 못하든 
상관 할 것 없이 주님 앞에 기도로써 내 시간을 채
워놓을 때 그 기도를 통해서 우리에게 변화로 나타
나는 것입니다. 또한 우리가 봉사로서 채워놓을 때 
주님께서 우리 가운데 영광으로 변화를 가져오는 것
입니다. 각각 은사를 받은 대로 하나님의 명을 받은 
선한 청지기 같이 서로 봉사하라고 성경은 말하고 
있는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 우리의 마
음속에 변화를 가져올 원인을 제공해야 되는 것입니
다. 마음속을 채워놓으면 그 다음에 우리 주님께서 
다가와서 우리 마음에 있는 것을 가지고 변화시키는 
것입니다. 아무 것도 없는 사람에게는 변화시킬 수
가 없습니다. 회개도 안하는데 무엇으로 변화시킵니
까? 성령도 없는데 무엇으로 변화시킵니까? 기도도 
안하는데 무엇으로 변화를 시킨다는 말입니까? 아무 
봉사도 없는데 심는 것이 없는데 무엇으로 거두게 
할 것입니까? 우리가 하나님이 변화를 주실 것을 기
대하고 그것을 마음속에 채워놓으면 우리 주님께서 
기적을 베푸시는 것입니다. 갑자기 마음속에 하나님
이 들어오는 역사를 베풀어 주셔서 믿음이 생겨납니
다. 없던 믿음이 생겨나서 강하게 믿을 수가 있고 
소망이 생겨나서 내일에 대한 꿈이 가득하게 되고 
마음에 사랑이 생겨나서 미움이 사라지고 원망이 사
라지고 마는 것입니다. 평안이 생겨납니다. 앉으나 
서나 불안하던 믿음에 평안이 넘쳐나고 평안한 마음
으로 잘 수가 있습니다. 기쁨이 넘쳐 나서 새로운 
삶의 용기와 힘이 솟아오르는 것입니다. 의가 생겨
나서 불의가 다 물러 갑니다. 성결이 생겨나서 더러
운 생각, 더러운 말, 더러운 행동이 사라지고 맙니다. 
건강이 생겨나서 자고 깨면 건강해 지고 앉고 일어
나는 대로 건강해 져서 튼튼하게 되는 변화가 일어
납니다. 형통함이 생겨나서 일이 잘 진행되 나가고 
안될 일도 되고 또, 생각지 않은 일들이 생겨나고 
해서 축복이 임하기 시작하는 것입니다. 그리고 천
국에 대한 확신이 생겨나서 죽음이 겁나지 않고 매
일매일 살아가는 것이 큰 기대와 즐거움으로 충만하
게 되는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 오늘 여러
분의 생애 속에 들어와서 거대한 변화를 일으키시기
를 원하는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 
것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 희망을 주고 좋
은 일이 일어나기를 원하시는 것입니다. 사랑하는 
자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강
건하기를 내가 간구한다고 말하는 것입니다. 하나님
께서 이것을 간절히 원하시고 계시는 것입니다. 도
적은 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키지마는 주님
이 오신 것은 우리에게 생명을 얻되 넘치게 얻기를 
원하시는 것입니다. 그러므로 마귀는 흑암을 가져오
지만 주님은 광명을 가져옵니다. 마귀는 무질서를 
가져오지만 주님은 질서를 가져옵니다. 마귀는 파괴
를 가져오지만 주님은 건설을 가져옵니다. 마귀는 
더러움을 가져오지만 주님은 아름다움을 가져옵니다. 
마귀는 사망을 가져오지만 주님은 생명을 가져옵니
다. 마귀는 가난과 저주를 가져오지만 예수님은 형
통과 축복을 가져오는 것입니다. 이러므로 오늘 이 
시간 주님은 수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게
로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 하시면서 주 
앞에 무거운 짐을 지고 부족한 인생을 가지고 나오
는 사람들을 오늘 이 자리에서 변화시켜 주시기를 
원하시는 것입니다. 여러분은 교회에 그냥 왔다 갔
다 하지 않습니다. 의식과 형식을 집행하러 온 것이 
아닙니다. 오늘은 더군다나 성찬으로 그리스도의 깨
어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시므로 주님이 내 안
에 내가 주님 안에 들어가는 체험을 하게 됩니다. 
예수를 만나고 변화되지 않는 사람은 있을 수가 없
습니다. 그러므로 오늘 성찬을 통하여 예수님을 만
나고 오늘 여러분의 생애 속에 거대한 변화를 가지
고 나가야만 되는 것입니다. 병든 자는 고침을 받고 
나가야만 하는 것입니다. 가난한 자는 부요의 축복
을 받고 나가야 되는 것입니다. 슬픈 자는 기쁨을 
얻고 나가야 되고, 불안한 자는 평안을 얻고 나가야 
되는 것입니다. 즐거움이 없는 자는 즐거움을 얻고 
나가야 되는 것입니다. 이러한 기적이 이 땅에서 일
어나게 되는 것입니다. 땅에서 메면 하늘에서 메일 
것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 하셨으니 
이 땅에서 여러분께서 변화를 받을 것을 확실히 믿
고 그리고, 여러분 마음속에 준비하면 오늘 주님께
서 오셔서 물을 포도주로 변화시키신 것처럼 여러분 
생애 속에 거대한 변화의 기적을 베풀어주시는 것입
니다. 변화를 받으면 어떻게 될까요? 물은 포도주로 
변했습니다. 물은 원래 색깔이 없고 별 맛이 없는 
것이지마는 포도주는 맛이 있습니다. 여러분, 포도주
는 첫째 향기가 납니다. 물은 향기가 나지 않지만 
포도주는 향기가 납니다. 예수 그리스도를 만나서 
변화를 받으면 여러분의 생애 속에 향기가 나게 되
는 것입니다. 향기 없는 것과 향기가 있는 것과 얼
마나 다릅니까? 꽃은 아름다운 향기를 발해서 벌과 
나비를 끌어드리는 것입니다. 우리에게 사랑과, 희락
과, 화평과, 오래 참음과, 자비와, 양선과, 충성과, 온
유와, 절제 같은 내적에 변화를 가져옴으로 사람의 
생애 속에 향기가 납니다. 인격에 향기가 납니다. 그
러므로 모든 사람 앞에 존경을 받고 호의를 줄 수가 
있는 것입니다. 포도주는 또한 맛이 있습니다. 여러
분, 맛이 있는 음식 집에는 사람이 끊임없이 따라 
옵니다. 아무리 시골 먼데 음식점을 갔다 놓아도 점
심, 저녁때 가면 차를 댈 때가 없이 꽉꽉 사람이 찹
니다. 왜? 음식이 맛이 있기 때문입니다. 제가 런던
에 가면 언제나 찾아가는 한국음식점이 있습니다. 
조그마한 음식점이지마는 그 집에 가면은 된장찌개, 
김치찌개가 기가 막힙니다. 그래서 저는 런던만 가
면 벌써 입에 군침이 돌아요. 그 집에 가서 된장찌
개, 김치찌개 그리고, 낙지볶음을 먹어야지..... 그래
서 금년에도 런던에 두 번 갔는데 벌써 입에 침이 
가득해요. 점심때도, 저녁때도 그 집에만 가서 먹었
습니다. 그런데 제가 선전을 많이 했어요. 이번에 저
를 따라가는 실업인들과 다른 사람에게 야!! 런던에
서 우리 한국보다 더 잘하는 음식점이 있다. 그러니 
내가 데리고 갈 테니까 가서 먹자. 그래가지고 다른 
사람도 군침을 흘려가면서 따라 갔지요. 김치찌개, 
된장찌개, 낙지볶음을 주문하고 음식이 나왔는데 입
에 못 댈 만큼 맛이 없습니다. 그래서 따라간 사람
들이 에이!! 목사님이 무슨 맛을 아노. 괜히 따라와 
가지고서 오늘 입맛만 버렸다. 내가 너무 너무 화가 
나서 주인을 불렀습니다. 아니, 여보시오. 몇 달 전
에 여기 와서 먹었을 때도 그렇게 맛이 있었는데 이
게 무슨 맛이요? 그러니까 주방장이 바뀌었습니다. 
그러는 것입니다. 그래서 이제 런던에 가면 다시 그 
집에 안가겠다고 결심을 했습니다. 맛이 있으면 오
라고 안해도 사람이 가는 것입니다. 맛이 없으면 아
무리 선전을 해도 안가는 것입니다. 사람도 한가지
예요. 예수님을 만나면 맛있는 사람으로 변화돼 버
리고 마는 것입니다. 사납고, 무섭고, 외고집 쟁이고, 
남의 흉을 잘 보고, 잘 싸우는 사람도 부드럽고, 온
화하고, 변화된 사람이 되어 아주 맛있는 사람이 됩
니다. 그래서 많은 사람이 곁에 있기를 원하고 함께 
살기를 원하고 서로 대화하기를 원하는 그런 사람으
로 변화되는 것입니다. 사람이 이렇게 착하게 변하
면 많은 친구들이 생기고 많은 동지들이 생겨나는 
것입니다. 우리는 이 세상에 살면서 맛없는 인생이 
되지 말고 예수를 만나서 맛있고 모든 사람하고 함
께 할 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 또, 포
도주는 취하게 만듭니다. 여러분 세상 술은 취해서 
이성을 잃어버리고, 도덕적인 감각을 잃어버리고, 사
람으로 낭패케 만듭니다. 제가 6.25때 추운 겨울날 
한 곳에 가니까 기차역 플렛홈에 철조망을 쳐놓았는
데 어느 병사 한 사람이 술이 만취가 되어서 몸을 
가누지 못하고 그 철조망을 잡으니까 그 철조망을 
잡는 곳마다 피가 뚝뚝 떨어집니다. 그런데도 조금
도 아픈 것을 모르고 손으로 잡고 또 잡으니까 철조
망이 온 손으로 찔러 들어갑니다. 그때 그 병사의 
손이 피투성이가 되는 것을 보았습니다. 난 그것을 
보고 술에 취하면 아픈 것도 모르고 도덕적인 감각
도 잃어버리고 완전히 버림받은 사람이 되는 구나! 
절대로 저 술에 빠져서는 안되겠다고 어린 때 생각
을 했었습니다. 그러나 성령이 오셔서 예수님으로 
말미암아 변화된 사람은 취하기는 취하나 육신의 감
각이나 도덕적 감각은 상실하지 아니하고 오직 염려
와 근심만 사라지는 취함이 있는 것입니다. 그러므
로 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고, 가난한 사람 
같으나 많은 사람을 부요케하고, 아무 것도 없는 자 
같으나 모든 것을 가진 자처럼 되는 것입니다. 이러
므로 은혜로 인하여 세상 근심을 다 잊고 평안하게 
사는 역사가 변화된 사람의 가슴속에 다가오는 것입
니다. 여러분, 사실 우리가 이 세상에 염려, 근심하
는 것은 80%는 우리에게 다가오지 않습니다. 대게 
염려, 근심은 우리 마음에 있지 실제는 70% 내지 
80%는 우리 생애에 다가오지 안습니다. 그러므로 우
리 주 예수께서 오셔서 쓸 대 없는 염려와 근심은 
하지 않고 마음을 치료하여 평안하게 만들어 주는 
것입니다. 또한 여러분, 이 포도주는 마음을 즐겁게 
만들어 주시는 것입니다. 주님께서 우리에게 주시는 
큰 선물은 마음에 기쁨인 것입니다. 항상 기뻐하라. 
내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말했고 내가 너희에
게 기쁨을 준다고 하셨는데 우리 주님이 우리 마음
에 기쁨을 주셔서 모든 부정적인 안개와 구름은 사
라지고, 맑고, 밝고, 환하고, 긍정적이고, 소망차고, 
활기 있게 만들어 주시는 것입니다. 이러한 것이 변
화 받은 사람이 체험하는 것입니다. 물이 포도주로 
변화되면 그는 향기롭고, 맛이 있고, 취하게 하고, 
마음이 즐거운 것처럼. 주님께서 오셔서 여러분을 
변화시키시면 여러분 자신도 향기로운 사람, 맛이 
있는 사람, 취한 사람, 그리고 마음이 즐거운 사람으
로 변화되어서 모든 삶에 하나님의 은총이 충만하게 
되는 것입니다. 오늘도 우리 주 예수님은 여러분의 
모든 부족함을 채워주기 위해서 이 자리에 와 계십
니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나
도 너희와 함께 있겠다고 말씀하신 것입니다. 예수
님은 이 자리에 놀러온 것 아닙니다. 여러분의 부족
함을 채워 주시기 위하여 와 계신 것입니다. 새로운 
삶을 여러분에게 허락하기 위해서 이 자리에 와 계
신 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있
으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문
에 오늘 이 시간에 여러분에게 기적이 일어납니다. 
여러분에게 예수로 말미암아 변화가 일어납니다. 여
러분이 성찬을 땔 때, 포도주를 마실 때, 변화가 일
어나는 것입니다. 하나님의 역사가 일어나서 새 사
람이 되는 것입니다. 기적이 일어납니다. 병이 낫습
니다. 귀신이 쫓겨나갑니다. 슬픔이 사라집니다. 기
쁨이 다가옵니다. 평안이 주어집니다. 믿음이 생겨납
니다. 형통과 확신이 주워지게 되는 것입니다. 왜냐
하면 예수께서 이 자리에 와 계시기 때문입니다. 예
수님은 어두움을 내쫓기 위해서 와 계신 것입니다. 
무질서를 질서로 변화시키시기 위해서 와 계신 것입
니다. 사망을 쫓아내고 생명을 주시기 위해서 와 계
신 것입니다. 병을 쫓아내고 건강을 주시기 위해서 
와 계신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이
나 영원토록 동일하십니다. 가나의 혼인잔치에 초청
을 받아 와 계신 예수님께서는 오늘도 우리가 예수
님을 인정하고 환영하고, 모셔드리면 이 자리에 와
서 물을 포도주로 변화시킨 예수께서는 우리의 생애 
속에 거대한 변화를 가져오려고 지금 예비하고 계신 
것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니
다.

-기도-
 거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지, 우
리는 부족한 것을 그대로 가지고 숙명처럼 살아오고 
있었습니다. 이것은 하나님의 뜻이 아닌데도 불구하
고 알지 못해서 그렇게 했습니다. 하나님 아버지, 믿
음이 부족한 자, 사랑이 부족한 자, 평안이 부족한 
자, 의와 성결이 부족한 자, 건강이 부족한 자, 물질
이 부족한 자, 생활의 행복이 부족한 자, 부족한 것
을 잔득 안고 울고서 사는 사람이 많습니다. 오늘 
이 자리에 예수 그리스도를 초청합니다. 우리 주님
이시여. 우리가 결례통에 물로서 채웁니다. 회개의 
물로 채웁니다. 기도의 물로 채웁니다. 우리 아버지 
하나님, 말씀의 물로, 성령의 물로 채웁니다. 주여, 
변화시켜 주시옵소서. 큰 기적이 일어나서 모두다 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 기적이 일어나게 도와 주시옵소서. 
우리 주 예수님의 이름으로 축복하고 기도 드리옵나
이다. 아멘.



========================================

1995년 9월 3일 
제목 ; 참된 십자가
성구 ; 누가복음 14장 27절

 오늘 저는 여러분과 함께 참된 십자가란 제목으로 말씀을 
나누겠습니다. 우리들은 십자가란 말을 별 생각 없이 무분별하게 
일상생활에 사용합니다. 즉, 죄를 짖고 고난을 당할 때도 이것이 나의 
십자가라고 말하는 사람이 있습니다. 불결하고 더러운 습관에 묶여서 
끌려 다니면서도 할 수 없이 이것은 나의 십자가니까. 그렇게 말합니다. 
혹은 병들었을 때도 이 병이 나의 십자가라고 말합니다. 낭패와 실망과 
고통을 당해도 이것이 내 삶의 십자가라고 사람들은 쉽게 말합니다. 
생활에 중대한 무거운 짐이나 고생스러운 일들도 다 십자가로 
돌려버리고 맙니다. 그러나 예수님께서 오셔서 제겨버린 마귀와 저주의 
짐들은 십자가가 아닙니다. 죄나, 악한 습관이나, 병이나, 저주, 죽음 
등은 십자가가 아닙니다. 십자가란 항상 짊어지고 갈 형틀입니다. 
그러므로 참된 십자가가 무엇인지 알고 십자가가 아닌 것은 단호하게 
믿음과 기도로 싸워서 제겨버리고 참된 십자가를 우리가 일생 주님 
앞에서 걸머지고 가야할 것입니다. 그러면 참된 십자가는 무엇일까요? 

 첫째로, 자기를 부인하고 정과 욕을 거부하는 삶이 참된 십자가인 
것입니다. 자기를 부인하는 것, 그리고 자기의 정욕과 욕심을 거부하는 
삶. 이것이 십자가입니다. 자기 아집과 자가 중심의 삶을 거부한다는 
것은 참으로 힘든 것입니다. 사람들은 모두다 아집을 가지고 있고 자기 
고집대로 행하려고 합니다. 어린아이 때부터 벌써 부모의 명령에 
불순종하려는 심정이 있는데 장성한 우리들은 더욱 하나님의 뜻대로 
살지 아니하고 자기 고집대로 살려고 하는 아집이 있습니다. 이 아집을 
십자가에 못 밖아 버리고 하나님 앞에 자기 자신을 복종하는 이러한 
삶이 십자가인 것입니다. 자기 중심으로 살지 않고 모든 일에 하나님 
중심으로 생각하고 말하고 판단하려고 노력하며 그를 위해서 자기를 
처서 복종시키는 이와 같은 삶이 바로 십자가인 것입니다. 성경은 
누가복음 9:23절에 또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 
자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라고 
말씀하고 있는 것입니다. 또 갈라디아서 6;14절에는 그러나 내게는 
우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 
그리스도로 말미암아 세상이  나를 대하여 십자가에 못 박고 내가 또 
한 세상을 대하여 그러하니라고 했습니다. 이와 같이 자기를 처서 
복종하고 하나님 중심으로 세상을 따라 살지 않는 그러한 삶을 사는 
것이 십자가인 것입니다. 그뿐 아니라 탐욕을 거부하는 삶이 십자가인 
것입니다. 여러분, 누가복음 12:15절에 저희에게 이르시되 삼가 모든 
탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 
아니하니라고 말하고 있는 것입니다. 사람들이 하나님이 주신 축복을 
따라서 자기의 본분을 따라서 살 줄 알아야 되는 것입니다. 분수에 
넘치게 욕심을 내어서 정상적인 사고와 삶을 살지 아니하고 빗나간 
행동을 하여 죄를 범하고 파멸을 당하는 사람이 많습니다. 자기 
분수대로 살아야 합니다. 그러므로 분수를 뛰어 넘는 욕심이 생길 때 
이를 거부하는 삶. 이런 것이 십자가인 것입니다. 또 그뿐 아니라 
세속적인 쾌락과 정욕을 거부하는 삶. 이런 것이 십자가입니다. 
술취함과 방탕함과 무분별한 삶, 도박, 마약 등 이와 같은 것들을 
단호하게 부인하고 하나님 앞에서 의롭고 거룩하게 사는 삶을 
추구하는 이런 것이 십자가인 것입니다. 밤이 깊고 낮이 가까웠으니 
그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자. 낮에와 같이 
단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며, 음란과 호색하지 말며, 질투와 
시기하지 말고, 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 
육신의 일을 도모하지 말라고 말하였습니다. 그리고 갈라디아서 
5:24절에 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 
십자가에 못 박았느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 이처럼 여러분, 
세속적인 쾌락과 정욕을 거부하고 하나님을 섬기며 의와 거룩함으로 
삶을 살아가려고 노력하고 애쓰는 삶. 이런 것이 바로 십자가인 
것입니다. 이러한 십자가는 우리가 피하지 말아야 되는 것입니다. 
단호하게 걸머지고 자기를 부인하고 자기를 쳐서 복종시키고 하나님을 
섬기고 하나님 중심으로 살아가는 이러한 삶은 평생토록 계속해야 
되는 것입니다. 이 십자가를 벗어버리면 그 사람은 신앙생활을 포기해 
버리고 주님 따라가는 것을 포기해 버리고 만 사람인 것입니다. 

 둘째로, 또 십자가는 핍박으로 인한 고난의 십자가인 것입니다. 
우리가 예수를 믿고 주님을 따라가자면 반드시 핍박을 당합니다. 
왜냐하면 주님께서 우리를 천국으로 불러 올리는데 우리가 사는 이 
세상은 도도하게 하나님을 등지고 지옥으로 가는 것입니다. 이러므로 
천국 가는 길과 세상 길은 언제나 서로 상극이 되어 십자가가 되는 
것입니다. 우리가 진실로 예수님을 중심으로 섬기고 잘 믿으려고 하면 
어느 곳에 가나 이 세상에 사는 동안에는 핍박을 피할 수가 없는 
것입니다. 우리는 가족으로 인하여 십자가를 걸머져야 되는 것입니다. 
세상의 풍속과 문화에 동참하지 않기 때문에 제사나, 우상 숭배나, 
타종교 등으로 말미암아 가정에서 갈등이 생겨나지 아니할 수가 
없습니다. 추석이 되면 성묘하러가서 함께 절을 해야 되는데 나는 
안하겠다고 하면 거기에 가족간의 갈등이 생겨나고 신사 참배 문제, 
미신과 굿을 하는 문제, 다른 종교문제, 이러한 것들로 말미암아 
우리는 갈등을 느끼고 그래서, 세상이 가는 길로 안 가기 때문에 
가족들 가운데 멸시를 당하고 천대받고 핍박을 당하는 것입니다. 
요한복음 15:18-19절에 세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 
미워 한 줄을 알라 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 
사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 
택함을 입은 자인고로 세상이 너희를 미워하느니라. 이처럼 세상에 
속하여서 세상과 어깨동무를 하고 가면 세상이 미워할 일이 없지요. 
그러나 예수님의 택하심을 받고 주님의 뜻을 쫓아 살게 되면서 세상과 
거역되는 일이 많으므로 세상이 우리를 핍박하게 되는 것입니다. 
그러므로 핍박으로 인한 고난의 십자가는 벗어버리려고 하면 안됩니다. 
주를 믿는 사람으로서는 단호하게 이 핍박을 이기고 나가야 됩니다. 
성수 주일 하는 것이나 십일조를 드리는 것이나 이런 것으로 말미암아 
가족간에 핍박이 일어날 때가 많습니다. 남편은 놀러가자고 하는데 
부인은 교회에 가야 되겠다고 합니다. 또, 부인이 십일조를 
드려야겠다고 하는데 남편은 안된다고 합니다. 이러한 일들도 갈등의 
요소가 되고 큰 문제를 야기할 수 있는 것입니다. 그러나 이사야서 
58:13-14절에 만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행치 
아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라 여호와의 성일을 존귀한 
날이라 하며 이를 존귀히 여기고 네 길로 행치 아니하며 네 오락을 
구치 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 여호와의 안에서 
즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 
야곱의 업으로 기르리라 여호와의 입의 말이니라 말한 것입니다. 
그러므로 성수 주일은 하나님 앞에 대단히 중요한 것입니다. 이런 
것으로 말미암아 우리가 타협하지 않고 단호히 나가면 우리가 핍박을 
받는 것입니다. 십일조 문제도 그렇습니다. 말라기 3:10-12절에 만군의 
여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 
양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 
너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 
이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 
않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 
하리니 너희 땅이 아름다워지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 
만군의 여호와의 말이니라. 이와 같은 하나님 말씀을 믿는 사람은 
단호하게 십일조를 하나님께 드리려고 합니다. 그러나 이 하나님 
말씀을 모르는 사람은 탐욕으로 십일조를 드리지 않으려고 합니다. 
갈등이 생기고, 대결이 생깁니다. 결국엔 이로 인하여 분쟁도 생기고 
핍박도 일어나게 되는 것입니다. 주님을 중심으로 잘 섬기려고 할 때는 
직장에서도 십자가를 짊어져야 합니다. 이번에 제가 이리안자야에 가는 
길에 비행기를 타고 자카르타까지 가는데 내 옆에 어떤 한국의 큰 
회사의 중역이 탔습니다. 그래서 그가 나와 함께 비행기를 타고 가는데 
제가 식사가 나와서 기도를 드리니까 날 보고 예수를 믿느냐고 물어요. 
그래서 내가 목사라고 그러니까 자연적으로 신앙에 대한 이야기가 
나왔어요. 그러면서 그분이 하는 말이 자기는 교회는 안나가지마는 
목사님 한 분을 잘 안다고 그래요. 그래서 누구를 아느냐고 그러니까 
조용기 목사를 잘 안다고 그래요. 그래서 내가 어떻게 잘 아느냐고 
물으니까 그분 친구들이 그 분의 테이프를 가지고 와서 날보고 자꾸 
믿으라하고, 그 분의 책을 가지고 와서 권면을 해서 그래서 잘 안다고 
그래요. 그래서 내가 바로 그 사람이라고 그러니까 그때부터 
신앙문제가 나왔는데 상당히 비난적인 말을 합니다. 우리 회사 직원들 
중에서 너무 일이 많고 바빠서 일요일날 출근하라고 했더니 성수 주일 
한다면서 교회 가버리고 회사에 안나와서 회사 일이 안됩니다. 그런 
나쁜 놈들이 어디 있습니까? 그런 것을 신앙이라고 할 수 있습니까? 
그리고 우리가 단체적으로 회사에서 회사 잘 되라고 돼지 머리에 절을 
하는 것인데 예수 믿는다고 안합니다. 그런 단체 행동을 거부하는 이런 
것도 신앙생활이라고 합니까? 신앙이란 다 협조하고 잘 지내야 하는 
것 아닙니까? 그래서 그 말에 내가 반대를 해 봤자 소용없을 것 
같아서 내가 이렇게 말했습니다. 삼풍 사고 알지요? 사람의 삶이 
안개구름 같지 안습니까? 선생님 올해 나이가 몇입니까? 하니, 올해 
47세라고 말합니다. 그럼 죽을 날이 가까이 왔네요. 그러니, 그러게 
말입니다. 요즘 친구들이 자주 쓰러져 죽네요. 라고 대답하기에 내가 
죽는 것 겁나지 않아요? 하니 가만히 있어요. 지금 타고 가는 비행기가 
떨어질까 무섭지 않아요? 그렇게 말했는데 마침 바람이 불어서 
비행기가 출렁거리니까 그분이 겁나지요. 죽을까봐 물론 겁이야 나지요. 
라고 대답하기에 그럼 당신은 죽으면 어디로 갑니까? 하니, 알 수 
없지요. 죽기야 싫지요. 라고 합니다. 그래서 오늘은 나와 같이 
탔으니까 안 죽을 겁니다. 그랬더니 싱긋이 웃어요. 사람이 태어나서 
죽는 것은 정한 이치요 죽고 나면 심판이 있습니다. 반드시 예수를 
구주로 모셔야 됩니다. 그리스도가 죄를 용서하고 구원을 해서 천당에 
데리고 들어갑니다. 그러므로 당신이 회사의 직원이 주일날 회사에 
나온다 안나온다, 돼지 머리에 대고 절을 한다 안한다 그런 것은 다 
말단 직업적인 문제이고 문제는 당신이 죽지 말아야 됩니다. 영원히 
살아야 되요. 그러므로 당신이 교회에 나가야 합니다. 하니까 내가 
교회에 나가면 우리 집에 제사를 못 지내는데요. 라고 합니다. 그래서, 
거 보세요. 당장 당신도 예수를 믿으면 제사를 못 지내는 것을 알고 
있지 않아요? 그러나 당신 영혼이 꼭 구원을 받아야 됩니다. 라고 
했습니다. 그분이 나중에는 그래요. 목사님 말을 들으니까 참으로 
영생을 얻기는 얻어야 되겠는데 현재 삶이 참! 영생 가는 길을 힘이 
들게 만듭니다. 그렇게 말했습니다. 그 보십시오. 여러분, 남을 
핍박하지만 그리스도를 믿으면 세상과 타협하고 살 수 없다는 것을 
고백하고 있는 것입니다. 이처럼 직장에서도 우리가 주님을 중심으로 
살려고 하면 별수 없이 상사들이나 동료들에게서 비난을 당하고 
십자가를 걸머져야 할 일들이 많습니다. 그렇다고 해서 그 십자가를 
훌훌 벗어 던져 버리면 그는 예수 믿는 사람이 아닙니다. 그는 완전히 
세상과 타협해서 가는 것입니다. 그것은 이름만 예수 믿는 것이지 
십자가 없는 신앙 생활을 하기 때문에 그는 신앙이라 할 수 없는 
것입니다. 타협할 수 없는 것은 핍박을 받더라도 그 십자가를 걸머지고 
나가야만 되는 것입니다. 여러분, 우리가 사회 집단이나 국가에서 
핍박을 받는 일도 많이 있습니다. 지금 우리는 한국에서 정말 행복한 
신앙생활을 하고 있는 것입니다. 옛날 로마 제국에서는 예수 믿다가 
잡혀서 횃불 놀이 감이 되어 기름 붓고 불로 태워 죽이기도 하고 
짐승에 찢기기도 한 것입니다. 우리 나라도 대원군 시대에 얼마나 많은 
사람이 저 절두산에서 목이 베어 죽임을 당했습니까! 일정시대에 
태양신과 싸우다가 많은 사람들이 감옥에 갇히고 순교를 당했습니까! 
6.25때 예수를 믿는 다고 해서 잡혀서 죽은 장로님, 목사님, 평신도들이 
부지기수가 되지 안습니까! 여러분, 이러므로 우리 한국에서도 예수를 
믿다가 국가의 핍박을 받아서 순교를 당한 사람이 수 없이 많습니다. 
마침 우리는 그래도 한국에 기도교의 복음이 들어온 지 백년이 넘고 
기독교를 믿는 성도 수가 30%가까이 되고 예수 믿는 사람이 
대통령까지 올라가고 한국의 지도층에 있는 사람들이 수 없이 많아서 
순교하는 그런 핍박이란 우리 한국에서는 생각할 수 없습니다. 그러나 
아직까지도 중동이나 중국이나 북한 같은 곳에서는 예수를 믿음으로 
불이익을 다하고 감옥에 들어가고 쫓겨나고 고통을 당하는 사람이 
많습니다. 이런 십자가는 우리가 피할 수가 없습니다. 이는 우리가 
그리스도를 믿고 천국 갈 때까지 걸머져야 할 십자가인 것입니다. 이런 
십자가는 피해서는 안됩니다. 타협함이 없이 걸머지고 우리가 나가야 
되는 것입니다. 

 셋째로, 또한 십자가는 복음을 위하여 자원하여 짊어지는 
십자가입니다. 이것은 내가 안 짊어져도 좋은데 예수 그리스도의 
복음을 위해서 그리스도의 영광을 위해서 내 스스로가 자원해서 
짊어지는 십자가가 있습니다. 그것은 바로 이웃을 사랑하는 십자가인 
것입니다. 내가 이웃에 무관심하고 내 중심으로 나만 살아갈 수도 
있습니다. 그러나 예수를 믿음으로 말미암아 내 이웃을 사랑하고 
이웃에 관심이 있어서 이웃을 구원하기 위해서 이웃을 위해서 애를 
쓰고 기도하고 이웃을 방문하러 가서 쫓겨나기도 하며 핍박을 
받으면서도 계속 방문하고 그들을 위로하고 격려하고 전도하려고 애를 
쓸 때 이것은 내가 안해도 괜찮은 일인데 내가 예수 그리스도를 
사랑함으로 말미암아 스스로 걸머지는 십자가인 것입니다. 여러분, 
요한복음 13:34-35절에 새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 
너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 
이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인줄 알리라고 말씀하신 것입니다. 
사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 더 큰사랑이 없다고 
말했습니다. 너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 
성취하라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 내가 안해도 되는 것을 
그리스도의 영광을 위해서 하는 것이니다. 우리 교회에서 늘 하는 
헌혈운동 같은 것은 내가 피를 뽑아줄 필요는 없습니다. 그럼에도 
불구하고 그리스도의 사랑으로 내 피를 뽑아 줍니다. 이것도 내가 
자원한 십자가인 것입니다. 은혜의 빵도 그렇습니다. 내가 은혜의 빵에 
열심히 돈을 모을 필요 없습니다. 그러나 내가 가지고 있는 동전 
한푼이라도 은혜의 빵에 넣음으로서 요번에 그 빵으로 우리가 
수재의연금으로 많은 금액을 드릴 수가 있었던 것입니다. 이런 것은 
십자가인 것입니다. 여러 가지 우리가 이 땅에 살면서 사랑의 실천 
운동을 하는 것은 내가 스스로 십자가를 걸머지는 행동인 것입니다. 
그러므로 적은 일이나 큰 일이나 그리스도의 이름으로 사랑을 베풀 
기회가 올 때 안해도 되지마는 내가 자원해서 내 시간을 드리고 
물질을 드리고 몸 드려서 희생하면 그는 십자가를 걸머지는 것입니다. 
그런 십자가는 하나님께서 크게 기뻐하고 사랑하는 것입니다. 주님을 
위하여서 물질과 생활을 희생하는 사람은 많습니다. 여러분, 물질도 
마태복음 6:20-21에 보면 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 
거기는 좀이나 등록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 
도적질도 못하느니라 네 보물 있는 그 곳에 네 마음도 있느니라 말한 
것입니다. 그러므로 우리가 우리 물질을 선교사업을 위해서 하나님의 
사업을 위해서 내어놓고 내가 그만큼 생활에 절약을 해야 합니다. 그런 
것도 십자가인 것입니다. 자원해서 그 십자가를 걸머지는 것입니다. 또, 
로마서 12:1에 있는 말씀은 그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 
자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 산 
제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 우리 교회를 보십시오. 
우리 남선교회의 봉사하는 여러분, 여선교회 봉사하는 여러분, 혹은 
안수집사회, 혹은 장로님, 월급을 받는 것도 아닙니다. 그분들이 그렇게 
안한다고 해서 천당 못 가는 것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 
춘하추동 사시사철 변지 않고 교통정리하고 성도들 안내하고 교회 
헌금 거두고 교회 예배를 질서 있게 하기 위해서 희생 봉사를 합니다. 
안해도 되는 일입니다. 그러나 내가 사랑 때문에 십자가를 걸머진 
것입니다. 이와 같이 희생이 바로 십자가인 것입니다. 이러므로 이러한 
십자가는 우리 주님께서 대단히 기쁘게 생각하고 즐겁게 이 십자가의 
제물을 받아들이시는 것입니다. 복음 증거를 위하여 평안한 생활을 
포기하고 타국이나 타향에 가서 고생하는 일들이 많습니다. 여러분, 
지금 한국의 선교사들도 마찬가지입니다. 한국의 지금 사는 생활이 
얼마나 편안합니까! 다같이 주의 종으로 부름을 받아서 한국 땅에서 
개척해서 열심히 애를 쓰면, 한 사 오 년만 애를 쓰면 교인 적어도 
300명 내지 500명 성도가 되고 그러면 평안한 목회생활을 할 수 
있습니다. 그럼에도 불구하고 이것을 다 포기하고 아프리카나, 
동남아나, 저 남미나, 태평양 섬이나, 어려운 곳에 갑니다. 사실은 제가 
해외 선교하면서 그 곳에 가보면 나는 도저히 그곳에 살라면 못 살 것 
같습니다. 그럼에도 거기서 애들을 데리고 원주민 애들과 함께 원주민 
학교에 보내고 사는 삶은 굉장히 어렵고 고달픕니다. 그것을 즐겁게 
감수하고 젊은 청춘을 받쳐서 복음을 증거하고 있습니다. 이야말로 
자원한 십자가입니다. 자기가 안가도 좋습니다. 그러나 그리스도의 
소명을 받고 자원해서 자기의 삶을 희생 제물로 드리는 이러한 것이 
십자가 아닙니까? 슈바이쳐 박사 같은 사람을 보면은 그는 음악박사요. 
문학박사요. 의학박사요. 철학박사요. 신학박사입니다. 박사학위를 다섯 
개나 가진 시대의 천재입니다. 그가 독일에서 그냥 살았으면 말할 수 
없는 영광을 안고 평안을 누리며 살았겠는데 그는 그 생활을 버리고 
저 아프리카에 가서 문둥이 촌을 건설하고 거기에 수족이 다 무너진 
문둥이들을 치료하고 그들에게 복음을 증거하고 일생을 바쳤습니다. 
그야말로 자원해서 그리스도의 사랑과 복음을 실천하기 위해서 그 
일생을 던져버린 것입니다. 이러한 십자가의 제물을 하나님께서 기꺼이 
안 받을 리가 만무한 것입니다. 리빙스턴 같은 사람도 일생을 아프리카 
사람을 구원하기 위해서 그 정글을 허덕이다가 나중에는 그 시체도 
찾지 못하고 순교 당하고 만 것입니다. 이러한 사람들을 보게 될 때 
우리는 마음이 숙연해 집니다. 이와 같이 그리스도의 복음을 위해서 
스스로 자원해서 자기 자신을 내어놓아 가난하게 되고 고통도 당하고 
시험도 당하는 이런 십자가는 하나님이 기쁘시게 받아들이시는 
것입니다. 그러나 그런 것이 아닌 죄를 짓고 당하는 고난을 십자가라 
말 할 수 없습니다. 자기의 불결한 습관 때문에 담배를 피우면서도 
이것도 나의 십자가야. 아무리 끊으려 해도 안 돼. 십자가야. 알코올 
중독이 되어서 술잔을 들고서 이것도 내 십자가야. 그런 것은 십자가가 
아닙니다. 마귀의 올무인 것입니다. 몸이 병들어서 자기 몸을 가누지 
못하고 가족과 이웃에 짐이 되는 그런 삶은 살면서도 이는 하나의 
십자가로 말한다는 것은 이것은 잘못된 것입니다. 이는 마귀의 공격인 
것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주리고 삶이 저주를 받아 나라와 이웃에 
부담이 되는데도 나는 이것이 십자가인데… 그것은 십자가가 아니라 
자기가 게을러서 그렇게 되었거나 혹은 저주를 받아서 그렇게 된 
것이지 십자가가 아닙니다. 이런 십자가는 단호히 벗어야 되는 
것입니다. 심지어 죽음까지라도 십자가가 아닙니다. 이는 죄로 
말미암아 온 것인데 결국 우리는 죽음을 벗어버리고 나중에 승리해야 
될 것입니다. 우리가 말하는 십자가는 자기의 정과 욕심을 쳐죽이고 
자기를 깨뜨려서 참으로 그리스도를 섬기고 주님 중심으로 서게 하는 
그런 자기와의 처절한 싸움을 계속하는 이것이 십자가요 또, 나가 
주님의 영광을 위해서 그리스도의 복음을 위해서 자기의 모든 일생을 
내어놓고 자원해서 스스로 고통을 감수하며 나가는 이런 것들이 
십자가인 것입니다. 그러므로 우리는 마귀가 갖다 준 우리를 
도적질하고 죽이고 멸망시키려는 이와 같은 것들을 십자가로 생각하지 
말아야 되는 것입니다.  그러므로 우리는 단호하게 예수 그리스도께서 
주신 십자가가 아닌 것은 단호하게 제겨버려야 됩니다. 주님께서 
우리를 해방시키기 위해서 오히려 십자가를 지고 몸을 찢고 피를 
흘리신 그러한 것들은 우리의 십자가가 아닙니다. 이것을 아십시오. 
죄가 십자가가 아닙니다. 나쁜 습관이 십자가가 아닙니다. 병도 
십자가가 아닙니다. 가난도 십자가가 아닙니다. 저주도 십자가가 
아닙니다. 죽음도 십자가가 아닙니다. 이런 것은 마귀가 가져온 저주인 
것입니다. 이런 것은 단호하게 나사렛 예수 이름으로 기도해서 우리의 
삶 속에서 물리쳐 버려야 됩니다. 우리는 이러한 것들과 싸워야 됩니다. 
그래서 이런 것들을 다 그리스도의 이름으로 물리치고 우리는 주 
예수께서 주시는 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 삶을 
믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그러나 우리가 짊어질 십자가는 
매일매일 짊어지고 주님을 따라가야 되는 것입니다. 우리가 자기 
자신의 육신의 사람을 벗어버리는 이 십자가도 늘 걸머져야 되는 
것입니다. 그리고, 우리가 예수를 믿기 때문에 사회에서 핍박을 당하는 
이 십자가도 우리는 벗어 버려서는 안됩니다. 주를 잘 믿고 하나님을 
섬기고 살려면 당연하게 핍박을 당합니다. 이러한 십자가는 오히려 
기쁘게 생각하고 걸머지고 나가야만 되는 것입니다. 그리고, 사랑을 
실천하기 위해서 우리가 자원해서 그리스도의 뜻을 이루기 위해서 
십자가를 걸머지는 이런 십자가들은 주님께서 향기로운 제사로 
받아들이시고 주님께서 이런 십자가를 걸머지는 사람들을 제자로 
삼으시고 주님이 이런 사람들에게 천국에 넉넉히 들어갈 문을 열어 
주시며 하늘 나라에 올라가서도 영광과 찬양과 존귀를 주께서 허락해 
주시는 것입니다. 그러므로 우리가 피해야 될 마귀의 저주가 있고 
반드시 걸머지고 갈 십자가가 있습니다. 이 걸머지고 가야 할 십자가는 
여러분 생애 속에 절대로, 절대로 피하지 마십시오. 이 십자가를 
걸머지고 주님 오실 그 날까지 일로 매진하시기를 주님의 이름으로 
축원합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님, 마귀가 우리를 도적질하고, 
죽이고, 멸망시키려고 가져온 수고하고 무거운 짐은 예수님이 
십자가에서 그것을 다 제겨버리셨은즉 아버지, 그것은 우리가 다시 
걸머져서는 안될 짐입니다. 주님께서 그것을 제겨버리기 위해서 몸을 
찢고 피를 흘려주셨음으로 죄도, 나쁜 습관도, 질병도, 저주도, 죽음도, 
우리는 단호하게 제겨버려야 됩니다. 그리고 그리스도 예수 안에서 
영혼이 잘 되고 범사가 잘되며 강건한 생명을 우리는 단호하게 얻어야 
되옵니다. 그러나 아버지 하나님이시여, 자기의 정과 욕을 십자가에 못 
박아 버리고, 아집과 자기 중심의 삶을 십자가에 못 박아 버리고, 주님 
중심으로 사는 삶을 계속하는 수단과 도덕인 이 십자가를 평생 우리가 
걸머지고 빛과 소금의 역할을 하는 삶을 살아야 되옵니다. 하나님 
아버지, 예수 믿기 때문에 가정과 나의 직장과 사회와 동료들에게서 
손가락질 당하고 핍박을 당하고 도외시 당하는 이런 한 일들은 오히려 
예수 믿는 증거가 됨으로 기쁘게 받아 들여야만 됩니다. 이것을 
벗어버리고 타협해서 그리스도의 복음을 던져버려서는 결코 되지 
않습니다. 아버지, 십자가는 바로 우리가 천국 가는 확실한 증거가 
되고 하나님의 사랑을 받고 있다는 증거가 되옵니다. 타협하지 말고 내 
아버지 하나님이시여, 십자가를 걸머지고 나가게 도와 주시옵시고, 
사랑 실천을 위한 십자가를 기회가 올 때마다 자원하여 짊어지게 하여 
도와 주시옵소서. 그리스도와 그 복음을 위해서 내 물질도 내 청춘도 
내 생활도 다 포기해 버리고 자원해서 오히려 가난해 지고 슬퍼지고 
고달파지더라도 그리스도의 복음을 위해서 일하는 이러한 십자가는 
기꺼이 기회가 오면 걸머지고 나가게 도와 주시옵소서. 십자가 없는 
신자들이 되지 않게 도와 주시고 자기의 십자가를 걸머지고 주님을 
따라가는 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1995년 9월 10일
제목 : 하나님의 손에 상처 입은 자
성구 : 창 32 : 22 - 32

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 손에 상처 입은 자"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  하나님은 천상천하를 다 지으신 창조주이십니다. 그리고 하나님은 모든 만물을 지배하시는 절대 주권을 가지신 분이십니다. 오리는 항상 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄과 같이 하나님을 앙망하며 하나님의 명령에 절대로 복종하는 종의 삶을 살아야만 합니다. 하나님은 또한 목자로서 당신의 백성을 양무리로 돌보아 주고 계십니다. 우리는 하나님의 기르시는 양으로서 하나님의 소유요 하나님의 인도와 보호를 받아야만 살아갈 수 있습니다. 그뿐만 아닙니다. 하나님은 우리를 지으신 토기장이십니다. 토기장이가 진흙으로 가지가지 원하는 것을 당신의 원하는 대로 만드시듯이 우리들은 하나님께서 뜻대로 만드신 그릇입니다. 우리가 원한다고 마음대로 되지 않습니다. 하나님의 원대로 만드는 그릇입니다. 이와 같은 하나님을 모신 우리들이 반드시 올바른 신앙생활을 하기 위해서 알아야만 할 몇 가지 사항이 있습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 이미 영원 전에 우리 일생을 다 정해 놓았다는 사실을 알아야만 하는 것입니다. 
하늘과 땅이 생기기 전에 해와 달과 별들이 생기기 전에 영원 전에 이미 하나님께서 우리를 아시고 우리의 일생을 낱낱이 정해 놓았다고 하나님은 우리에게 그렇게 말씀하고 계십니다. 
  시편 139편 16절로 18절에 보면 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다 하나님이여 주의 생각이 내게 어찌 그리 보배로우신 지요 그 수가 어찌 그리 많은 지요 내가 세려고 할지라도 그 수가 모래보다 많도소이다 내가 깰 때에도 오히려 주와 함께 있나이다" 이 말씀에도 보면 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었다 내가 어머니 뱃속에서 탯줄이 끊어지기 전에 이미 내 일생을 하나님께서 주님의 책에 다 기록해 놓았다는 것입니다. 이것이 소위 세상 사람이 말하는 운명이요 팔자라는 것입니다. 하나님이 정해 놓으신 이 한계선을 우리 인간의 힘으로 아무리 애를 써도 넘어갈 수가 없는 것입니다. 
  예레미야에게 하나님께서 말씀하시기를 예레미야서 1장 4절에 "야훼의 말씀이 내게 임하니라 이르시되 내가 너를 복중에 짓기 전에 너를 알았고 네가 태에서 나오기 전에 너를 구별하였고 너를 열방의 선지자로 세웠노라"고 말씀하셨습니다. 보십시오. 예레미야는 복중에 짓기 전에 이미 하나님이 알고 있었다고 말했습니다. 태에서 나오기 전에 이미 하나님의 선지자로 구별하였으니 하나님의 절대적인 주권을 우리를 여기에서 확실히 알 수 있는 것입니다. 바울 선생에 대해서도 하나님께서 똑같이 말씀하셨습니다. 
  갈라디아서 1장 14절로 17절에 보면 "내가 내 동족 중 여러 연갑자보다 유대교를 지나치게 믿어 내 조상의 유전에 대하여 더욱 열심이 있었으나 그러나 내 어머니의 태로부터 나를 택정하시고 은혜로 나를 부르신 이가 그 아들을 이방에 전하기 위하여 그를 내 속에 나타내시기를 기뻐하실 때에 내가 곧 혈육과 의논하지 아니하고 또 나보다 먼저 사도 된 자들을 만나려고 예루살렘으로 가지 아니하고 오직 아라비아로 갔다가 다시 다메섹으로 돌아갔노라"고 했습니다. 바울 선생은 어머니 뱃속에 있을 때 택함을 받았다고 말했습니다. 그리고 하나님께서 그리스도를 그에게 계시하셔서 하나님의 종으로 일생을 보내도록 작정하셨다고 그가 말하고 있는 것입니다. 그러면 우리는 어떨까요? 여러분, 우리 같은 사람은 예레미야와 같은 사람도 아니고 바울과 같은 사람도 아닌데 하나님이 나같이 평범한 사람도 알고 계셨을까요? 그렇게 질문하는 사람도 있을 것입니다. 
  여러분, 성경 에베소서 1장 3절로 5절에 보면 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니"라고 말한 것입니다. 창세 전에 하늘과 땅도 짓기 전에 이미 예수 그리스도 안에서 여러분과 나 한 사람 한 사람을 주님께서 택하셔서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓았다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 알파요 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 영원에서 영원까지를 다 알고 계신 것입니다. 이러므로 우리 하나님께서 우연히 오다가다 여러분 불러서 예수 믿게 하신 것이 아닙니다. 하나님은 창세 전에 억억만 년 전에 이미 여러분을 아시고 예수 그리스도 안에서 여러분을 선택하시고 그리스도의 백성이 되도록 예정하셔서 그 뜻대로 오늘날 이루신 것입니다. 이렇기 때문에 온 우주의 주권자는 하나님이시며 하나님은 오직 당신이 원하는 대로 당신 뜻대로 행하시는 분이신 것입니다. 이 하나님을 대적해서 일어서는 자는 어리석은 자인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 절대 주권과 하나님의 예정을 우리 마음속에 깊이 알고 하나님을 섬겨야 되겠습니다. 

  둘째로, 우리가 확실히 알아야 될 것은 하나님께서는 하나님의 때와 계획을 좇아 우리를 이끄신다는 것입니다. 
우리 마음대로 살 수 없습니다. 하나님은 하나님이 우리에 대한 계획을 가지고 계십니다. 어린아이로 태어나서 너는 어떤 소년기, 어떤 청년기, 어떤 장년기, 어떤 노년기를 보내라, 하나님이 계획을 세워 놓았습니다. 그리고 하나님은 모든 일의 때를 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 이 하나님의 계획과 하나님의 때를 모르고 그것을 인간의 힘으로 뛰어넘으려고 부딪치면 주먹으로 바위를 치는 것과 같습니다. 사람의 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 아브라함 보십시오. 아브라함은 75세가 되매 하나님의 때가 되어 하나님의 계획대로 가나안에 가게 된 것입니다. 창세기 12장 1절로 42절에 보면 75세에 하나님이 아브라함을 부르셨음을 알 수 있습니다. 그러나 아브라함이 하나님의 부르심을 받고 하나님의 계획대로 살지 아니하고 자기의 뜻대로 살려고 여러 번 애를 썼습니다. 하나님의 계획을 뛰어 넘어서 자기 생각대로 살려고 했지만 오직 거기에는 낭패와 실망, 고통과 괴로움을 당하고 그는 회개하고 하나님의 뜻 안으로 들어올 수밖에 없었습니다. 
  이러므로 여러분 하나님께서는 아브라함을 위해서 일생을 이미 계획해 놓으신 것입니다. 요셉을 보십시오. 요셉은 17세에 하나님의 때가 되므로 그는 하나님의 계획대로 험하고 혼란스러운 길로 이끄셔서 30세가 되매 애굽의 국무총리가 되도록 하나님이 설계해 놓으신 것입니다. 아무도 막을 수가 없어요. 그가 17세 때 자기 형제들의 배반을 받아서 애굽의 종으로 팔린 것도 나중에 보니 다 하나님이 그렇게 섭리하신 것입니다. 보디발의 집에 종으로 팔려서 10년 동안 잔뼈가 다 굵도록 온갖 고통과 괴로움을 당하며 자라났습니다. 그리고  난 다음 또 모함을 덮어쓰고 시위대 뜰에 갇히고 슬픔과 슬픔이 연속하고 고난과 고난이 연속했지만 그러나 이 모든 것을 하나님이 계획하셨습니다. 때가 되매 30세에 그는 바로의 부름을 받아 바로의 꿈을 해석하고 애굽의 국무총리가 되고 온 천하에 굶주림이 있을 때 자기 아버지의 가족을 다 애굽 고센 땅에 불러서 가뭄을 이기고 잘 입고 잘 먹고 잘 살게 도와주고 이스라엘의 생명을 보존하고 거기에서 430년 동안 이스라엘 70명이 3백 만으로 거대한 민족이 되어서 가나안 땅으로 돌아와 나라를 세우도록 하는 하나님의 그릇이 되었던 것입니다. 이와 같은 일을 하나님이 계획하시고 하나님의 때를 따라 하나님께서 이끌어 간 것이지 요셉이 자기가 원한다고 해서 자기 마음대로 된 것은 아닙니다. 
  모세를 보십시오. 모세는 40세에 이스라엘 백성을 이끌고 독립을 하겠다고 애굽 땅에서 도모했으나 실패하고 그는 바로가 체포하려고 하매 겁이 나서 미디안 땅으로 도망쳐서 미디안의 나그네가 되어서 40년을 목동으로 지냈습니다. 그것이 다 하나님의 계획이었습니다. 그 하나님의 계획을 자기가 깨뜨릴 수가 없었습니다. 하나님의 계획보다 40년이나 앞장서서 이스라엘을 구원하려다 실패한 것입니다. 그러나 나이 80이 되매 하나님의 때가 온 것입니다. 하나님의 때가 오매 하나님께서 호렙산 가시넝쿨에 나타나서 모세에게 지팡이를 의지하고 홍해 수를 건너서 애굽으로 건너가 3백 만 이스라엘 백성을 구출해서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데려가라고 했습니다. 모세는 40청춘에 못한 일을 80세에 어떻게 하느냐고 자기는 눈도 어둡고 귀도 둔하고 들어도 잘 깨닫지 못하고 혀도 뻣뻣하고 이제는 너무 늙어서 못하겠다고 하다가 하나님께 혼이 났습니다. 하나님께서 내가 너와 같이 하니 가서 하라고 하셨습니다. 하나님의 계획과 때가 오매 하나님께서 80된 모세를 사용해서 40청춘에 하지 못한 그 위대한 이스라엘 구원의 역사를 이루게 하신 것입니다. 그러므로 우리가 해야 할 일이 무엇입니까? 우리의 삶에 대한 하나님의 계획이 있다는 것을 확실히 알아야 되는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람은 제쳐놓고라도 그리스도를 구주로 믿은 여러분을 벌써 만세 전에 하나님이 아시고 예수 그리스도 안에서 선택하고 예정 받은 사람이기 때문에 우리에 대한 하나님의 자세한 모든 계획이 다 작성되어 있습니다. 어린아이로 태어나서 여러분이 이 세상을 떠날 때까지 여러분의 생은 여러분의 것이 아닙니다. 하나님께서 지으셨고 하나님께서 예수 그리스도의 보혈로 값 주고 사셨으므로 여러분은 현재와 미래가 여러분의 것이 아닙니다. 하나님의 소유물인 것입니다. 그러므로 하나님이 다 아셔서 역사 하십니다. 오늘 읽은 성경 말씀대로 "네 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록되었나이다" 그러므로 우리의 삶 속에 우리가 해야 될 것은 '하나님이여 나를 위한 계획을 주님께서 내게 보여 주시고 나를 위한 계획대로 나를 이끌어 주옵소서 주님 앞서서 뛰지 말게 하옵시고 주님의 인도를 거역하지 말게 도와 주시옵시고 주님의 정한 계획대로 따라가게 도와 주시옵소서' 우리에 대한 정한 때가 있으므로 믿고 기다려야 될 줄 알고 성급하게 뛰지 말아야 됩니다. 사람들은 자기의 때가 오기 전에 일어나서 뛰려고 합니다. 하나님이 정해 놓으신 때가 오지 않으면 아무리 사람으로 애를 써도 되지 않습니다. 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이십니다. 
  그러므로 성경 말씀 전도서 3장 1절에 기록된 말씀대로 "천하가 범사에 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니" 그러므로 하나님이 목적과 떼를 정해 놓았는데 그것을 앞질러서 행하려고 해도 안됩니다. 바울 선생은 하나님의 사랑하고 그리스도를 위해서 목숨을 내놓은 열심이 특심한 분이었습니다. 그는 수많은 사람이 사는 아시아에 가서 복음을 증거 했는데 소아시아, 나아가서 중동, 그리고 인도, 중국 이 방대한 지역, 수많은 사람이 사는 이곳에 가서 내가 복음을 증거 해야겠다 해서 바울 선생은 아시아에 복음을 증거 하게 되었습니다. 
  사도행전 16장 6절로 10절에 보면 "성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게" 하셨습니다. 그런데 바울은 아시아에 가서 복음을 증거할 계획을 다 세우고 뛰어 나갔으나 하나님의 계획은 아시아에 오는 것이 계획이 아니요 때가 아니었습니다. 그래서 "브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락지 아니하셨습니다."비두니아에 가는 것조차도 하나님의 계획이 아니었습니다. 하나님의 때가 아니었습니다. 그러므로 예수님의 영이 막았습니다. 그래서 "무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 가로되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 이 환상을 본 후에 우리가 곧 마게도냐로 떠나가기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라" 구래서 비로소 드로아에서 엎드려 기도하다가 하나님의 환상을 보았습니다. 하나님이 주시는 꿈을 보았습니다. 꿈에 하나님께서 마게도냐 사람을 시켜서 이리로 와서 우리를 도우라 하매 비로소 하나님의 계획을 알고 하나님의 때가 온 줄 알고 그들은 아시아로 가지 않고 유럽으로 건너가서 3백 년 이내에 유럽을 완전히 복음화 시키고 만 것입니다. 그리고 난 다음에 2천 년 후에야 아시아에 복음의 때가 온 것입니다. 하나님은 2천 년 후에 아시아에 복음을 증거할 계획을 가지고 아시아에 복음을 증거할 때를 두셨는데 바울 선생은 2천 년 앞서서 아시아에 오려고 하다가 하나님의 성령께 꾸중을 들은 것입니다. 그러므로 모든 범사에 기한이 있고 모든 일이 이룰 때가 있는 것입니다. 지금이야 아시아에 성령이 임하시고 우리 한국 땅에 하나님의 거대한 성령의 봉화 불을 올려놓아서 하나님께서 우리 한국을 사용하셔서 오히려 유럽에 복음을 증거하고 온 세계에 복음을 증거 하도록 만든 것입니다. 이것이 하나님의 계획이요 하나님의 때입니다. 사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. "이는 힘으로 되지 아니하고 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 말미암아 되느니라" 하나님의 계획과 하나님의 때가 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

  셋째로, 하나님께 상처 입은 자에 대해서 말씀드리겠습니다.
우리 인간들은 그러나 하나님의 절대 주권을 잘 알지 못합니다. 하나님의 계획과 하나님의 때를 잘 알지 못하고 그 경계선을 뛰어 넘으려고 하는 것입니다. 그리고 하나님께 대해서 원망하고 불평하고 탄식할 때가 있습니다. 그러므로 하나님은 하나님의 주권을 무시하고 제멋대로 인생을 살려고 할 때 하나님께서 손을 들어 치는 것입니다. 그래서 하나님께 상처 입은 상처를 가지고서야 비로소 깨닫고 깨어지고 순종하는 마음을 갖게 되는 것입니다. 
  야곱은 하나님의 계획을 자기 뜻대로 이루려고 계획했습니다. 하나님의 야곱이 아브라함과 이삭의 대를 이를 것이라고 그 어머니 리브가를 통해서 말씀을 해 주셨습니다. 그 형 에서가 대를 이을 것이 아니라 야곱이 대를 이를 것이라고 말씀했는데 이 하나님의 계획과 뜻을 하나님 앞서서 자기가 이루고 자기가 성취하려고 하나님의 계획을 자기 힘으로 강제로 하려고 형을 팥죽 한 그릇으로 장자의 명분을 팔아먹도록 만들고 아버지가 눈이 어두운 기와로 형의 옷을 입고 들어가서 아버지 앞에 형이라고 거짓말을 하고 장자에게 주는 모든 축복의 기도를 다 받고 형이 이 사실을 알고 죽이려고 하매 달아나서 외아저씨 집에 가서 20여 년 동안 종살이를 한 것입니다. 그는 외아저씨 집에 가서 자기가 형을 속이고 아버지를 속인만큼 외아저씨에게 속임을 당하고 열 번 이상 임금을 외아저씨가 속이고 그는 수많은 고통을 당했습니다. 그리고 난 다음 하나님께서 말씀하시기를 고향 산천으로 돌아가라고 하시매 자기의 처자들을 이끌고 이제는 하나님이 마지막에 복을 주어서 거부가 되었는데 많은 소 떼와 양떼와 염소와 짐승 떼를 거닐고 고향 땅으로 돌아오게 된 것입니다. 고향 땅에 돌아올 때 그 마음에 늘 걸리는 것이 형을 속이고 왔으니 20년 동안 형이 자기를 용서했는지 안 했는지 알 수가 없었습니다. 그래서 사자를 미리 보내어서 세일 땅에 있는 형에게 소식을 전했습니다. '아우 야곱이 돌아옵니다.' 형이 불같이 들고일어나더니 온 자기 개인의 군대를 일대 소집을 하니 삼백 명의 군인들이 전부 창, 칼을 들고 완전 무장을 하고 그리고 순식간에 야곱을 향해서 전진해 옵니다. 이것을 보고 기절초풍을 한 사자가 앞서 뛰어와서 야곱에게 말했습니다. "말도 마십시오. 형이 분노해서 노도해서 삼백 명의 개인이 기른 사병을 거느리고 창검을 들고 당신을 습격해 옵니다. 이제 우리 다 죽었습니다." 야곱은 간담이 녹아집니다. 뼈가 쓰리고 무릎에 힘이 다 빠졌습니다. 그래서 그는 할 수 없이 마지막 살 궁리를 했습니다. 자기의 짐승들을 다 건너 보내고 종들을 다 건너 보내고 처자도 다 얍복강을 건너 보내고 자기는 얍복강 이쪽에 혼자 남아서 이제 야곱은 최후로 자기의 인생을 자기의 꾀대로 한번 시도해 보는 것입니다. '형이 와서 짐승들을 빼앗고 종들을 치고 내 처자를 칼로써 베면 나는 여기서 달아난다. 내 한 몸이라도 살아야지. 난 도망칠 것이다.' 얍복강을 건너가면서 그의 처자들이 말합니다. "여보, 당신은 안 건너와요?" "아빠, 아빠도 와. 빨리 와." "아, 나는 여기 할 일이 많아. 먼저 건너가세요. 얘들아, 너희 먼저 건너가라." 그러나 야곱은 속으로 '이제 마지막 보는구나. 내일이면 너희들을 에서의 칼날에 다 죽고 나는 두 다리가 튼튼하니 도망칠 것이다. 미안하다. 그러나 내가 살고 봐야지. 별 도리 있나.' 그리고 그는 쪼그리고 앉아 있었습니다. 그 마음이 얼마나 불안하고 고통스럽기에 하나님께 부르짖기도 했습니다. '내 조상 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님이여 하나님께서 저를 보고 고향산천으로 돌아가라고 하지 않으셨습니까? 그런데 돌아오는 중에 이렇게 형이 삼백 인을 거느리고 쳐들어오니 이제 나는 절망 아닙니까? 하나님이여 나를 구출하여 주시옵소서. 나를 살려 주십시오.' 그렇게 기도하고 있는데 어떤 분이 키가 구척장신인 분이 뛰어오더니만 "야곱아, 건너가라. 처자들이 있는 데로 건너가라." "내가 왜 건너가요? 안 건너가요." "건너가서 살든지 죽든지 함께 하라." "아닙니다. 나는 살아야 되요. 처자가 죽더라도 나는 살아야 되요." "야, 이 못난 놈아, 건너가라." "안 건너가요." " 건너가라니까." "왜 내가 건너가요?" 그래서 씨름이 붙었습니다. 그 천사가 누구냐? 야훼의 사자는 신약에는 언제나 예수님으로 나오는 것입니다. 예수님과 씨름을 하는 것입니다. 예수님이 건너가라고 하고 야곱은 안 건너가겠다고 하고 예수님이 밀면 자기는 더 크게 예수님을 밀고 예수님이 발을 걸어 넘어뜨리면 자기도 예수님의 발을 걸어서 넘어뜨리고 밤새도록 레슬링을 합니다. 얼마나 고집이 센지 어지간한 사람 같으면 가겠습니다 하는데 죽으면 죽었지 안 가겠다고 합니다. 날이 새게 되었습니다. 그래서 할 수 없이 우리 주님께서 손을 들어 그의 다리를 쳤습니다. 왜? 다리를 믿고 있기 때문에 팔을 믿었으면 팔을 치겠는데 튼튼한 두 다리를 믿고 서 있기 때문에 다리를 쳐버리니까 환도 뼈가 어그러져서 그만 그 자리에 쓰러지고 일어나니까 쓰러지고 일어나니 쓰러지고 자기가 절름발이가 되었습니다. 그러자 그는 주님을 부여잡고 이제 날 절름발이를 만들었으니 나는 도망도 못 칩니다. 나를 축복해 주셔야지 날 축복 안 해주면 이제 난 못살아요. 이제 나는 내 꾀를 의지할 수 없고 내 두 다리도 의지할 수 없습니다. 당신만 의지하오니 당신 나를 복 안주면 나는 이제 끝이 났습니다. "네 이름이 뭐냐?" "야곱입니다." "이제 네 이름을 이스라엘이라 하라. 하나님과 씨름해서 이긴 자라고 해라." 그리고 떠났습니다. 그는 일어나 보니 다리가 절뚝절뚝 했습니다. 그러나 이제는 도망 칠 수 없습니다. 하나님께 상처 입은 사람이 되었습니다. 하나님이 손을 들어 쳤으니 하나님께 상처 입은 자가 되어 이제는 어찌할 도리가 없습니다. 하나님께 순종할 밖에 없습니다. 하나님께 상처 입은 사람은 별 도리 없이 이제는 하나님을 믿고 하나님을 따라갈 수밖에 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 따라 갈 수밖에 없습니다. 주님 따라 가지 않으면 살 수 없습니다. 그래서 그는 일어나서 절뚝절뚝거리면서 얍복강을 건너면서 처자 있는 곳으로 갔습니다. 부인과 아이들이 보고 눈이 휘둥그레졌습니다. 하룻밤 사이에 온 몸이 다 할퀴고 옷도 찢어지고 절뚝절뚝하니 "아니 이게 어떻게 된 일이에요?" "하나님께 상처 입었다." 그런데 성경에 보니까 태양이 떠올랐다고 말했습니다. 참으로 상징적입니다. 어둡고 캄캄한 밤에 밤새도록 씨름을 했습니다. 그러나 하나님께 얻어맞고 환도뼈가 어그러지고 회개하고 믿음과 순종의 삶을 살아갈 때 그 인생에 태양이 떠오르게 된 것입니다. 이제는 하나님이 책임집니다. 보십시오. 처자들 다 뒤에 두고 짐승들 다 뒤에 두고 종들 다 뒤에 두고 자기가 제일 앞섭니다. 제일 뒤에서 따라가는 사람이 이제는 다 뒤로 세우고 자기가 제일 앞에 서서 형이 삼백 인의 군대를 거느리고 오는 그를 향해서 걸어갑니다. 형이 군대를 거느리고 그를 죽이려고 달려오다가 보니까 저기에 머리를 헝클어지고 얼굴은 상처를 입고 옷은 다 찢어지고 이렇게 해서 형에게 옵니다. 형이 "저것 죽여서 뭣하겠나?" 그만 형의 마음속에 가련한 마음이 들었습니다. 형제의 정이 솟아오른 것입니다. 그는 그만 말에서 내려서 뛰어와서 그 동생을 끌어안고 "이놈아, 나를 속이고 나를 배반하고 도망한지 20년만에 돌아온 모습이 절뚝발이가 되어서 돌아오느냐? 그 모습이 뭐냐? 이 상처를 입고 이렇게 찢기고 절름발이가 되고." 그러자 동생이 형에게 엎드려서 "형님의 얼굴을 보니 하나님의 얼굴을 본 것 같습니다. 형님이 나를 이렇게 영접해 주니 내가 이제 살았습니다." 형이 등을 두드리고 "걱정하지 마라." 그리고 자기 군대를 둘러보고 "내 동생을 호위하라. 이 가족들을 호위하라." 죽이려고 온 사람들이 호위군대로 변화되다니. 이야말로 천지가 개벽할 노릇입니다. 운명이 달라졌습니다. 하나님이 우리를 호위하시면 누가 우리를 대적하리요 그가 하나님께 상처를 입고 절뚝발이가 되어서 아제 하나님만 의지하고 나갈 때 하나님이 이제는 당신의 계획과 당신의 때를 따라 그를 이끌어 갑니다. 어두운 밤은 지나가고 광명한 태양이 그의 속에 떠올랐으며 이제는 하나님이 책임져 주는 그런 인생을 살아가게 된 것입니다. 우리는 모두다 크고 작은 상처를 입고 난 후에야 자기 고집이 깨어지고 순종과 믿음을 배우게 됩니다. 오늘 이 자리에 앉아 있는 대다수의 여러분들은 크고 작은 상처를 가지고 있습니다. 하나님께 얻어맞은 그 상처를 가지고 있습니다. 하나님의 손에 상처를 입고 난 후에 비로소 하나님을 순종하고 믿고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 따라가겠습니다. 하고 헌신하고 있습니다. 우리는 하나님께 매맞은 상처를 잊어서는 안됩니다. 그 상처가 우리에게 외치는 교훈이 있습니다. 그것은 우리의 삶도 현재도 미래도 우리의 것이 아닌 하나님의 것이요 우리는 오직 우리의 삶의 청지기에 불과하다는 것을 알아야 하는 것입니다. 우리는 삶의 청지기로서 야곱처럼 상처를 입어 절뚝거리면서 하나님만 바라보고 하나님만 의지하고 하나님만 따라가는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 

  -기 도-
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 전지전능 무소부지하신 절대 주권자인 하나님께서 우리를 사랑하시고 우리를 품에 품고 가길 원하시지만 타라가한 우리들은 하나님의 뜻을 알지 못하고 교만하고 오만해서 하나님의 계획을 무시하고 하나님의 때를 짓밟고 우리의 계획과 우리의 때대로 살려고 하다가 하나님을 거역한 때가 얼마나 많습니까? 할 수 없이 우리를 쳐서 하나님의 손에 상처를 입어야 우리가 깨닫고 회개하고 깨어지고 주님의 계획과 주님의 때를 따라 가는 우리들이 됨을 아버지 하나님이시여 원통하게 생각합니다. 그러나 아버지 주님께서 상처를 입히실지라도 하나님 앞에 믿고 순종하는 백성으로 만들려고 애쓰시는 하나님 감사하옵나이다. 하나님께 상처 입은 것을 아버지여 등한히 여기지 말게 도와 주시옵소서. 하나님께 상처 입은 것을 귀하게 생각하게 도와 주시옵소서. 깨닫게 도와 주시옵시고 깨어지게 도와 주시옵시고 믿고 순종하고 헌신하고 따라가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 조건 없이 무조건하고 군소리하지 말고 잔소리하지 말고 하나님이 주신 운명, 하나님이 주신 팔자, 하나님이 주신 때를 받아들이고 걸어가는 우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜: 1995년 10월 1일
제목: 천국을 가지신 분 예수
성구: 눅 7 : 19 - 23

  오늘 저는 여러분과 함께 '천국을 가지신 분 예
수' 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  통상적으로 우리들은 천국이라고 말하면 의례히 
우리가 죽어서 장차 올라갈 천국이라든지 그렇지 
않으면 훗날에 이 땅에 그리스도와 함께 강림할 
곳이라고 생각하고 있습니다. 그러나 예수님께서
는 누누이 회개하라 천국이 가까워왔다 그렇게 말
씀을 하십니다. 세례요한으로부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗는다고 말
씀을 하셨습니다. 또 천국은 여기 있다 저기 있다
고도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라고 말씀
하셨습니다. 그러나 이 땅에 사는 동안 그 나라와 
즉 천국과 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 
너희에게 더하시리라고 말씀하셨습니다. 이런 그
리스도의 말씀을 종합해서 보면 천국은 구만리 장
천 멀리 있는 곳이 아니라 바로 우리 가운데 있으
며 우리가 시시각각으로 체험하고 사는 그런 천국
이란 것을 보여주고 있는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 예수님께서 비유로 우리에게 말
씀하신 천국을 우리가 알아봄으로 우리 몸으로 체
험하는 천국이 어떤 것인가를 알아야 되겠습니다.   
  주님은 마가복음 4장에 씨뿌리는 비유에 관해서 
말씀하셨습니다. 씨 뿌리는 자 나가서 씨를 뿌릴 
새 더러는 길거리에 떨어지니 공중에 새가 와서 
먹어버리고 돌 자갈 밭에 뿌리니 씨가 싹이 나나 
뿌리가 깊지 못해 햇빛이 나니 말라 죽어버리고 
가시 넝쿨 속에 부리니 가시의 기운이 덮어서 녹
아버리고 옥토에 뿌리니 30배, 60배, 100배로 자라
서 열매를 맺더라 그렇게 말씀을 하고 있는 것입
니다. 그건 바로 이 천국의 비유는 무엇을 말하느
냐 하면 우리의 마음이 길거리 밭과 같이 무관심
한 마음이 되지 아니하고 또 우리의 마음이 충성
심이 부족해서 조금 있다가 핍박이 다가오면 포기
하는 그런 마음이 아니고 세상의 탐욕이 꽉 들어
차서 신앙이 들어올 자리가 없는 그런 마음의 처
지가 되지 아니하고 마음이 순수하고 옥토가 되어
서 그리스도를 구주로 모시면 천국이 우리 속에 
들어와서 천국이 자란다는 것입니다. 천국의 속성
은 자란다는데 있는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑이 
막 자라나고 의와 평강과 희락이 막 자라나고 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 것이 자라나
는 속성을 가진 것이 천국이란 것입니다. 그러므
로 천국은 심어져서 자란다는 것입니다. 천국이 
자라는 방법은 인간의 지식을 초월하여 성령님의 
능력으로 신비롭게 자라난다고 말하고 있습니다. 
  마가복음 4장 26절로 29절에 "또 가라사대 하나
님의 나라는 사람이 씨를 땅에 뿌림과 같으니 저
가 밤낮 자고 깨고 하는 중에 씨가 나서 자라되 
그것이 어떻게 된 것을 알지 못하느니라 땅이 스
스로 열매를 맺되 처음에는 싹이요 다음에는 이삭
이요 그 다음에는 이삭의 충실한 곡식이라 열매가 
익으면 곧 낫을 대나니 이는 추수 때가 이르렀음
이라" 이러므로 천국은 내가 모르는 사이에 천국
의 말씀이 심어지면 스스로 자랍니다. 자고 깨면 
자라고 한 주일이 지나면 자라고 한 달이 지나면 
자라고 그 신앙생활이 자랍니다. 천국의 역사는 
그러므로 우리 속에서 끊임없이 역사해서 우리 가
운데 성장과 결실을 가져오는 것을 말합니다. 천
국은 적은 겨자씨 같은 것으로 시작한다고 말했습
니다. 또 비유를 베풀어 가라사대 천국은 마치 사
람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨앗과 같으니 이
는 모든 씨보다 작은 것이로되 자란 후에는 나무
보다 커서 나무가 되어 공중에 새가 와서 그 가지
에 깃드느니라. 제일 처음 교회에 나가서 말씀을 
듣고 예수를 모실 때 정말 이 신자가 되겠는가 신
앙이 겨자씨 만한데 이 무엇 되겠는가 그렇게 생
각하지만 이 적은 신앙이 점점 자라서 큰 나무같
이 되고 심지어는 새들이 와서 그곳에 둥지를 트
고 살 수 있을 정도로 천국은 자란다는 것을 말합
니다.  그런데 이 천국 비유에 보면 언제나 씨를 
뿌리고 자라는 것을 말했지 천국의 비유에는 가을
이나 겨울의 비유가 없습니다. 가을에는 낙엽이 
지고 겨울에는 모든 것이 다 말라죽는 그런 비유
가 없습니다. 천국은 항상 씨뿌리고 자라고 열매
맺는 봄과 여름에 관한 이야기만 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 하나님의 천국 역사에는 시들어지
는 것이 없습니다. 죽는 것이 없습니다. 천국은 생
명의 원천이 되기 때문에 여러분이 천국의 메시지
를 받아들이면 천국의 역사는 여러분 속에 들어와
서 항상 무성하게 자라고 결실 하는 이런 역사를 
맺는 것이 바로 천국의 운동력이란 것입니다. 이
러므로 우리는 매주일 교회에 나와서 말씀을 듣고 
기도하면서 말씀을 받아들일 때 이 천국이 우리 
보기에는 보잘 것 없는 것 같이 보이겠지만 천국
은 우리의 삶 속에 끊임없이 자라나는 역동적인 
역할을 하고 있다는 것입니다. 그래서 영(靈)도 자
라고 마음도 자라고 생활도 자랍니다. 의와 평강
과 희락이 자랍니다. 믿음, 소망, 사랑도 자랍니다. 
사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 
충성과 온유와 절제가 자랍니다. 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건한 것이 자라납니다. 자라나지 
아니하면 그것에 중대한 잘못이 있습니다. 왜 못 
자라느냐. 길거리에 뿌린 씨같이 무관심하고 기도
하지 않기 때문에 그렇지 않으면 충성심이 약해서 
쉽게 신앙을 배반하기 때문에 그렇지 않으면 세상
의 탐욕이 꽉 들어차서 하늘나라를 구하지 않기 
때문에 자라지 않습니다. 순수한 마음으로 천국을 
받아들인 사람들은 천국은 놀라운 능력으로 무성
하게 자라고 열매맺게 되는 것입니다. 

  그리고 두 번째 또한 주님께서 천국에 대한 비
유는 잃었다가 얻는 것이 천국이란 것입니다. 
  천국의 비유를 말씀하실 때 한 사람이 양 100마
리가 있는데 99마리는 한 마리는 잃어버렸습니다. 
이 한 마리를 찾기 위해서 목자가 산과 들에 다니
면서 애를 쓰다가 찾으면 목에 걸고 집에 와서 즐
거워하고 동네사람들 다 모아 잔치를 베푸는 이것
이 천국이다. 또 예를 들어 한 여자가 동전 은전 
열 드라크마 중 한 드라크마를 잃었는데 이를 찾
으려고 온 방안을 다 쓸고 등불을 켜고 벽장까지 
다 보다가 찾으면 그로 인하여 기뻐하고 즐거워합
니다. 동네 사람들을 모아서 내 잃어버렸던 한 드
라크마를 찾았으니 함께 즐거워하자. 잔치를 베푼
다는 것입니다. 한 사람이 둘째 아들이 탕자가 되
어 나가서 아버지 재산 다 탕진하고 가뭄이 들고 
기근이 와서 먹을 것이 없으매 시골에 가서 돼지
를 치다가 심신이 병들어서 회개하고 아버지께로 
돌아오는 장면을 말합니다. 아버지께로 돌아오니 
아버지가 기쁘게 받아들여서 제일 좋은 옷을 입히
고 가락지를 끼우고 신발을 신기고 그리고 살찐 
송아지를 잡아 그를 환영하면서 하는 말이 "이 내 
아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 
즐거워하는 것이 마땅하다." 이러한 천국의 현실
적인 비유를 통해서 하나님이 가르쳐 주시는 것은 
예수 그리스도 안에서 천국이 우리에게 임하여 있
으면 천국은 잃어버린 것을 찾는 역사가 천국이란 
것입니다. 천국은 있는 것을 빼앗는 것이 천국이 
아니라 잃어버린 것을 찾는 역사가 천국입니다. 
잃어버린 영혼을 그리스도의 복음을 통해서 도로 
찾을 때 이게 바로 천국의 역사가 나타난 것입니
다. 잃어버린 하나님과의 교통을 도로 찾아서 예
수님을 통해서 하나님을 아바 아버지라고 기도하
고 성령을 모시고 할 때 이것이 천국의 역사입니
다. 병들어서 고통 당하고 괴로움 당하고 슬픔을 
당하다가 치료를 받았을 때 이것은 천국의 역사가 
나타난 것입니다. 환난과 고통 당하고 낭패와 실
망 당하고 헐벗고 굶주리다가 하나님의 은총으로 
생활이 복을 받고 환경이 선해질 때 도로 찾았을 
때 에덴의 복을 도로 찾았을 때 이것이 바로 천국
의 역사입니다. 잃어버린 영생을 도로 찾아서 육
의 생명이 죽더라도 우리 영혼이 영원히, 영원히 
살게 되는 이런 역사가 일어날 때 이것은 바로 천
국의 역사가 일어나는 것입니다. 천국은 잃어버린 
것을 찾는 것입니다. 그리고 잃어버린 것을 하나 
찾을 때 하늘에서는 하나님의 기쁨이 충만해지는 
것입니다. 하나님이 기뻐하고 즐거워합니다. 잃어
버린 것을 하나님은 슬퍼하고 찾는 것을 기뻐하시
고 찾기 위해서 그 아들 예수님께서 하늘 보좌를 
버리시고 이 땅까지 내려오셨습니다. 
  이러므로 천국의 역사는 잃었다가 얻는 것을 말
하는 것입니다. 

  셋째로, 천국의 역사는 치료에 있는 것입니다. 
  예수님께서 회개하라 천국이 가까워 왔다 하시
고는 곧장 치료하기 시작했습니다. 귀신을 쫓아내
시고 병을 고치시고 죽은 자를 살리시고 마음에 
상처 입은 자를 치료해 주셨습니다. 병과 고통은 
죽음을 상징합니다. 병이 들고 고통이 다가오면 
이는 죽는 것입니다. 그런데 죽음은 주님이 절대 
원하지 않습니다. 사망의 세력을 잡은 자 원수 마
귀입니다. 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 것입니다. 그러나 치료와 건강은 생명
과 부활을 상징하는 것입니다. 주님은 우리를 치
료하사 육체도 살게 하시고 차근차근 부활시켜서 
죽음과 상관없이 영원히 살게 하는 것이 주님의 
역사인 것입니다. 인자한 것은 양으로 생명을 얻
게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말하는 것입
니다. 그러므로 천국의 생명의 역사가 심신과 생
활에 침투해 들어오면 병과 고통에서 자유와 해방
을 얻게 되는 것이요 이것이 바로 천국의 역사인 
것입니다. 병에서 해방되고 자유를 얻고 고통에서 
놓여남 받을 때 우리는 천국을 체험했다고 말하는 
것입니다. 천국의 역사가 그런 형태로서 우리 가
운데 나타나는 것입니다. 바로 이것이 예수님께서 
천국의 역사라는 것을 증명하셨습니다. 세례요한
이 감옥에 갇혀 있을 때 그는 의심이 들어왔습니
다. 예수님이 과연 메시아냐, 천국의 임금이냐 아
니냐, 알고 싶어서 제자 두 사람을 보냈습니다. 제
자 두 사람이 와서 말했습니다. "요한이 말하기를 
당신이 오실 그 메시아입니까? 우리가 다른 이를 
기다리이까?" 예수께서 그 때 마침 많은 귀신을 
쫓아내고 병든 자를 고치고 그리고 문둥이를 깨끗
이 하고 계신지라. 주님이 그 두 제자를 보고, 하
는 말이 "너희는 요한에게 가서 말하라. 귀신이 
쫓겨나가고 병든 자가 낫고 문둥이가 깨끗함을 입
으며 죽은 자가 살아나고 가난한 자에게 복음이 
전파된다 하라." 바로 그것이 천국의 나타남의 표
현입니다. 그것이 메시아의 증거입니다. 그렇기 때
문에 요한이 그 말을 들으면 이 분이 틀림없는 메
시아구나, 이해할 수가 있게 되기 때문인 것입니
다. 이러므로 예수님은 천국이 이 땅에 나타나서 
우리가 체험되고 천국이 우리 가운데 나타났다는 
증거로서 병 고침과 귀신 쫓아내심과 문둥이가 깨
끗이 됨과 죽은 자가 살아남과 고통에서 해방이 
되고 가난한 자에게 복된 소식이 증거 되는 이런 
것이 바로 우리 가운데서 역사하고 있고 우리가 
현실로 체험하고 있는 천국이라고 주님께서 말씀
하신 것입니다. 그러므로 이러한 것들이 우리의 
삶 속에 우리가 체험되고 있을 때 우리는 천국이 
우리 가운데 와 있다고 우리가 말할 수가 있는 것
입니다. 

  넷째로, 여러분 천국의 역사는 주님께서 소외된 
사람과 친구가 되는 것을 말합니다. 
  누가복음 15장 2절에 보면 "바리새인과 서기관
들이 원망하여 가로되 이 사람이 죄인을 영접하고 
음식을 같이 먹는다 하더라" 
  누가복음 7장 34절에는 "세리와 죄인의 친구로
다" 그렇게 말했습니다. 하나님의 아들 만왕의 왕, 
만주의 주가 온 세상 사람이 다 손가락질하고 더
럽게 여기는 세리들과 죄인들의 친구가 되어준다. 
이것이 바로 천국의 역사인 것입니다. 이 세상에
서 여러분 위대하고 높은 사람들은 세상의 천민, 
새리, 죄인, 창녀들, 도박꾼들 이 사람들과 친한 
친구가 되어서 그 집에 와서 밥 먹고 함께 지내지 
않습니다. 세리와 죄인들은 소위 이롭다고 자청하
는 사람 중에서는 버림받은 사람들입니다. 그렇기 
때문에 이 세상에서 세리나 죄인이나 창녀들이나 
이 세상의 더러운 사람들은 스스로 저주하고 자기
들은 먼지와 티끌 같은 인생이라 생각하고 자존심
에 상처를 입은 사람들이요, 인간의 존엄성을 버
렸습니다. 그렇기 때문에 말도 막말을 하고 행동
도 막 행동을 하고 질서를 어기고 사회에 윤리와 
도덕을 저버리는 이런 행동을 서슴없이 합니다. 
왜냐하면, 자존심을 상실한 사람들입니다. 자기도 
자기를 존경하지 아니하고 사람들도 그 사람들을 
존경하지 않습니다. 그런데 하나님의 아들이 이런 
사람들과 식사를 같이 하시고 그들을 용서하시고 
이롭다 하시고 그들에게 자존심을 심어주고 인간
의 존엄성을 깨닫게 하므로 사회적으로 병든 그들
의 심령을 치료해 주고 하늘나라 소망을 갖게 하
고 그리스도와 깊은 만남을 통하여 변화를 받게 
합니다. 신문에 본 것같이 지존파 같은 사람. 얼마
나 흉악합니까. 사람을 잡아다가 집에서 화장터를 
만들어서 태우고 사람의 인육을 베어서 구워서 먹
고 한 짐승보다 더 흉악한 이놈들. 온 사회가 지
탄하고 매스컴이 다 지탄하고 죽이라고 했습니다. 
자기들도 스스로 자기 스스로를 버린 자존심을 짓
밟아버린 인간들이 교도소에 있으면서 끊임없이 
어느 교회에서 집사님이 그리스도의 사랑의 편지
를 내어 줬습니다. 계속 사랑의 편지를 내줬습니
다. 그 편지를 통해서 감동을 입고 그들은 성경을 
읽기 시작하고 예수 그리스도를 만나고 그들은 변
화를 받았습니다. 자존심이 다시 살아났습니다. 인
간의 존엄성을 깨닫게 되자 그들은 심령의 치료를 
받고 하늘나라에 소망을 얻게 되고 그리스도와의 
만남을 통해서 크게 변화되어 통회하고 자복하고 
자기들의 죄를 통회하고 자복하고 이제는 사형의 
날짜를 기다리면서 사형언도를 받은 사람들에게 
전도사가 되어 가지고서 만나는 사람마다 예수 믿
으라고 전도하고 지낸다고 한 것이 신문 기사에 
났습니다. 누가 그렇게 만듭니까? 천국의 역사가 
그들 속에 일어난 것입니다. 그것은 예수님께서 
소외된 사람 버림받은 사람들과 곁에 와서 친구가 
되어 주기 때문에 예수님과 같이 위대한 하나님의 
아들과 친구가 되니까 자동적으로 자기 자존심이 
심어지는 것입니다. 예수님이 나를 알아주신다. 나
는 예수님과 함께 있으므로 나도 존경받을 사람이
라는 그러한 존엄성을 얻게 되어 사회적인 심적 
치료를 얻게 되는 것입니다. 소망을 갖게 되고 그
리고 그리스도와의 만남을 통해서 변화되어 오는 
것입니다. 삭개오 보십시요. 삭개오는 모든 사람들 
다 보는 앞에 세리장으로 흉악한 나쁜 놈이라고 
손가락질 받았습니다. 그런데 예수님을 만나겠다
고 뽕나무에 올라가서 내려다보고 있는데 예수님
이 오셔서 "삭개오야 내려와라. 오늘 내가 너희 
집에 들어가겠다." 모든 사람들이 비난했습니다. 
예수님이 죄인의 집에 유하러 들어갔다. 흉악한 
죄인하고 같이 들어갔다. 그러나 예수님이 삭개오
의 집에 들어가니 삭개오가 예수님같이 위대한 하
나님의 아들이 자기같이 천인, 죄인의 집에 오는 
것을 보고 너무 감격해서 그로 말미암아 다 잃어
버린 자존심이 살아나고 인간의 존엄성이 살아나
서 상처 입은 심령이 고침을 받았습니다. 그는 춤
을 덩실덩실 추면서 마당에서 주님께 엎드려서 전
하는 말이 "주님이시여 내가 오늘 이 시간에 내 
재산의 반을 가난한 사람에게 나누어주고 토색한 
물건이 있으면 4배로 갚겠나이다." 주님이 이 사
람 집에 오늘날 구원이 일었다. 내가 세상에 온 
것은 죄인을 불러 구원하러 왔다고 주님께서 말씀
하신 것입니다. 바로 천국의 역사가 그것인 것입
니다. 천국의 역사는 하나님의 아들이 버림받은 
사람들과 같이 해 줌으로 그들에게 사회적인 치료
를 가져오는 이 역사가 바로 천국의 역사인 것입
니다. 예수 그리스도의 속에 있는 천국의 역사가 
나타나면 어떻게 비천하고 버림받고 처절한 사람
도 인간의 존엄성을 회복하고 자존심을 회복하고 
새사람으로서 일어날 수 있는 위대한 힘이 생겨나
는 것입니다. 

  다섯째로, 천국은 가난한 사람 속에 임하여서 
역사 하는 것입니다. 
  가난한 사람들이란 돈이 없는 사람입니다. 물질
이 부족한 사람입니다. 대개 그로 말미암아 교육
도 많이 받지 못한 사회에 하층인들 입니다. 이 
사람들은 마음이 상한 사람들이고 희망을 잃고 있
습니다. 언제나 잘 사는 사람 부자들과 스스로를 
비교해 보고 삶의 비참함을 느끼며 마음속에 삶과 
인생에 관해서 분노와 미움을 가지고 있는 사람들
인 것입니다. 누가 이런 사람들을 치료할 수 있습
니까? 그러나 예수 그리스도께서는 언제나 가난한 
자에게 복음이 전파하셨습니다. 주님께서는 언제
나 예수님께서 가시는 곳마다 가난한 자와 같이 
하셨습니다. 주님은 권세 있고 돈 많고 부귀로운 
사람 집에 들어가지 아니하시고 그들에게 복음은 
전했으나 언제나 주무실 때는 베다니 같은 빈민촌
에 들어가서 마르다와 나사로와 같이 부모도 없이 
아주 가난하게 사는 그런 집에 가서 숙식을 같이 
하셨습니다. 그래서 우리 주님께서는 가난한 사람
에게 들어가서 하나님 아버지 나라에 대한 위대한 
희망을 심어준 것입니다. 비록 이 세상에서는 가
난하나 하늘 나라에는 가난하지 않다. 비록 이 땅
에서는 가난해서 천민의 생활을 해도 하늘 나라에
서는 존귀로운 하나님의 자녀가 되고 그 증거로서 
하나님의 아들인 내가 너희와 같이 있지 않느냐. 
거기에 굉장한 힘을 얻게 되는 것입니다. 그래서 
하나님의 자녀 됨의 확신을 줌으로 말미암아 육신
은 가난해도 영적으로는 부자다. 이러므로 하나님
이 내 아버지고 예수님이 내 구주고 내가 하나님
의 자녀다. 그러므로 나는 무시 받고 멸시받을 처
지가 되지 못한다. 제가 옛날에 예수를 겨우 겨자
씨만큼 믿을 때였습니다. 저가 병원에서 일을 하
고 있을 때였는데 그 때는 피난 시절이라 물이 부
족해서 물장수들이 물을 팔았습니다. 대청동 네거
리에 거기는 경사가 져있습니다. 그런데 아침에 
그 물통을 리어카에 끌고서 이른 아침에 뜁니다. 
물 사러 뛰는데 그 병원에서 제가 언제나 그 날 
쓸 물을 거기서 샀습니다. 언제나 제가 느낀 것은 
거기에 오는 한 사람, 모습은 초라하고 깡말랐습
니다. 생활이 부유하지 못하고 추운 겨울에도 누
더기 옷을 입었는데 그 분의 얼굴이 얼마나 환한
지 모르겠어요. 열등의식과 좌절감이란 조금도 볼 
수가 없었습니다. 그는 리어카를 끌면서 이제 보
니 그것입니다. "내 주를 가까이 하려함은 십자가 
짐 같은 고생이나" 이 노래를 부르면서 물통을 팍 
끌면 우리 병원 앞에 딱 서면 내가 물을 사겠다고 
하면 저한테 "아, 오늘 참 좋은 날입니다. 선생님 
복 많이 받으십시요. 선생님 예수 믿으십시오." 그
러고 물을 쫙 부어주면서 "예수님의 생수도 이와 
같습니다." 그러고 난 다음에 또 따라 갑니다. 내
가 볼 때 그 사람은 기뻐할 아무 조건도 없습니다. 
그  사람의 생애 때문에 저는 고민이 생겼습니다. 
나는 병원에서 턱 긴 가운을 입고 앉아 나는 행복
하지 않은데 저 사람은 왜 저렇게 행복할까. 나쁜 
놈 아닌가 저 놈. 좀 배고프고 춥고 고달픈데 저
렇게 기뻐하고 나는 잘 먹고 잘입고 편안하게 있
으면서 마음이 우울한데 이거 왜 이럴까. 상당한 
마음의 충격을 주었습니다. 예수님이 가난한 자에
게 오셔서 그 가난한 위치에서 그를 높여서 하늘 
나라 부자로 만들어주기 때문인 것입니다. 그 뿐 
아니라 그리스도는 가난한 자와 같이 계셔서 영육
간에 축복의 언약을 주시고 하나님의 사랑을 주시
고 내일에 살아갈 수 있는 용기와 도전적인 꿈과 
힘을 주시기 때문에 바로 가난한 자에게 천국이 
임하여 이 가난한 자의 심신을 순식간에 변화 시
켜서 새로운 차원의 사람, 꿈과 믿음과 환상이 있
는 사람으로 변화시켜 줘버리고 마는 것입니다. 
  그렇기 때문에 누가복음 4장 18절로 19절에 "주
님이 말씀하기를 주의 성령이 내게 임하셨으니 이
는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 
기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자
유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 
자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파케 하심
이라"고 선언했던 것입니다. 이와 같이 천국을 여
기 있다, 저기 있다라고 생각하지 말고 천국이 하
늘에서 영광스럽게 임하기를 기다리고 있지 말고 
내가 죽어서 올라가 누려야 될 천국인 줄로 생각
하지 말아야 됩니다. 천국의 역사는 이미 예수 그
리스도 안에서 이 땅에서 역사하고 계신 것입니다. 
결국 천국은 예수님 안에 임하여 계시고 예수님을 
구주로 모시고 예수님과 함께 살 때 천국은 장차 
체험할 천국이 아니라 오늘날 우리의 삶과 환경에
서 끊임없이 천국을 체험하며 살게 되는 것입니다. 
여러분 천국의 은혜와 복을 누리게 되고 또 천국
의 은혜와 축복을 우리가 구하면 우리 속에 임한 
천국은 이른 봄 여름처럼 무성하게 자라고 열매를 
맺습니다. 알지 못하는 사이에 지극히 적은 겨자
씨 같은 천국이 우리 속에서 막 자라게 되는 것입
니다. 막 자라요. 그리고 천국은 우리가 계속해서 
그리스도를 믿고 따를 때 잃어버린 것을 찾는 것
이 천국입니다. 천국은 영원을 찾아주고 하나님과
의 교통을 찾아주십니다. 건강을 찾아주시고 축복
을 찾아주시고 소망을 찾아주시고 영생을 찾아주
시면서 이것을 찾을 때마다 하늘에서 하나님이 기
뻐하고 즐거워하십니다. 천국은 치료에 있습니다. 
치료의 역사가 나타나서 마음이 고침 받고 육체가 
고침 받고 생활이 고침 받을 때 그래서 마음에 구
름 낀 그 모든 것이 사라지고 광명한 태양이 떠오
르고 맑고 밝고 환한 삶을 살게 될 때 천국의 역
사가 그 속에 임하여서 이미 시작하고 있는 것입
니다. 그리고 천국은 이 세상에 죄짓고 소외되고 
버림받고 발길로 차이고 멸시와 천시와 무시 받는 
그 사람 속에 예수님이 들어가시는 것입니다. 온 
세상 사람들은 다 멀리하지만 그런 사람 속에 예
수님이 들어가서 그들과 함께 먹고 마시고 지나면
서 그들에게 자존심과 삶의 존엄성을 복구시켜주
시고 일어나서 참으로 훌륭한 인물들이 되게 변화
시키는 기적을 베푸는데 이것이 바로 천국이 역사
하고 있는 것입니다. 그리고 가난한 자 속에 임하
여서 좌절되고 낙심하고 가난한 사람 속에 하늘나
라로 부요케 하시고 내일에 대한 꿈과 환상을 넣
어주시고 일어나서 용기를 가지고 살아갈 수 있는 
희망과 용기와 도전력을 주시는 이런 역사가 바로 
천국이 이 땅에 임하여 역사하고 있는 것입니다. 
바로 이 천국은 예수 그리스도안에서 우리에게 부
어졌었습니다. 예수님은 이 천국을 우리에게 부어
주시기 위해서 2천년 전에 갈보리십자가에 올라가
셔서 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 오늘 우리가 
대하는 이 성찬에 그리스도의 깨어진 몸 속에 바
로 천국이 들어있는 것입니다. 예수님이 흘리신 
그 피의 잔에 천국의 역사가 들어있는 것입니다. 
예수님은 자기의 몸을 깨시고 피를 흘리셔서 그 
속에 이 천국의 위대한 역사를 부어주셨습니다. 
오늘 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 
마실 때 내 속에 모든 것이 살아납니다. 잃어버렸
던 것이 모두다 도로 찾아지는 것입니다. 그리고 
내 속에 치료의 역사가 나타난 것입니다. 그리고 
내 속에서 나를 존귀롭게 만들고 나를 인간답게 
살 수 있는 위치를 허락하여 주십니다. 이 피와 
살 속에 가난은 물러가고 좌절은 물러가고 꿈과 
희망이 넘쳐납니다. 이 속에 영원한 천국의 언약
이 넘쳐나는 것입니다. 천국은 이론이 아닙니다. 
철학이 아닙니다. 천국은 신학이 아닙니다. 천국은 
예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 핏속에서 우
리 속에 들어와서 우리와 함께 매일 매일 역사 하
는 하나님의 능력이 되는 것입니다. 사랑하는 자
여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되며 강건
하기를 내가 간구하노라 이것이 바로 천국이 우리
에게 임하여 역사 하는 것입니다. 믿음을 강하게 
하여 예수님을 모시고 주님 중심에 서고 그 나라
와 그 의를 구하며 긍정적이고 적극적이고 창조적
인 삶의 자세를 가지고 꿈과 환상을 버리지 마십
시요. 천국은 여기 있다 저기 있다도 못하리니 천
국은 너희 안에서 지금 역사 하느니라고 말씀하신 
것입니다. 

  - 기 도 - 

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 오늘 
우리 가운데 천국이 와서 임하여 계심을 감사 드
리옵나이다. 아버지여 천국을 저 멀리 구만리 장
천에서 찾지 말고 훗날에 찾지 말고 지금 그리스
도 안에서 우리 가운데 천국이 역사하고 있으므로 
우리가 그리스도를 중심으로 섬기고 그 나라와 그 
의를 구하며 마음에 꿈과 환상을 버리지 아니하고 
적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶의 태도를 버
리지 아니하면 천국은 끊임없이 역사 하여 우리를 
변화시키고 향상시키고 발전시키고 영혼이 잘되고 
범사가 잘되며 강건케 하는 놀라운 능력으로 역사 
한다는 사실을 알게 도와주시옵소서. 오늘 그리스
도의 깨어진 몸과 흘리신 피 속에 천국이 들어있
다는 것을 알게 도와 주시옵시고 이 안에서 예수
님의 생명이 우리 속에 약동하는 것을 알고 회개
하고 깨어지고 주님 중심으로 돌아서고 하나님 아
버지여 경건하고 감격적인 마음으로 그리스도의 
몸과 피를 받아들이게 하여 주옵소서. 우리 주 예
수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.                                     
  



========================================

날짜 : 1995년 10월 8일
제목 : 나는 포도나무요 너희는 가지니
성구 : 요 15 : 1 - 8

  오늘 저는 여러분과 함께 '나는 참 포도나무요 
너희는 가지' 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합
니다. 
  유난히도 무덥던 여름철이 지나가고 성큼 가을
이 다가왔습니다. 일년동안 고생한 보람으로 오곡
백과가 이제 들녘에 무르익었습니다. 추수하는 농
부의 즐거움은 봄과 여름동안 피땀을 흘리며 고생
해 보지 않고는 절대로 상상할 수 가 없습니다. 
가뭄이 다가오고 태풍이 번갈아 왔지만 그래도 하
나님의 은혜로 금년에 우리 한국에는 비교적 풍년
이 다가오게 되었습니다. 오늘 성경을 읽어보면 
우리 하나님께서도 농사를 지으신다고 말씀하고 
있습니다. 우리 하나님이 지으신 농사는 포도농사
를 지으십니다. 농사를 지으려면 농부는 영농기술
도 있어야하지만 또 좋은 종자도 가지고 있어야만 
하는 것입니다. 이천지간에 우리 하나님 아버지보
다 더 좋은 영농기술을 가진 분이 어디 계시겠습
니까. 그리고 또 거기에다가 하나님이 심으시는 
종자씨앗은 우리 주 예수그리스도니 거기에 더 비
교할 어떠한 종자씨앗이 있겠습니까. 그러니까 우
리 하나님이 짓는 포도농사는 벌써 이미 성공을 
했다고 해도 과언이 아닙니다. 그러나 문제는 어
디에 있느냐 우리에게 있습니다. 포도나무가 열매
를 맺는 것이 아니라 포도나무에 붙어있는 가지가 
잎 피고 꽃 피고 열매를 맺는데 바로 우리가 그 
포도나무에 붙어있는 가지란 것입니다. 그러므로 
아무리 하나님이 농사를 잘 지으려고 하고 좋은 
종자를 갖다 놓아도 이 가지가 전부 신통치 못하
고 병들고 시들어지고 그렇게 되면 안 되는 것입
니다. 그러므로 우리 포도나무 가지인 우리가 포
도나무에 잘 붙어있어서 포도나무의 진액을 잘 받
아 가지고서 열매를 잘 맺어야 되는 것입니다. 그
런데 예수님께서는 우리의  포도나무요 예수님은 
우리의 뿌리인데 우리가 어떻게 해야 예수님의 포
도나무에 붙어 있을 수가 있습니까? 여러분 이것
이 우리에게 늘 머리에 크렉션이 되는 겁니다. 지
금 예수님이 계시면 예수님께 꽉 가서 붙잡겠는데 
예수님이 2천년 전에 육으로 오셔서 죽으셨다 부
활하셔서 승천해서 보좌 우편에 앉아 계시고 지금 
예수님이 어디에 계시느냐 어떻게 예수님의 몸에 
우리가 들어갈 수 있느냐 예수그리스도의 몸 안에 
붙어있을 수가 있느냐 그런 질문을 사람들이 많이 
합니다. 그런데 대단히 거기에 대한 질문에 대한 
대답이 쉽습니다. 오늘날 우리 눈으로 예수그리스
도의 모습은 볼 수 없지만은 그러나 예수그리스도
의 몸은 우리가 확실히 매일같이 보고 체험합니다. 
그것이 뭐냐하면 예수그리스도의 몸은 다른 것이 
아니라 이 지상에 있는 교회가 예수그리스도의 몸
이 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 29절로 30절에 "누구든지 언제든
지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호
하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나
니 우리는 그 몸의 지체임이니라"고 한 것입니다. 
그러므로 오늘날 여러분 우리가 와서 예배드리고 
있는 이 처소가 바로 눈에 보이는 예수그리스도의 
몸입니다. 우리가 그리스도의 몸에 소속해 있다는 
것은 바로 교회에 와 있다는 의미가 되는 것입니
다. 교회를 떠나서는 예수그리스도의 몸에 소속할 
수가 없습니다.
 
  그러므로 첫째로 합법적으로 교회에 소속해야 
예수그리스도의 몸에 붙어있을 수가 있습니다. 
  우리가 예수 그리스도의 몸에 붙어 있지 아니하
면 그리스도와 관계가 없습니다. 그러나 예수 그
리스도의 몸에 합법적으로 붙어있기 위해서는 반
드시 교회에 소속한 성도가 되어야 되는 것입니다. 
그러면 어떻게 해야 교회에 소속한 성도가 될 수 
있는가. 예수님이 말씀하기를 회개하라 천국이 가
까웠다는데 우리는 정말로 회개하지 않고는 그리
스도의 몸에 들어올 수 없습니다. 회개란 것은 여
러분 우리가 여러 가지 윤리와 도덕적으로 지은 
죄를 고백하고 자백하는 것도 회개입니다만 그보
다 더 앞서서 회개란 우리의 마음과 생각을 바꾸
는 것을 회개라고 말하는 것입니다. 아담과 하와
가 하나님을 등지고 하나님을 저버리고 인본주의
에 서서 자기를 섬기기 위해서 떠나갔지 않습니
까? 그러면 오늘날 우리 회개는 뭐냐. 인본주의에
서 마음을 바꾸어서 예수님 중심으로 돌아오고 나
를 섬기던 삶을 변화시켜서 예수님을 섬기는 삶으
로 돌아오는 마음의 변화 이것이 회개에 가장 중
요한 것입니다. 그냥 교회에 왔다, 갔다한다고 해
서 회개한 것은 절대 아닙니다. 뭐! 우리 아버지
가 장로였다, 어머님이 권사였다 태어날 때부터 
유아세례 받았다, 그러므로 교회 왔다, 갔다 한다. 
나는 교인이다. 그렇지 않습니다. 내 마음으로 회
개해야 됩니다. 내 중심에서 하나님 중심으로 나
를 섬기던 생활에서 우리 주 예수님을 섬기는 생
활로 안 믿는 생활에서 예수를 믿는 생활로 마음
에 큰 변화를 가져오는 결단을 내리는 것이 바로 
회개인 것입니다. 그런 결단을 내린 위에 그 다음 
우리가 하나님 안 믿은 죄도 회개하고 하나님 거
역한 죄도 회개하고 하나님의 계명을 어긴 죄도 
회개하고 이런 회개를 우리가 눈물을 흘리고 회개
하면 주님께서 다 용서해 주시는 것입니다. 만일 
우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우
사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨
끗이 하여 주시는 것입니다. 그래서 우리가 정말 
예수님 앞에서 회개하고 그 다음 예수 그리스도를 
진실로 마음속에 구주로 모셔들여야 되는 것입니
다. 예수님을 내가 모셔들였는지 안 모셔들였는지 
어떻게 아느냐 그런 질문을 하는 사람이 많습니다. 
대단히 쉽습니다. 
  로마서 10장 9절에 보면 예수를 모셔들이는 것
에 대한 분명한 해답을 보여주고 있습니다. "사람
이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 
구원에 이르느니라" 우리가 입으로 시인한다는 것
은 참으로 중요합니다. 내가 만일 내 입으로 예수
를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가
운데서 살리신 것을 내 마음에 믿으면 구원을 얻
으리라 예수님께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 
몸 찢고 피 흘려서 죽고 장사지냈다가 사흘만에 
부활한 것을 믿고 입으로 예수님이 나의 구주가 
되십니다, 이렇게 시인할 때 예수그리스도를 확실 
구원으로 모셔들인 것이 되는 것입니다. 이렇기 
때문에 전도를 하면 할수록 내 마음속에 구원의 
능력이 강해지는 것은 내가 입으로 자꾸 시인하거
든요, 회개하고 예수를 구주로 모시십시오. 그러면 
구원받습니다. 이것은 다른 사람에게 하나님의 말
씀을 전할 뿐 아니라 내가 입으로 자꾸 구원을 시
인하는 것이 되기 때문에 내 마음속에 구원이 강
하게 임하게 되는 것입니다. 이러므로 사람들이 
전도를 안 하면 자기 믿음도 약해지고 또 다른 사
람에게도 복음이 전도되지 않죠. 그러나 만나는 
사람마다 그리스도를 구주로 자꾸 전도하면 입술
로 시인하는 것이기 때문에 확실히 예수를 구주로 
모시게 되는 것입니다. 언제나 예수그리스도의 원
수들이 우리들을 붙잡아서 예수를 믿지 않게 하려
면 입으로 예수가 구주인 것을 부인하게 만들려고 
합니다. 6.25사변 때 공산주의자들이 내려와서 교
회 장로나 집사나 평신도들을 붙잡아서 인민재판
을 하고 공중에 세워놓고 언제나 강요한 것이 예
수께서 구주인 것을 입으로 부인하라는 것입니다. 
나는 하나님 믿지 않습니다. 예수께서는 내 구주
가 아닙니다. 이렇게 입으로 부인하라는 것입니다. 
얼마나 입으로 부인하는 것이 우리 신앙과 관계가 
깊은 것인지 마귀도 꼭 사람을 붙들어 놓고 입술
로 예수님을 부인하라고 하는 것입니다. 귀에 들
리도록, 입술로 귀에 들리도록 우리가 그리스도를 
인정하면 구원을 받게 되고 우리가 입술로 사람 
앞에서 예수 그리스도를 부인해 버리면 우리는 그
리스도와 우리의 관계가 끊어지게 되는 것입니다. 
그러므로 사람이 입에 말로 죽고 사는 결론을 내
릴 수가 있는 것입니다. 
  그리고 난 다음에 법적으로 교회에 소속하기 위
해서는 여러분 몸 된 교회에 정식으로 등록해야 
되는 것입니다. 오늘날 사람들이 교회에 숨어서 
왔다, 갔다하는데 이것은 무엇과 같냐 하면 결혼
식을 안하고 사는 것과 한가지인 것입니다. 뭐! 
살면 사는 거지, 그러나 정식으로 결혼식을 안하
고 사니까 비 정식적이 됐죠. 이러므로 반드시 교
회에 교직에 등록을 해야 되는 것입니다. 그래서 
우리 주님에게 소속되었다는 법적인 완전한 보장
을 받아야 되는 것입니다. 
그리고 난 다음에 물로 세례 받아야 되는 것입니
다. 주님께서는 완전히 그리스도의 몸 된 교회에 
소속하는 증거로서 물세례를 받으라는 것입니다. 
물세례를 통하여 나는 그리스도와 함께 세상에 대
해서 죽고 예수그리스도와 함께 부활해서 이제는 
천지간에 그리스도의 백성이 되었다는 것을 증거 
하는 것입니다. 이 물세례는 굉장히 중요합니다. 
그래서 물세례를 통해서 완전히 우리는 그리스도
의 몸에 소속하게 되고 그리스도의 몸에 붙어있게 
되는 것입니다. 죄를 회개하는 운동과 예수님을 
구주로 모셔들이는 적극적인 입술의 고백과 교회 
교직을 등록하는 것하고 그 다음 물로 세례를 받
음으로 말미암아 눈에 보이는 그리스도의 몸된 교
회에 우리가 소속하게 되는 것입니다. 사람들이 
말하기를 나는 무교회주의다. 나는 교회 안나가도 
나 혼자서 예수 믿는다. 그렇게 말하는 사람이 있
는데 그 사람은 포도나무에서 끊어진 나무인 것입
니다. 예수그리스도의 몸에 붙어있지 않은 가지입
니다. 이는 곧 말라지고 맙니다. 시들어지고 맙니
다. 사람들이 이를 가져다가 불태워 버리고 마는 
것입니다. 하나님께서 지상에 교회를 세우는 이유
가 다 있습니다. 왜냐하면 눈에 안 보이는 그리스
도는 눈에 보이는 교회를 통해서 임재해 계시기 
때문에 우리가 그리스도의 몸에 지체가 되고 그리
스도의 포도나무에 붙어 있는 가지가 되기 위해서
는 반드시 눈에 보이는 그리스도의 몸된 교회에 
소속을 해야 되는 것입니다. 이렇게 하면 법적으
로 우리는 예수그리스도의 몸에 붙어있는 가지가 
되는 것입니다. 

  둘째로 우리는 예수님과 생명으로 하나가 되어
야 되는 것입니다. 
  예수님으로 생명이 하나되는 것이 뭐냐하면 예
수그리스도의 성령이 내 몸에 있는 것을 내가 알
아야 되는 것입니다. 그리스도에게 우리가 부착이 
되면은 예수의 생명인 성령이 우리에게 흘러 들어
오게 되는 것입니다. 여러분, 가지를 나무에 덧붙
이면 그 가지가 살기 위해서는 나무에 있는 진액
이 가지에 흘러 들어가야 되는 것처럼 우리가 예
수그리스도를 구주로 모시고 교회에 소속되면 여
러분이 알든 모르든 여러분 속에 하나님의 성령이 
와서 거하게 되는 것입니다. 이러므로 오늘 예수
그리스도의 성령이 없는 사람은 하나님의 사람이 
아닙니다. 믿지 않는 사람 속에는 공중의 권세 잡
은 악의 영이 거하는 것입니다. 그래서 이 악의 
영이 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 
따라 세속으로, 세속으로 끌고 가는 것입니다. 그
러나 예수그리스도를 믿고 교회에 소속하게 되면
은 그 악령이 물러나가고 우리 속에 그리스도의 
생명인 성령이 와서 거하게 되는 것입니다. 하나
님의 성령이 와서 거하시기 때문에 성령이 우리 
귀를 열어서 말씀을 들어 깨닫게 해주시고 마음 
문을 열어서 하나님의 계시를 받게 해주시고 예수
가 구주인 것을 마음에 믿도록 하나님의 성령께서 
도와주는 것입니다. 
  로마서 8장 2절에도 보면 "이는 그리스도 예수 
안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방했음이라" 우리 속에 성령이 들어와
서 이제 죄지를 생각 자꾸 없어지게 하고 죄악으
로 가는 발걸음 자꾸 없어지게 하고 그리고 하늘
의 신령한 세계가 자꾸 우리 속에 자꾸 들어오게 
되는 성령의 역사가 일어납니다. 이렇기 때문에 
예수 믿은 사람은 꼭 마음속에 성령님이 와 계시
는 것을 알고 매일같이 성령님 인정합니다. 성령
님 환영합니다. 성령님 모셔들입니다. 성령님 감사
합니다. 성령님께 언제나 예배를 드려야 되는 것
입니다. 하나님의 성령이 여러분 예수 믿는 사람 
속에 인장처럼 도장 쳐서 천국 갈 때까지 여러분
을 보장하고 지켜주는 역사를 하는 것입니다. 거
기에다가 우리가 예수님의 생명으로 하나가 되기 
위해서는 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 
성령이 우리 속에 들어와 있는 것하고 성령이 충
만한 것하고 뭐가 다르냐 하면 성령이 우리 속에 
들어와 있는 것은 우리 속에 우물 물을 가지고 두
레박으로 물을 퍼서 마시는 것과 같은데 성령세례
를 받는 것은 우리 속에서 생수의 강이 넘쳐나는 
것입니다. 속에 우물 물을 가지고 있는 것은 중생
한 사람들 속에 성령이 들어와 계신 모습이고 그
리고 성령세례 받으면 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐
납니다. 이러므로 성령을 우물 형식으로 중생에서 
받은 사람은 자기 혼자 신앙생활하기에 적당합니
다. 그러나 성령세례 받아서 성령이 뱃속에 생수
의 강같이 넘쳐나면 이 사람은 기도와 능력과 전
도와 근신과 부요함이 넘쳐 나서 모든 주위의 사
람들이 그 사람을 통해서 예수그리스도를 믿게 되
고 은혜를 받게 되고 영향력을 얻게 되고 하늘 나
라 역사를 체험하게 되는 것입니다. 이렇기 때문
에 예수 믿는 제자들도 오순절 다락방에서 성령이 
임하시므로 말미암아 성령 충만함 받고 성령이 말
하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자
마자 혼자 나 홀로 신앙에서 벗어나서 예루살렘에
서 온 유대로 사마리아로 땅 끝까지 이르러 복음
을 증거하게 된 것입니다. 그냥 중생만 하고 있으
면 나 홀로 신앙인 것입니다. 그러나 성령세례 받
고 나면은 온 천하에 나가서 그리스도의 복음을 
전하게 되는 것입니다. 사마리아에 빌립이 나가서 
복음을 증거하며 많은 사람이 구원받았습니다. 귀
신이 쫓겨 나가고 병이 낫고 많은 사람이 구원받
았으나 성령세례 안 받았기 때문에 베드로와 요한
이 내려가서 안수하매 그들이 성령을 받아서 사마
리아 전체가 하나님의 성령의 역사로 복음이 충만
하게 된 것입니다. 성령에 보면 고넬료의 가정이 
있습니다. 이방인의 백부장 고넬료의 가정에 예수
그리스도의 천사가 와서 베드로를 청하라고 하심
으로 욥바에 있는 베드로가 고넬료의 집에 가서 
복음을 증거할 때 성령이 임하시므로 그들이 다 
성령의 충만함을 받고 방언을 말하고 하나님 높임
을 듣게 된 것입니다. 그래서 고넬료의 가정에 하
나님의 생명의 역사가 충만하게 된 것입니다. 또 
에베소 교회를 보면은 에베소 교회의 한 열두 명
의 신자가 있었는데 살았다 하나 죽은 모습, 신앙
이 너무나 약하고 에베소에 아무런 영향도 못 미
쳤습니다. 그런 사람들에게 바울이 복음을 증거하
고 세례 베풀고 안수하며 성령이 임하신 지라. 그
들이 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두 사람쯤 
되었습니다. 그러자 순식간에 온 에베소와 소아시
아 일대에 그리스도의 복음이 전파되고 수많은 사
람들이 구원을 받을 수 있게 된 것입니다. 이러므
로 성령 세례를 통해서 우리는 주 예수님과 강력
한 생명의 일체를 갖게 되는 것입니다. 여러분이 
교회에 들어와서 그리스도의 몸에 붙어 있지만은 
넘치는 그리스도의 생명을 받아들이기 위해서는 
항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지할 뿐 아니라 여러분께서 성령 충만함 받기 위
해서 간절히 기도해야 되는 것입니다. 그러면 여
러분이 성령의 충만함을 받으면 성령이 말하게 하
심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니
다. 성령이 넘쳐나면 입에서 방언이 나오기 시작
하는 것입니다. 그래서 우리가 방언으로 매일매일 
기도하면 방어는 매일매일 나를 성령으로 충만케 
하는 하나의 큰 요소가 되는 것입니다. 저는 방언
으로 기도를 많이 합니다. 아는 말로 기도하고 방
언으로 기도하고 방언으로 기도를 많이 하면 할수
록 내 마음속에 성령의 임재하심이 더 충만하게 
되는 것입니다. 
  
  그리고 이제 세 번째 예수 그리스도의 몸 안에 
살아 있었으면 우리가 그리스도와 살아있는 교통
을 늘 해야 됩니다. 
  그리스도의 몸 안에 들어와 있으니까 살아있는 
교통을 해야지요, 죽어있는 가지가 되면 안 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 살아있는 교통을 하기 
위해서는 우리가 그리스도의 말씀을 늘 듣고 읽어
야 되는 것입니다. 이제 예수 그리스도의 몸 안에 
들어왔기 때문에 그리스도의 말씀을 내가 늘 읽고 
그리스도의 말씀을 듣고 묵상하면 여기에서 예수 
그리스도의 지혜와 지식과 총명이 우리 속에 넘쳐 
나는 것입니다. 요사이 우리 국민일보에 역경의 
열매에 나오는 어느 장로님의 간증이 나옵니다. 
그 간증은 장로님이 광주 시장으로 계시다가 전라
북도 도지사로 계시고 지금 토개공 사장으로 계시
는데 그가 어려운 일을 당할 때마다 하나님 말씀
을 읽고 엎드려 기도하면 하나님께서 지혜를 주셔 
가지고서 도저히 사람으로 상상 할 수 없는 문제 
해결을 주었다는 것입니다. 그러므로 관리로서 정
부기관에 일하는 사람으로서도 한 기업과 한 사회
를 이끌어 나가는데도 지혜와 총명이 부족할 때 
주님께 엎드려 기도하면 성령과 말씀이 지혜를 주
셔서 영광스럽게 문제를 해결할 수 있게 한 것처
럼 오늘날 우리의 예수의 몸 안에 있으면 그리스
도의 몸 안에서 교제하기 위해서는 하나님 말씀을 
내가 늘 읽고 늘 공부를 해야 되는 것입니다. 여
러분 하나님 말씀을 열심히 읽지 아니하면 가지가 
시들시들 말라져서 그만 여러분이 그리스도의 몸
에서 떨어질 위험이 있는 것입니다. 그리고 난 다
음 예배와 찬양이 늘 있어야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 19절로 20절에 보면 "시와 찬미와 
신뢰와 찬양으로 늘 화답하며 너희의 마음으로 주
께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리
스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하라"
고 했습니다. 늘 예배와 찬양이 있습니다. 모 주일
날 와서 예배하고 찬양해야지요 물론이지요, 수요
일 날도 예배하고 찬양하고 집에서도 가족들이 모
여서 가정 예배를 통하여 예배와 찬양을 해야 되
는 것입니다. 예배와 찬양으로 하는데 찬양은 해
도 나는 설교를 할 수 없다. 그런 사람이 있기 때
문에 우리가 국민일보에서 가정 예배란을 늘 만들
어 주는 것입니다. 그 가정 예배란을 가지고서 찬
송하고 가정 예배란을 읽고 그리고 기도하고 이것
이 뭐냐하면 예수그리스도의 몸 안에서 우리가 산 
교제를 하고 있다는 증명인 것입니다. 이는 살아
서 활동하지 아니하면 가지가 말라버리기 때문에 
우리가 가지가 마르지 않게 하기 위해서 그렇게 
해야 되는 것입니다. 그리고는 뜨거운 기도가 늘 
있어야 되는 것입니다. 하루에 적어도 정해놓고 
30분 이상 한시간 동안만 기도한다면 그리스도와
의 생명의 교제가 넘쳐나는 것입니다. 생기가 활
달하게 되는 것입니다. 내가 그리스도안에 있는 
확실한 증거를 더 마음속에 뚜렷이 느낄 수 있는 
것입니다. 여러분께서 1시간 이상 기도할 수 있게 
하기 위해서 저가 성막 기도형도 가르쳐 드렸고 
주기도문도 가르쳐 주었습니다. 그것을 한쪽 귀로 
듣고 한쪽 귀로 흘려버렸으면 슬픈 일이겠지만 그
것을 기억하고 그대로 실천한다면 하루에 30분, 1
시간 기도하는 것은 별로 어려움 없이 할 수가 있
는 것입니다. 그래서 매일같이 뜨거운 기도를 주
님과 교제를 같이 해야 되는 것입니다. 그리고는 
늘 하나님께 감사하는 생활해야 됩니다. 좋은 일
은 좋아서 감사하고 나쁜 일은 또 좋게 만들어 줄 
것이니 감사하고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 
내가 주안에 있는 이상 언제나 주님께 믿고 감사
해야 되는 것입니다. 여러분은 구만리 장성 멀리
계시는 하나님과 연결이 되었는지 안되었는지 그
것도 모르고 사는 것이 아닙니다. 여의도순복음교
회라는 예수의 몸에 여러분은 소속돼 있는 것입니
다. 그러므로 여러분은 주안에 있어요. 눈에 보이
는 여의도 순복음 교회라는 예수의 몸에 여러분께
서 접붙임을 받아서 여기 들어와 있기 때문에 여
러분은 이 여의도순복음교회에 소속돼 있는 이상
은 예수 그리스도의 몸 안에 들어와 있는 것입니
다. 
  그러므로 예수 그리스도의 몸 안에서 여러분께
서는 언제나 말씀을 통해서 교제하고 예배와 찬양
을 통해서 교제하고 기도를 통해서 교제하고 믿음
과 감사를 통해서 교제해야 되는 것입니다. 

  그러면 넷째로 이 성경에 말씀하기를 너가 내 
안에 거하면 나도 너 안에 거하겠다고 말씀한 것
입니다. 
  이게 놀랍지 않습니까? 우리가 예수님 안에 거
해 있으면 예수님은 스스로 당신이 우리 안에 거
하겠다는 것입니다. 내가 포도나무에 붙어 있으면 
포도나무도 내게 붙어 있는 것입니다. 그러면 예
수님께서 나도 너 안에 거하겠다는데 그러면 예수
님은 뭐하러 우리 안에 왜 거합니까? 놀러 오셨습
니까? 그렇지 않으면 휴가 왔습니까? 아닙니다. 
내 안에 거하겠다는 예수님은 나를 위해서 십자가
에 못 박혀 처참하게 몸을 찢고 피를 흘리고 죽었
다가 장사 지낸 지 사흘 만에 부활한 강한 능력의 
위대한 구주로서 우리 속에 거하겠다는 것입니다. 
예수님께서 우리 안에 거한다는 것은 우리 안에 
와서 가만히 노는 것이 아닙니다. 우리 안에 와서 
위대한 역사를 이루기 위해서 하늘 나라를 이루기 
위해서 그렇게 하는 것입니다. 바로 하늘 나라가 
예수님 안에 있습니다. 예수님께서 너가 내 안에 
거하면 나도 너 안에 거하리라 그러면 예수님은 
무슨 능력으로 거합니까? 우리 안에 의의 능력으
로 거하시는 것입니다. 예수님은 죄를 용서하고 
죄악을 멸하고 사망의 세력을 멸한 의의 능력으로 
정의와 진실과 충성과 거룩함을 가지고 우리 안에 
거하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 
신앙생활 할 때, 우리 힘으로 죄를 이기고 불의를 
이기고 추악을 이기는 것이 아닙니다. 내 안에 예
수님께서 와서 거하시는데 그 예수님께서 죄와 사
망의 법에서 우리를 해방시킨 그 위대한 능력으로 
거하시고 계십니다. 그렇기 때문에 우리는 늘 내 
안에 계신 예수여 나를 통하여 정의롭게 살아주시
고 진실 되게 살아주시고 충성스럽게 살아주시고 
거룩하게 살아주시옵소서. 그렇게 의지할 수 있습
니다. 내 안에 예수님이 와서 계십니다. 그 다음 
예수님께서 우리 안에 거하는 것은 사랑과 화목과 
은혜의 복으로 우리 가운데 와서 거하시는 것입니
다. 
  골로새서 1장 20절에 보면 "그의 십자가의 피로 
화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘
에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되
기를 기뻐하심이라" 예수님은 거대한 화목케 하는 
능력으로 우리 속에 임하여서 우리 마음을 화목케 
하시고 하나님과 우리와 화목케 하는 역사를 하시
고 우리 이웃과 화목케 하시고 은혜를 베풀어주는 
그 은혜의 능력으로 내 속에 와서 거하십니다. 그
렇기 때문에 우리는 매일같이 내 안에 계신 예수
여, 주님의 그 큰사랑을 부으시고 그 사랑과 화목
과 은혜로 나를 점령하셔서 저가 사랑의 종, 화목
의 종, 은혜의 종이 되게 하여 주시옵소서. 그렇게 
기도하실 수 있습니다. 왜냐하면 예수가 내 안에 
계셔서 이 가지인 나를 통해서 이런 역사를 베풀
기 때문인 것입니다. 또 예수님 내 안에 계신 예
수님은 치료와 해방의 능력으로 거하시는 것입니
다. 그는 강력한 치료의 능력을 가지고 있습니다. 
그래서 우리 속에 끊임없이 우리가 연약하고 병이 
쳐들어 와도 내 속에 치료하는 강력한 능력으로 
예수님이 와서 거하시기 때문에 여러분 늘 마음속
에 치료자 예수여, 내 속에 강력한 치료자가 와 
계시므로 내 속에 모든 나쁜 것을 다 제껴 버려 
주시옵소서. 여러분이 그렇게 늘 주님께 의지해야 
되는 것입니다. 내 속에 당뇨병을 없애주시옵소서. 
간염을 없애버려 주시옵소서. 오늘 심장병을 없애 
주시옵소서. 관절염을 없애버려 주시옵소서. 내 속
에 와 계신 예수여 치료와 해방의 능력으로 와 계
시기 때문에 몸과 마음을 묶으는 모든 염려, 근심, 
불안, 초조, 절망에서 해방시켜주시고 내 몸의 모
든 질병을 다 물리쳐 주시고 치료와 해방의 능력
으로 내 안에 거하심을 감사합니다. 믿습니다. 믿
고 입으로 시인해야 그리스도가 역사하기 때문입
니다. 또 내 안에 와서 거하시는 예수님은 축복과 
형통의 능력으로 와 계시는 것입니다. 그리스도가 
내 안에 와 계시는 것은 예수님이 옛날 날 위해서 
가난하게되셔서 가난을 청산하신 분이요, 날 위해
서 십자가에서 저주를 받아서 고난 당하신 분이요, 
그 분이 내 속에 와 계시니 그는 가난을 이긴 주
여, 그는 저주를 이긴 사람인 것입니다. 그 가난과 
저주를 이긴 하나님의 축복의 근원으로서 나도 너 
안에 있겠노라. 예수님이 내 안에 계시기 때문에 
나는 언제나 그렇게 말할 수 있습니다. 나의 가난
을 주님께서 다 물리쳐 주시옵소서. 내 안에서 나
의 저주를 주님께서 다 도말 시켜 주시옵소서. 우
리 주님이 내 안에 거하시니 항상 형통으로서 나
와 같이 살게 하여 주시옵소서. 그 다음 주님이 
내가 너 안에 있으리라는 그 주님은 영생 축복으
로 내 안에 거하는 것입니다. 주님은 사망과 음부
를 다 이겨버렸습니다. 영생과 축복을 가지고 내 
속에 거하기 때문에 어느 시, 어느 순간에 내 육
신의 장막 집이 무너져도 내 안에 계신 예수께서 
내 손 붙잡고 천국의 영광으로 직행으로 데리고 
올라가는 것입니다. 조금 더 우리는 사망과 음부
를 두려워 할 필요가 없습니다. 거기에 보태어서 
예수님은 믿음의 주요, 소망의 주요, 사랑의 주요, 
의의 주요, 평강의 주요, 희락의 주이기 때문에 주
님 일은 주님께서 우리 속에 거하십니다. 너희가 
내 안에 거하라 그리하면 나도 너희 안에 거하리
라 지금 예수께서 여러분 안에 거하십니다. 한번 
여러분 손을 들어서 가슴에 손을 얹으시기 바랍니
다. 그리고 따라 말씀하십시요. 주님께서 의의 능
력으로 내 안에 거하십니다. 예수님께서 사랑과 
화목과 은혜의 복으로 내 안에 거하십니다. 예수
님께서 치료와 해방의 능력으로 내 안에 거하십니
다. 예수님께서 축복과 형통의 능력으로 내 안에 
거하십니다. 예수님께서 영생 축복으로 내 안에 
거하십니다. 이것이 하나님의 뜻입니다. 나는 포도
나무요 너희는 가진데 너가 내 안에 있으면 나도 
너 안에 있겠노라. 종교적으로 와 있는 것이 아닙
니다. 철학적으로 와 있는 것이 아닙니다. 의식적
으로 와 있는 것이 아닙니다. 위대한 구주요, 위대
한 치료자요, 위대한 축복자요, 천국의 왕으로서 
우리 속에 와 계시는 것입니다. 여러분 그러므로 
우리가 주님 안에 주님께서 우리 안에 거하시면 
자연적으로 주 예수님의 열매를 맺게 돼 있는 것
입니다. 예수님이 내 안에 계시는데 열매를 안 맺
다니 그건 말도 안 되는 소리지요. 나는 포도나무
요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있
으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서
는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라 과실을 많이 
맺게 돼 있지요. 사랑과 희락과 화평과 오래참음
과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제의 과실도 
맺어지고 의와 평강과 희락의 과실도 맺어지고 영
혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 과실이 맺어
지는 것은 바로 그 때문에 예수님이 내 안에 와서 
계신 것입니다. 그래서 가지인 나를 통해서 열매
를 맺는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 긍정적
인 기대와 믿음으로 살아야 됩니다. 나는 못해요, 
나는 안 되요, 나는 할 수 없어요, 이것은 시들어
진 가지입니다. 병든 가지요 그런 병들어지고 깨
진 가지를 통해서 어떻게 열매를 맺어요. 가슴을 
탁 열어놓고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 
생산적인 기대를 탁 가지고서 주님이 내 속에 계
시므로 할렐루야. 나는 항상 열매맺고 삽니다. 이
러한 믿음을 가지고 있으면 그리고 이러한 입술로 
시인을 가지고 있으면 흑암의 세력이 우리를 점령
하지 못하는 것입니다. 그 뿐 아니라 이와 같은 
생활 중에 하나님의 말씀으로 영감이 가슴속에 부
딪칠 때마다 담대히 믿음으로 구하면 무엇이든지 
응답이 오는 기적이 나타나는 것입니다. 너희가 
내 안에 거하고 내가 너희 안에 거하면 무엇이든
지 원하는 데로 구하라 그리하면 이루리라고 말한 
것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도로 말미
암아 온 세상 사람이 보는 앞에서 항상 영적 도덕
적인 생활에 풍성한 열매를 맺고 살아서 와 보라. 
나의 생애를 통해서 살아 계신 그리스도를 보라. 
이 열매맺은 것을 보라고 말할 수 있는 것입니다. 
여러분 열매맺는 사과나무가 감추지 못합니다. 열
매맺는 배나무를 부인할 수 없습니다. 배가 열려 
있습니다. 열매맺는 포도나무를 부인 할 수 없습
니다. 포도가 열려 있습니다. 예수 믿는 사람은 그 
속에 예수가 와 계시므로 예수의 열매를 맺게 돼 
있는 것입니다. 예수의 열매는 세상 열매하고는 
너무나 다릅니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨
같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구 하노라. 
도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하
되 더 풍성히 얻게 하러 왔노라. 여러분은 모두다 
열매맺어 그 열매로서 온 세상 사람에게 그리스도
의 영광을 나누어주는 여러분이 될 수 있습니다. 
되어야 됩니다. 그렇게 하시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

  - 기 도 -

  전능하시고 거룩하신 아버지. 우리 신앙생활이
란 추상적인 것이 아니고 의식적인 것이 아니옵니
다. 예수님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니고 
이 교회를 통하여서 우리와 같이 계십니다. 교회
는 그리스도의 몸이요, 교회는 포도나무인 것입니
다. 우리가 교회에 소속함으로 말미암아 예수님 
안에 들어와 있고 예수님이 우리 안에 들어와 계
셔 예수 그리스도의 그 십자가의 그 거대한 고난
을 통해서 얻은 구속과 승리와 축복을 우리를 통
하여 물밀 듯이 역사해서 가지인 우리를 통하여 
우리 하나님이 열매를 맺기를 원하시지 않습니까. 
아버지 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺으면 예수님
의 제자가 되고 하나님께 영광을 돌립니다. 오늘
날 너무나 많은 교인들이 열매를 맺지 않고 있습
니다. 너무나 많은 교회가 열매를 맺지 못하고 있
습니다. 그것은 진리를 깨닫지 못하고 있는 것입
니다. 종교로서 그리스도를 믿고 있고 살아있는 
포도나무와 가지의 연결된 신앙을 갖고 있지 못하
기 때문인 것이옵니다. 우리 아버지 우리는 산 그
리스도가 우리 속에 와서 거하시고 우리와 포도나
무와 가지의 연결로서 우리를 통해서 열매맺고 있
으므로 마음 문을 활짝 열고 긍정적이고 적극적이
고 창조적이고 생산적이며 기대를 가진 믿음을 가
지고 살며 항상 우리 속에 있는 예수님께 기도하
고 의지하고 구하게 도와주옵소서. 우리 주 예수
님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1995년 10월 15일
제목 : 더 넘치도록 능히 하실 하나님
성구 : 엡 3 : 20 - 21

  오늘 이 시간에 저는 여러분과 함께 "더 넘치도록 능히 하실 하나님"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  타조는 사막에서 사냥꾼에게 쫓겨서 몹시 위험하게 되면 그 머리를 모래 속에 파묻고 저기 몸 전체가 감추어진 줄로 생각을 합니다. 오늘날 세상에 속한 사람들은 자신이 무신론을 주장하거나 하나님에 대한 생각을 하지 않으므로 하나님께로부터 훌륭하게 피하여서 살 수 있다고 착각하고 있습니다. 그러나 하나님은 시간과 공간을 초월하여 항상 우리와 함께 계십니다. 하나님은 무한이란 손바닥 위에 인산의 시간과 공간을 붙잡고 계시기 때문에 하나님에게서 피할 수 있는 사람은 이 우주 가운데 아무도 없습니다. 우리는 모두 예외 없이 언제고 하나님의 심판대 앞에 서게 됩니다. 그리고 우리의 삶이 심판을 받게 되는 것입니다. 오늘 읽은 하나님의 말씀은 우리 가운데 하나님이 계시다고 분명하게 말씀하시고 있습니다.

  그러므로 첫째로, 알아보고 싶은 것은 과연 하나님이 우리 가운데 계시냐는 것입니다. 
마귀가 오늘날 가장 극렬히 성도들의 마음을 공격하는 것은 바로 하나님은 우리 가운데 계시지 아니하고 계시기는 하되 멀리 떠나 계신다고 말합니다. 구만리 장천 멀리 떠나 계시고 우리에게 매일 매시 일어나는 일에 대해서 관심을 가지고 계시지 않는다고 그렇게 주장을 하고 있는 것입니다. 그러나 성경은 우리 가운데 하나님이 계시고 우리 가운데서 역사하고 계신다고 말합니다. 우리 가운데 하나님이 계신 이유를 제가 여러분께 말씀드리겠습니다. 오늘 여러분은 교회 안에 와 계십니다. 여의도순복음교회라는 그리스도 예수의 몸 가운데 여러분이 와 계신 것입니다. 교회는 세상에 있는 부활하신 예수님의 몸입니다. 예수님은 당신의 몸과 같이 계실 수밖에 없습니다. 오늘 조용기가 저의 몸 속에 있는 것처럼 예수 그리스도께서는 당신의 몸 되신 교회 안에 계신 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도는 지극히 높으신 아버지의 보좌 우편에 앉아 계심과 동시에 그의 영으로 오늘 당신의 몸 된 가운데 이 자리에 와 계신 것입니다. 
  그렇기 때문에 마태복음 18장 20절에 "너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운에 있겠노라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 자리에 예수님께서는 함께 와 계십니다. 이 자리에 계시고 우리의 예배를 받아들이고 계십니다. 그리스도의 몸 된 교회가 하늘로 들려 올라가기 전에는 예수님은 그 몸과 함께 이 땅에 계시면서 병든 자, 가난한 자, 소외된 자, 우는 자, 슬퍼하는 자와 함께 계시고 저들을 건져내기 위해서 일하고 계신 것입니다. 그리고 또한 보혜사 성령님은 교회 안에 임재하여 계신 성령님이신 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 17절에 "내가 아버지께로 구하겠으니 그가 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님 말씀하신 대로 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 와서 계신다고 말씀하신 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절에는 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님이 성령이 너희 안에 계신 것을 알지 못하느뇨" 그렇게 말씀하십니다. 
  그 다음 우리 하나님 아버지께서는 우리와 함께 거처를 같이 하시겠다고 말씀하십니다. 
  요한복음 14장 24절에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라"고 하신 것입니다. 오늘 우리가 예수님을 사랑하고 그리스도를 경배하기 원해서 이 자리에 모였기 때문에 예수와 함께 아버지 하나님께서 이 자리에 거처를 같이 하고 계십니다. 거처를 같이 하고 계신다는 것은 우리와 함께 이 자리에 계신다는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에는 "그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리들은 하나님으로부터 멀리 떨어져 있지 않습니다. 우리는 바로 예수님 안에 예수님은 하나님 안에 하나님은 우리와 함께 계신 것입니다. 
  그렇기 때문에 빌립보서 2장 13절로 14절에는 "너희 안에 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하시게 하시나니 모든 일을 원망과 시비가 없이 하라"고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 성삼위일체 하나님께서는 오늘날 우리를 떠나 계시지 않습니다. 마귀가 와서 '하나님은 너에게 관심이 없다', '예수님은 이미 부활 승천해서 하늘에 올라가버리고 계신다', '성령은 너와 역사하지 않는다' 그렇게 거짓말을 합니다. 그러나 오늘 저 하늘이 무너지고 이 땅에 꺼져도 일점일획도 변함이 없는 하나님의 말씀이 분명하게 예수님은 당신의 몸 된 교회 가운데 계시고 성령은 그 가운데 함께 계시며 우리 속에 계시고 하나님은 예수님과 성령과 함께 우리와 더불어 거처를 같이 하고 계신다고 말씀하시고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성삼위일체 하나님께서는 여러분 이 자리에 함께 우리와 역사하고 계신 것입니다. 
  오늘 주를 알지 못하는 사람은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음이 있어도 깨닫지 못합니다. 그렇기 때문에 저들은 하나님을 보지도 알지도 못하므로 모셔들이지도 못합니다. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 주님이 우리와 같이 계시고 하나님이 우리와 거처를 함께 하고 계시며 성령이 우리와 함께 하신 것을 알고 있습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 우주와 만물을 다스리시고 역사를 지배하시는 삼위일체 하나님께서는 당신이 택하시고 구원하기로 예정하신 백성들과 24시간 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 우리는 하나님이 없는 백성이 아닙니다. 우리는 하나님과 함께 게신 것입니다. 하나님께서 우리와 함께 이 자리에 더불어 먹고 마시며 계십니다. 이러므로 우리들은 마음속에 강하고 담대하게 하나님을 의지하며 하나님의 백성으로서 살아갈 수 있습니다. 
  
  둘째로, 성경은 우리 가운데서 역사 하시는 하나님이라고 말한 것입니다. 
하나님께서 그냥 우리 가운데 오셔서 예배나 받으시고 조용히 계신 하나님이 아닙니다. 그렇지 않으면 우리 가운데 와서 여행을 하는 하나님이 아닙니다. 무관심하신 하나님이 아니신 것입니다. 하나님의 모든 관심은 여러분에게 있습니다. 만일 여러분에게 하나님의 관심이 계시지 않다면 왜 예수님에게 여러분의 죄를 대신 짊어지고 하나님이요 사람이신 예수님이 그 무지무지한 십자가를 짊어지고 양손과 양발에 대못이 박혀서 고생을 했겠습니까? 이것은 인간의 모든 상상을 초월합니다. 하나님이 얼마나 우리를 사랑하사 우리에게 관심을 가지시고 우리를 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 통해서 고난받았다는 것은 그 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 우리 인간의 머리로써는 감히 상상할 수 없습니다. 이런 큰사랑으로 하나님께서는 우리 가운데 역사하고 계신다는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 우리 가운에서 행하시는 그 능력대로 하나님께서 역사 하신다는 것입니다. 그러면 우리 가운데서 역사 하시는 하나님은 도대체 어떠한 하나님이십니까? 도대체 무엇을 역사하기 위해서 우리 가운데 와 계시는 것입니까? 
  우리 가운데 역사 하는 하나님은 예비하는 하나님으로 역사 하시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각지 못하였다 함과 같음이라"고 말한 것입니다. 우리 가운데서 역사 하신 하나님은 여러분과 나의 과거와 현재와 미래를 다 알고 계신 것입니다. 우리가 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 우리를 보셨으며 우리가 이 세상에 태어나기 전에 벌써 일생을 하나님의 책에 다 기록하신 그 하나님은 우리의 삶을 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다. 이러므로 우리의 미래는 하나님의 예비하신 손위에 놓여있는 것입니다. 예비하신 하나님께서 바로 우리 가운데 지금 이 시간에 역사하고 계신 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 계신 하나님은 치료하신 하나님으로 역사하고 계신 것입니다. 
  야고보서 5장 14절로 16절에 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사 하는 힘이 많으니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 가운데 임재하여 계신 성부 성자 성신 삼위일체 하나님은 치료하는 하나님으로서 우리의 영과 마음과 몸을 치료하기 위해서 지금 소매를 걷어올리고 우리 가운데서 역사하고 게신 것입니다. 
  그 다음 우리 하나님께서는 원수를 이기게 하시는 하나님으로 우리 가운데서 역사 하시는 것입니다. 우리는 이 땅에 살아가면 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수들이 수없이 많습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 "원수갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라"고 말씀하시고 "원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 33절로 39절에 보면 "누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누기 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이라 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 하나님의 우리에 대한 사랑은 너무나 강하고 끈끈하고 질기고 끝이 없기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑하는 그 하나님의 사랑에서 어떠한 능력도 우리를 끊을 수 없습니다. 하나님은 살아서도 우리와 같이 계시고 우리가 죽을 때도 우리와 같이 계시고 저 건너편 영원한 천국에도 우리와 함께 계시는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리와 함께 계셔서 우리의 원수를 이기기 위해서 역사하고 계시는 것입니다. 우리의 최후의 원수를 죽음인데 예수 그리스도께서 직접 하나님으로서 사람이 되어 오셔서 죽음 중에도 가장 고통스럽고 괴로운 십자가에 못 박혀 죽는 고통을 통해서 죽음을 체험하시고 부활하셨기 때문에 오늘 죽는 자의 곁에 와서 죽음을 능히 극복하고 이기고 저 영원한 천국에 들어갈 때까지 손잡아 이끌어 줄 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 그리스도를 이길 원수는 없습니다. 오든 원수를 이기신 예수님께서는 우리의 삶의 모든 과정에 같이 계셔서 원수를 이기고 그리스도 안에서 영광스럽게 천국에 도달할 때까지 이끌어 주시기 위해서 우리 가운데 함께 계시는 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 계신 하나님은 평화의 하나님으로 함께 계십니다. 
  요한복음 14장 27절에 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라"고 하신 것입니다. 세상이 주는 것은 오늘 주었다가 내일 빼앗아 갈 수 있습니다. 오늘 있다가 내일 사라지기도 하는 것입니다. 세상은 변화무쌍한 것입니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주는 평안은 끝이 없는 것입니다. 영원히 우리의 마음속에 평안을 가지고 이 요란스럽고 폭풍우가 불어닥치는 세상 속에 우리는 살아갈 수 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절에 "그러므로 주님 말씀하기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라"고 말한 것입니다. 한 번 믿어 보라. 너희 염려와 근심을 다 주께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 너희를 돌보시리라고 말씀하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 수고하고 무거운 짐을 예수님께 다 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 이와 같이 우리의 짐을 지고 우리에게 평화를 주시기 위해서 우리 가운데 주께서 역사하고 계시는 것입니다. 
  또한 하나님은 축복의 하나님으로서 우리 가운데서 지금 임재하여 계시고 역사 하여 계시는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 말씀하신 대로 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요하게 하려 하심이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에는 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 말씀하고 계십니다. 우리 가운데 하나님은 그냥 와서 우리를 관망하는 하나님이 아닙니다. 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 주시고 우리가 착한 일을 넘치게 할 수 있도록 도와주시기 위해서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 
  또한 하나님은 우리 가운데 구원의 하나님으로 와서 계십니다. 여러분 우리 가운데 와 계신 하나님은 두 손을 활짝 내밀고 여러분과 나의 마음문을 열어서 예수님을 구주로 모시고 구원받기를 원하고 계십니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라" 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 마음문을 열면 예수께서 들어와서 예수께서 우리와 더불어 먹고 마시며 우리를 구원하여 영원한 천국 백성으로 만드십니다. 바로 구원의 하나님으로 삼위일체 하나님은 우리 가운에 와서 거하시는 것입니다. 
  그 다음 우리 가운데 거하시는 하나님은 위로의 하나님으로서 우리 가운데 와서 거하시는 것입니다. 
  고린도후서 1장 3절로 4절에 보면 "찬송하리로다 구는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시오 자비의 아버지시오 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받은 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다"고 말씀하는 것입니다. 하나님의 위로는 사람의 위로에 비교할 수 없습니다. 우리가 슬픔과 고통 당했을 때 우리 부모 형제가 와서 따뜻한 말로 위로해주고 우리 등을 두들겨주면 얼마나 큰 위로가 됩니까? 가까운 친구가 와서 우리에게 힘을 주고 용기를 주고 다시 일어나게 격려해 주면 얼마나 큰 위로가 됩니까? 사람의 위로도 우리에게 재출발할 수 있는 위로를 주시거늘 하물며 삼위일체 하나님께서 위로의 하나님으로 오셔서 여러분과 저의 가슴 속에 위로를 퍼부어 주실 때 우리는 낙망에서 일어설 수 있는 용기와 힘이 생기는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 위로 없는 인생이 아닙니다. 사막의 작렬하는 태양 밑에서 혼자 걸어가는 인생들이 아닙니다. 하나님의 놀라운 위로의 손길이 우리와 항상 함께 계셔서 우리에게 위로를 주셔서 기쁨을 주시고 상처 입은 마음에 하나님께서 치료함을 허락해 주시기 위해서 우리 가운데 와 계십니다. 
  또 우리 가운데 와서 거하시는 하나님은 우리를 거룩해 하시는 하나님이신 것입니다. 
  베드로전서 1장 16절에 "기록하였으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라" 우리 하나님께서는 죄와 허물을 다 벗겨내시고 사망과 죄악의 세력을 멸하시고 하나님의 거룩한 성품에 참예하기 위하여 이 세속과 타협하지 아니하고 이 세속에 떠내려가지 아니하고 세상에 살면서도 세사에 물들지 아니하고 세상에 살면서도 세상의 포로 되지 아니하고 하나님을 따라서 살 수 있는 거룩한 삶을 살게 하기 위해서 끊임없이 우리에게 성령을 부어 주시며 하나님의 말씀과 능력으로 우리를 거룩케 하시는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 성경은 말씀하시긴 우리 하나님께서는 바로 우리 안에서 역사하고 계신다고 말씀하고 있는 것입니다. 
 이와 같은 일을 하시기 위해서 우리 하나님께서는 우리 가운데 지금 와서 계신 것입니다.

  셋째로, 오늘 성경 말씀은 이 하나님의 은혜를 받기 위해서 우리가 구하고 생각을 바로 해야 한다고 말씀하는 것입니다. 
우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치게 능히 하시기 위해서 하나님은 우리 가운데 와서 계신다고 말씀하는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 보면 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님이 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이라"고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 하나님께서 그 능력을 가지고 우리 가운에 거하고 계시며 구원과 능력을 베풀려고 하실지라도 우리가 하나님께 구하지 아니하고 우리의 생각이 달라지지 아니하면 하나님의 은혜를 헛되이 받고 마는 것입니다. 그러므로 성경말씀에는 하나님의 은혜를 헛되이 받지 않도록 주의하라고 우리에게 간절히 바라고 있습니다. 은혜 베풀 때에 하나님은 우리의 기도를 듣기를 원하시고 구원의 날에 우리를 돕기 원하신다고 말씀하고 계신 것입니다. 그러기 위해서 우리가 하나님의 도움을 받기 위해서 우리는 마음을 다하여 온갖 것을 기도를 해서 구해야만 하는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 
  성경 야고보서에 "너희가 없는 것은 구하지 아니함이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 마음을 다하고 정성을 다하고 뜻을 다해서 간절히 구해야 됩니다. 예수님께서 여리고 성을 지나가실 때 바디메오가 부르짖는 것을 보십시오. 장님 거지 바디메오가 동냥하고 있는 그곳을 이미 지나가 버렸습니다. 멀리 지나가셨습니다. 지나간 후에야 예수님이 지나간 것을 안 장님 거지 바디메오는 그의 동냥하는 그릇을 내어 던져버리고 일어나서 "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서" 고래고래 소리쳤습니다. 사람들은 그를 주저앉히고 입을 막고 고함을 못 치게 했습니다만 그는 아랑곳없이 고함을 쳤습니다. 그러나 예수님이 가시는 발걸음을 멈추고 나서 그를 내게로 데려 오라고 말씀하셨습니다. 바디메오가 부르짖기 전에는 예수님은 그 앞을 지나가 버리신 것입니다. 그러나 부르짖으니까 지나가신 예수님조차도 발걸음을 멈추셔서 오라고 하셨습니다. 
  오늘날도 주님께서는 우리 가운데 계시지만 우리가 부르짖어 기도하지 않으면 응답하지 아니하시는 것입니다. 이것이 하늘나라의 법칙입니다. 하나님은 법칙을 어길 수 없습니다. 이러므로 봄이 오고 여름이 오고 가을이 오고 겨울이 오는 것은 법칙인 것처럼 우리가 하나님께 부르짖어야 하나님은 가시는 발걸음을 멈추시고 우리의 기도에 귀를 기울이시는 것입니다. 
  수로보니게 여인을 보십시오. 예수님께서 두로와 시돈 지방에 가셨을 때 수로보니게 여인이 고함쳤습니다. "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 보소서. 내 딸이 흉악히 귀신들렸나이다" 예수님은 대꾸하지 않으셨습니다. 이 여인은 제자들에게 와서 부탁했습니다. 예수님께 부탁해서 우리 딸을 고쳐 주옵소서. 제자들이 와서 "주여 저 여인이 몹시 부르짖사오니 돌려 보내시옵소서" 예수께서 말씀하시기를 "나는 이스라엘의 잃어버린 양 외에는 보내심을 받지 아니하였느니라"고 말씀하셨습니다. 그러자 이 여인이 예수님이 가시는 발걸음을 멈추게 하고 앞에 와서 엎드려 말하기를 "다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 내 딸이 흉악히 귀신들렸나이다" 예수께서 바라보고 말씀하시기를 "자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다" 모욕적인 언사를 하셨습니다. 그래도 이 여자는 낙심하지 않고 말했습니다. "옳소이다 주님, 우리 이방인은 개입니다. 그러나 개들도 자녀들의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다." 예수님께서 감탄했습니다. "오, 여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될지어다." 집으로 돌아가니 귀신이 그 딸에서 나가고 그 딸이 일어나 앉아 있더라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 수로보니게 여인처럼 낙심하지 말고 불퇴진의 기도를 할 줄 알아야 합니다. 
  그뿐 아니라 기도를 할 때 누가복음 18장 6절로 7절에 있는 불의한 재판관과 과부의 이야기처럼 집중적인 기도를 해야 하는 것입니다. 산만한 기도는 안됩니다. 가끔 가다가 한 번씩 기도하는 것은 안됩니다. 이 과부는 집중적으로 "내 원수에 대한 나의 원한을 갚아 주소서" 하며 그는 자주자주 부르짖었으며 이 재판관이 번거로워 견딜 수 없게 만들었습니다. 우리가 하나님께 기도할 때라도 온갖 것을 기도할 때 집중적으로 주님 앞에 자주자주 나와서 부르짖어 기도하여 주님께서 마음이 번거로울 정도로 그렇게 기도하라고 말한 것입니다. 이렇게 기도해야 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 우리 가운데 하나님이 계시지만 기도하지 않는 자의 생활을 도와 줄 수 없습니다. 그것은 하늘 나라의 법칙입니다. 기도를 통해서 하나님의 손이 우리에게 미치는 것이요 기도할 때 하나님께서 우리 곁에 나타나게 되는 것입니다. 그리고 성경에는 우리 생각하는 곳에 넘치도록 능히 하겠다고 말하는 것입니다. 기도만 하고 우리 생각은 완전히 옛 생각으로 꽉 들어차 있으면 안됩니다. 너무나 많은 사람들이 자기는 죄인이라고 생각하고 있습니다. 자기는 불결하다고 생각하고 자기는 병든 자, 자기는 낭패와 실망을 당한 자, 가난한 자, 못난 자, 패배자로 생각하는 것입니다. 마음에 잘못된 생각을 가지고 있으면 그릇에 찌끄러기가 잔뜩 담아 있는 것과 같습니다. 그런 그릇에 물을 담을 수 없습니다. 먼저 그 그릇을 씻어내야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 우리의 생각을 새롭게 하기 위해서 회개해야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 모든 부정적이고 파괴적이고 퇴폐적인 생각을 다 회개해서 우리 마음에서 씻어 내고 우리의 마음속을 하나님의 말씀으로 채워 넣어야 되는 것입니다. 우리의 생각이 하나님의 생각과 일치되어서 마음이 맞아야 되는 것입니다. 한 부부간에 같이 살지라도 남편은 우하면 아내는 좌하고 남편이 앞으로 하면 아내는 뒤로 하고 생각이 일치하지 않으면 부부간에 서로 밀고 당기고 싸우고 마음이 맞지 아니하고 같이 살 수 없습니다. 그래서 많은 사람들이 마음이 맞지 않아서 못살겠다고 하고 다투는 사람들이 많습니다. 오늘 하나님과 사람도 마음이 맞지 않아서 다투게 되면 하나님께서 우리 가운데 역사할 수 없는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 마음을 깨뜨리고 겸손하게 되어서 하나님의 생각과 우리 생각이 일치되어야 하는 것입니다. 
  우리는 로마서 4장 18절로 21절에 아브라함의 신앙을 본받아야 하는 것입니다. 아브라함은 그 나이 백 살이 되고 그 아내의 나이 구십 살이 되어 그 몸이 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같은 상태였습니다. 그럴 때 그는 도저히 아들을 낳을 수 없다고 생각했습니다. 아들을 바랄 수 없었습니다. 그러나 하나님은 아들을 바랄 수 있다고 말한 것입니다. 아브라함은 그의 나이 백 살이 되어 자기와 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고 있음에도 불구하고 하나님은 네 후손이 하늘의 별과 같고 땅의 모래와 같을 것이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 사람의 생각과 하나님의 생각이 이렇게 다릅니다. 사람은 한정되었고 하나님은 무한정입니다. 사람은 능력이 무한하고 하나님을 능력이 무한한 것입니다. 그러므로 사람의 생각과 하나님의 생각이 일치할 수 없는 것입니다. 그렇기 때문에 사람은 당연히 자기 생각을 버리고 하나님의 생각을 받아들여야 하는 것입니다. 
  성경은 "내 생각이 너희 생각과 다르고 내 생각이 너희 생각보다 높은 것은 하늘이 땅보다 높음과 같이 높다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 아브라함은 마음에 결단을 내렸습니다. 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고히 서서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 것 또한 이루신 것을 확신하였습니다. 인간적인 지식과 감각에 의지하지 않고 하나님의 약속을 의심하지 아니하고 그것을 능히 이룰 줄 확신하고 하나님께 영광을 돌렸습니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 자기 생각에는 앞길이 칠흑같이 어두워도 그는 하나님만 바라보았습니다. 땅을 바라보지 않습니다. 그리고 하나님 말씀대로 그는 생각하고 하나님 말씀대로 입으로 시인하게 된 것입니다. 하나님은 은혜 베푸실 때 우리를 들으시고 구원의 날에 우리를 돕겠다고 말씀하셨습니다. 그 위대한 영광으로 하나님 아버지와 그 아들 예수 그리스도와 성령 삼위일체 하나님은 지금 이 자리에 와 계신 것입니다. 그 가운데 와 계신 것입니다. 우리를 지극히 크신 능력이 하나님이 우리와 함께 계심을 믿고 뜨거운 기도와 변화된 마음과 생각으로 운명과 환경에 도전하고 나가야만 하는 것입니다. 그럴 때 더 넘치도록 능히 역사 하실 하나님의 응답이 우리의 삶 가운데서 기적적으로 나타나게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 대개 야훼는 변역지 아니하시고 성령은 항상 우리 가운데 우리를 돕기 위해서 계신 것입니다. 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 우리는 하나님의 백성들인 것입니다. 우리는 하나님이 함께 계십니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님이 우리 교회와 그리스도 예수를 통하여 세세 무궁토록 영광과 찬양과 존귀를 받아야만 할 것입니다. 

 - 기 도 -
  전능하고 거룩하신 성삼위일체 하나님, 우리 가운데 거하심을 감사합니다. 몸된 교회 가운데 계신 예수님, 몸된 교회 가운데 계신 성령님, 우리와 거처를 같이 계신 하나님 아버지, 오늘 하나님께서 선택하시고 하나님의 자녀로 예정하사 부르신 백성들을 이곳에 모아 주신 것을 감사하옵나이다. 이제 우리에게 기도할 수 있는 힘을 주옵시고 성령이 도우셔서 모든 마음속에 부정적인 세상 적인 생각들을 다 씻어내어 버리게 도와주옵소서. 구하고 생각하는 것이 하나님 앞에 뜨겁고 일치되게 도와주옵소서. 더 넘치도록 능히 하실 하나님의 역사가 우리 가운데 나타나게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.                 

                             
              



========================================

날짜 : 1995년 10월 29일
제목 : 우리를 해방시키시는 예수님
성구 : 갈 5 : 1

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리를 해방시키시는 
예수님"이라는 제목으로 하나님 말씀을 나누겠습
니다. 
  제가 지난 주간 동안 버지니아에 있는 대학에 
가서 강의를 하고 세미나를 인도하게 되었습니다. 
그런데 그곳에 있는 하운드 인이라는 호텔에 있었
는데 그 호텔에 심부름꾼인 벨 보이가 흑인이었는
데 나이가 한 45세쯤 되는 분이었습니다. 사람이 
굉장히 양순하고 친절하고 얼굴에 웃음과 광채가 
나는 분이었습니다. 그런데 너무나 많은 목사님들
이 저하고 아침 식사 같이 하자, 점심을 같이 하
자, 저녁을 같이 하자고 해서 목사님들에게 시달
려서 견딜 수가 없어서 하루 점심때는 아무하고도 
식사 안 하겠다. 이곳에 월남 식당이 있는데 월남 
식당에 가서 식사를 하도록 그 벨 보이에게 운전
을 해 달라고 부탁을 했습니다. 그래서 그 벨 보
이가 식당을 찾았는데 식당이 바로 그 호텔 옆에 
있는데 식당을 잘못 찾아서 고속도로를 상당히 달
려가서 저 동리에 가서 태국 식당에 우리를 인도
했습니다. 그리고 점심때가 늦은 지라 그분이 다
시 돌아갔다가 날 데리러 오기에는 너무 시간이 
많이 걸리기 때문에 나하고 같이 식사하자. 그래
서 데리고 와서 함께 식사를 했는데 눈물을 흘립
니다. 왜 눈물을 흘리냐고 하니까 "목사님, 세상에 
이런 기적이 있을 수 있습니까? 나 같은 사람이 
감히 목사님과 함께 식사 할 줄은 꿈에도 몰랐습
니다." 그래서 왜 그러냐고 하니까 "내가 2년 전
에 목사님이 쓰신 기도에 대한 책을 읽었는데 책
을 읽고 너무 감동이 되어서 하나님께 기도하기를 
'하나님, 나도 조용기 목사님 한 번 만나서 식사
를 하게 하여 주옵소서.' 그렇게 기도를 하면서도 
자기 생각에 나같이 이름도 없는 흑인을 어떻게 
조 목사가 데리고 식사를 해 주겠는가? 자기가 기
도를 하면서도 스스로 비웃었다는 것입니다. 그런
데 여기에 와 보니 목사님들이 굉장히 많아서 서
로 식사를 하려고 야단인데 내 차례가 올 줄은 몰
랐는데 내 차례가 오는 것을 보니 하나님은 기도
를 응답해 주시는 것을 알겠습니다." 저도 그 말
을 듣고 상당히 감동을 했습니다. 아무도 안 만나
려고 했는데 하나님이 그 사람으로 하여금 식당을 
잘못 들어가게 하셔서 기어코 같이 만나서 식사를 
하게 하는 이것을 보고 하나님이 이분의 기도를 
정말 들어주셨구나 하는 것을 느꼈습니다. 그런데 
그 분의 이름이 브라운 레독이라는 분인데 그는 
이런 간증을 했습니다. 목사님, 저는 흑인 가정에
서 태어나서 우리 아버지가 일찍이 우리 어머니를 
버리고 이혼을 했고 나는 편모 슬하에서 자라면서 
학교 교육도 제대로 받지 못하고 어릴 때부터 배
운 것이 강도질하고 남의 물건을 빼앗는 것이었습
니다. 10대가 되자 나는 갱단의 일원이 되어서 총
기를 가지고서 우리가 한 일은 도둑놈들의 물건을 
도둑질했습니다. 도둑놈들이 도적질을 해 왔다는 
정보를 들으면 그 도둑놈을 공격하는 것입니다. 
그래서 도둑놈 물건을 빼앗는 것입니다. 아편 장
사들이 아편을 가져왔다고 하면 그 아편 장사들을 
공격해서 빼앗는 것입니다. 이렇기 때문에 항상 
무서운 총격전이 벌어집니다. 그래서 감옥에도 수 
차례 들어갔다 나왔다 하는 와중에 나의 갱단은 
다 총에 맞아 죽고 나 혼자만 남았습니다. 이제 
나의 생명을 노리고 있으므로 우리 어머님이 뉴욕 
뉴저지에 있는 너의 아버지 집으로 가라고 해서 
나는 뉴저지에 잇는 우리 아버지 집으로 도망을 
쳤습니다. 우리 아버지는 그 때 이미 네 번째 여
자와 살고 있었습니다. 그런데 거기에 들어가니까 
네 번째 우리 아버지의 부인이 나를 보고 교회를 
가자고 했습니다. 그 분은 열렬히 예수를 믿는 분
이었습니다. 그래서 내가 "나 같은 사람이 어떻게 
교회를 가느냐? 나는 하나님과 상관이 없고 하나
님을 믿지 않는다."고 하니까 그 부인이 하는 말
이 "아니야, 너 예수 믿으라고 가자는 것이 아니
라 우리 교회에 가면 참 예쁜 처녀가 있다. 이 처
녀를 너에게 소개해 주고 싶어서 가자고 하는 것
이지 예수 믿으라고 하지 않는다." "그래요? 정말 
처녀 소개 시켜 주는 거예요?" "그래." 그래서 그 
날 처녀를 만나러 교회에 갔다가 처녀는 못 만나
고 예수님을 만나게 된 것입니다. 목사님의 설교
에 깊이 감동이 되어서 눈물을 흘리고 예수님을 
구주로 영접했는데 목사님이 예배를 마치고 오더
니 "아들이 네가 험한 세상을 살았구나. 성령을 
충만히 받으면 성령께서 너의 일생을 변화시켜 줄 
수 있다." 그렇게 말씀하더랍니다. 그래서 성령이 
무엇인지도 모르고 성령 달라고 고함을 치다가 땀
을 뻘뻘 흘리면서 성령이 임하여서 방언을 말하고 
변화되었습니다. 그가 하는 말이 자기는 일생을 
아편을 피고 먹고 마시고 주사 맞고 그 아편의 황
홀한 유혹에 빠져서 살았는데 성령을 받고 보니까 
성령이 갖다 주는 마음이 도저히 마약하고는 비교
할 수가 없더랍니다. 그래서 예수 그리스도로 말
미암아 변화를 받았는데 그는 성격도 변화 받고 
마음도 변화 받고 아편 중독에서 하나님의 놀라운 
기적으로 약 하나 쓰지 않고 깨끗이 놓여남을 받
았습니다. 이래서 변화를 받아 그곳에 신학교에 
들어가서 공부를 하고 다시 고향으로 돌아와서 오
늘날 흑인 청소년들이 도적질하고 마약 중독자가 
되어 가는 사람을 중심으로 전도를 하는데 자기도 
교회를 하나 세우고 낮에는 이 호텔의 보이 노릇
을 하고 밤에는 가서 목회를 한다고 해서 교인 수
가 몇 명이냐고 하니까 10명이라고 해요. 그래서 
10명 가지고 어떻게 밥을 먹느냐고 하니까 밥을 
못 먹으니까 내가 호텔에 와서 보이 노릇을 하지
요. 가족들은 있느냐? 있습니다. 자녀들이 몇 명이
냐? 10명이라고 해요. 그래서 10명이 아이들이 아
닌가? 어떻게 아이들을 10명이나 낳지? 하니까 미
안합니다. 미안합니다. 그럽디다. 미안할 것 없다. 
앞으로는 더 낳지 마라. 10명이 있으니 10명을 다 
키우자면 목사 노릇 이제 다 했다. 끝까지 보이 
노릇밖에 못하겠다. 그래서 기도를 해 주었는데 
그렇게 인정을 해 주니까 그 다음부터 얼마나 기
분이 좋아져서 찬송을 부르는데 차를 타고 오면서 
찬송을 부르는데 그렇게 찬송을 잘 불러요. 그래
서 내가 그 분을 보고 마음에 굉장한 감동을 느꼈
습니다. 왜냐하면 그 분은 흑인 빈민촌에서 태어
나서 교육도 잘 받지 못하고 강도질하고 마약 먹
고 마시고 주사 맞고 인간의 가장 쓰레기 같은 삶
을 살았는데 그가 만일 예수를 안 만났더라면 벌
써 그는 죽고 말았을 것입니다. 그러나 예수님을 
만나고 난 다음 예수님께서 얼마나 그 흉악한 표
범이나 사자보다 사나운 사람을 변화시켜서 양같
이 온순하게 만들어서 자기보다 못한 사람들에게 
복음을 전했다고 지금도 형편이 어려운 사람인데
도 불구하고 한 번도 나와 같이 있으면서 원망을 
안 해요. 늘 주님께 감사하고 찬송하고 그리고 자
기 마누라가 아이 10명을 돌본다고 너무 고생한다
고 그러면서 저희 마누라를 위해서 걱정하고 애들 
잘못 입히고 잘못 먹여서 괴롭다는 그런 이야기를 
하고 나도 이제 한평생 소원이 한국에 가서 순복
음교회에 가서 예배 한 번 드리면 소원이 없겠다
고 그런 말을 합니다. 거기에서 참으로 우리를 해
방시켜 주시는 우리 주 예수 그리스도는 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하시다는 것을 느낀 것입
니다. 그 사람에게 예수 그리스도는 종교가 아니
었습니다. 철학도 아니었습니다. 예수 그리스도는 
지금 살아 있어서 그의 영과 혼과 육과 생활 전체
를 변화시키는 위대한 구주라는 것을 저는 마음속
에 다시 한 번 깨닫고 감격을 느꼈습니다. 여러분 
예수님께서 오늘 우리에게 찾아오시면 우리에게 
어떤 일을 행할 수 있을까요? 우리가 예수님을 만
난다고 할 때 과연 브라운 레독씨와 같이 참으로 
예수 그리스도로 말미암아 해방과 자유를 누리고 
살고 있는지요? 성경은 우리에게 말씀하기를 그리
스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 
그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 
메지 말라고 말한 것입니다. 

  첫째로 우리 주님께서는 죄의 능력과 그 결과에
서 해방시켜 주시는 것입니다. 사람들은 어머니 
뱃속에 잉태 될 때 이미 죄인으로 잉태되고 태어
날 때부터 죄인으로 태어납니다. 
  어떤 젊은이가 내게 와서 굉장한 항의를 해요. 
"목사님, 왜 내가 짓지도 않은 죄를 책임져야 됩
니까? 아담이 죄를 지었으면 그 죄를 자기가 책임
져야지 왜 아담의 자손이라고 해서 내가 아담의 
죄를 책임질 이유가 어디 있습니까? 그것은 잘못 
되었습니다." 그래서 제가 그 청년에게 말했습니
다. 잘못 됐든 잘됐든 사실이 그런걸 어떻게 하느
냐. 생각해 봐라. 콩 심은 데 팥이 나겠느냐? 콩 
심은 데 콩이 나고 팥 심은 데 팥이 나고 아담으
로 심었으니 아담으로 나는 것이지 아담으로 심었
는데 예수님으로 태어날 수 있겠는가? 아담이 원
죄를 지어서 하나님께 버림받은 상태에서 우리의 
조상이 되었으니 우리는 전부 버림받은 데서 태어
나고 원죄를 가지고 있지 않느냐? 그런 말을 제가 
했습니다. 여러분 우리는 어머니 뱃속에서 죄인으
로 잉태되고 태어날 때부터 죄인입니다. 
  그러므로 성경은 로마서 5장 15절에 보면 "그러
나 이 은사는 그 범죄와 같지 아니하니 곧 한 사
람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었다"고 말하
고 있는 것입니다. 아담이 범죄 하므로 그 후손이 
다 함께 죄의 사망의 덫에 걸려서 이 세상에 태어
나는 것입니다. 그러므로 우리가 불평해도 별 도
리가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 나는 법이 없
어도 사는 사람이다. 착한 사람이다. 예수 안 믿어
도 그 사람은 구원 얻을 것이다. 이런 말을 하는 
사람이 있는데 어리석기 짝이 없는 것입니다. 그
가 아무리 법이 없이 살 사람이라도 아무리 착한 
사람이라도 아담으로 태어난 사람은 아담입니다. 
그는 원죄를 가지고 태어났기 때문에 벌써 사망에 
묶여 태어났으므로 주를 믿어 구원받지 못하고 그
대로 살면 영원한 멸망에 떨어지고 마는 것입니다. 
이렇기 때문에 사람들은 아무리 착하고 선해도 육
으로 난 것은 육이요 정욕으로 난 것이 육인 것입
니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 
절대로 하늘 나라를 볼 수 없는 것입니다. 
  그뿐 아니라 사람들은 많은 자범죄를 지었습니
다. 원죄에 의해서 우리는 죄의 포로가 되었을 뿐
만 아니라 이 세상에 살면서 수많은 자범죄를 지
었습니다. 불의한 죄를 짓고, 거짓말하고 살인하고 
강도하고 강간하고 음란하고 방탕하고 탐욕하고 
온갖 죄를 다 지었습니다. 
  에베소서 2장 1절에 보면 "너희의 허물과 죄로 
죽었던 너희를 살리셨도다"고 말했는데 인간들은 
허물이 얼마나 많은지 모릅니다. 그러므로 원죄와 
허물 죄로 말미암아 자범죄로 인간은 철저히 죽었
습니다. 인간은 스스로 어떠한 윤리와 도덕적인 
선한 행위를 해서도 살 수 없습니다. 어떠한 종교
를 믿어서도 살 수 없습니다. 오직 우리를 대신해
서 원죄와 자범죄를 걸머지고 십자가에서 벌을 받
아 몸을 찢고 피를 흘려서 이 죄를 다 갚아 줄 이
는 천하 인간에게 예수밖에 없는 것입니다. 다른 
분들은 훌륭한 종교를 가지고 왔습니다. 철학을 
가지고 왔습니다. 도덕을 가지고 왔습니다. 그러나 
우리 죄를 갚아 주기 위해서 심판을 받아 몸을 찢
고 피를 흘려 죽은 자는 예수님밖에 없습니다. 그
러므로 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 
주신 적이 없습니다. 예수께서 말씀하시기를 "내
가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않
고는 아버지께로 올 자가 없다"고 말씀하신 것입
니다. 그렇기 때문에 오늘 예수 그리스도를 구주
로 믿으면 그리스도의 피로 말미암아 우리 원죄가 
용서받고 수많은 자범죄가 씻음 받고 우리는 정죄
에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 보면 "그러므로 이제 
그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 
없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성
령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이
라"고 말씀하고 있는 것입니다. 바로 브라운 레독
씨 같은 이 무시무시한 범죄인도 예수를 만났기 
때문에 그 보혈로 원죄와 그의 모든 자범죄에서 
씻음 받고 마약 중독에서 해방되고 해방과 자유를 
얻으니까 양같이 부드럽고 온순하고 착한 사람이 
되어서 다른 사람에게 복음을 전도하고 그들을 위
해서 기도하고 그들을 죄악에서 건지려고 애쓰는 
사람이 된 것입니다. 오늘날 우리를 참으로 변화
시킬 수 있는 사람은 예수 그리스도밖에 없는 것
입니다. 

  둘째로 예수 그리스도는 우리를 미움의 속박에
서 해방을 시켜주는 것입니다.              
이 세상 모든 사람들은 태어날 때부터 마음속에 
미움을 가지고 태어납니다. 이 세상의 가장 무서
운 해독이 미움인 것입니다. 이 미움으로 말미암
아 형제가 갈리고 부모 자식이 갈리고 이웃이 갈
리고 나라가 갈리고 세계가 서로 물고 찢고 싸우
는 것입니다. 이 미움을 해결할 분은 예수밖에 없
는 것입니다. 예수님께서 십자가상에서 기도하신 
것을 우리가 기억하면 참으로 기가 막힙니다. 원
수들이 예수님을 붙잡아서 십자가에 못 박아 놓고 
머리를 흔들고 침을 뱉고 온갖 모욕을 다 합니다. 
그때 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 
  누가복음 23장 33절로 34절에 보면 "해골이라 
하는 곳에 이르러 거기서 예수를 십자가에 못박고 
두 행악자도 그렇게 하니 하나는 우편에, 하나는 
좌편에 있더라 이에 예수께서 가라사대 아버지여 
저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 
못함이니이다 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제
비뽑을 새"라고 말한 것입니다. 여기에서 예수님
은 자기를 모욕하고 십자가에 못 박혀 죽이는 원
수들을 저주하거나 협박하거나 정죄하지 아니하고 
그 미움을 주님께서 사랑으로 극복하시고 오히려 
그들을 위해서 축복을 해 주셨습니다. '아버지여 
저들이 알지 못하고 죄를 짓사오니 용서하여 주옵
소서' 자기를 지금 처참하게 죽이는 자들을 위해
서 주님께서 오히려 용서를 비는 것은 그리스도께
서 사랑으로 말미암아 미움을 극복한 위대한 역사
를 일으킨 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 예수 그
리스도 안에만이 미움을 극복할 수 있는 힘이 생
기는 것입니다. 예수님 밖에서 아무리 수양과 도
덕을 닦아도 미움을 극복할 수 있는 힘이 생겨나
지 않습니다. 그러나 예수님이 우리 속에 들어오
면 그리스도를 의지해서 예수님이 우리 손잡고 자
기 죽이는 원수를 축복해 준 그 위대한 사랑의 힘
으로 우리가 미운 자를 사랑할 수 있고 우리가 미
운 자를 위해서 기도할 수 있게 되는 것입니다. 
제가 미국 TV에서 보니까 유명한 침례교 목사님
인 스텐리 목사님께서 설교하시는 데 이런 설교를 
하는 것을 들었습니다. 자기는 미워하는 사람이 
있는데 직접 만나서 이야기를 하면 서로 주고받고 
싸움밖에 되지 않으니까 미워하는 사람을 용서하
기 위해서 가만히 앉아서 자기 상상 가운데 실제
로 걸상을 앞에 갖다 놓고 그 다음에 상상 속에 
자기가 미워하는 사람이 앉아서 자기를 쳐다보는 
것처럼 그리고 그 사람에 대해서 이야기합니다. 
"야 이 사람아, 자네 내가 그렇게 사랑을 많이 베
풀었는데 나를 이렇게 할 수 있느냐? 자네 사기꾼 
아닌가? 나를 이렇게 괴롭힐 수 있는가? 자네는 
나쁜 사람이야. 자네 같은 사람은 형벌을 받아야 
마땅해. 감옥에 들어가야 돼. 나쁜 놈이야. 사랑을 
원수로 갚는 사람이 어디 있어? 못된 놈. 그러나 
나는 예수 그리스도의 보혈로 널 용서해 준다. 오
늘 너를 용서해 준다. 그러므로 오늘 이후로 너를 
다시 미워하지 않는다. 나는 너를 용서한다." 그리
고 '주님 감사합니다.'하고 일어서면 그 사람에 대
한 원한이 다 풀리고 만다는 것입니다. 그래서 그 
사람을 실제로 만나도 이미 자기가 걸상에 앉혀 
놓고 욕을 하고 용서를 해 주었기 때문에 마음에 
원한이 없어서 악수를 하고 잘있냐? 하나님이 축
복해 주시기 바란다. 그렇게 말할 수 있다고 그런 
간증을 듣고 제가 마음에 무척 감동을 느끼고 난 
다음 그 다음 나도 걸상을 갖다 놓고 난 다음에 
내가 미운 사람을 앉혀 놓고 욕을 마음대로 해 주
었습니다. "나쁜 놈. 너 같은 놈은 살 필요 없어. 
어떻게 사람이 그렇게 못돼 먹었어? 어떻게 사랑
을 원수로 갚는 거야? 정말 너 같은 놈은 내가 쥐
어박고 싶어." 내 하고 싶은 대로 욕을 한 다음에 
"그러나 너를 예수의 피로 용서한다. 이제부터 예
수의 피로 너를 다 용서하고 다시는 내가 너를 원
망하지 않는다. 이제는 잘 가라." 그렇게 미운 사
람을 한 사람, 한 사람 걸상에 앉혀서 다 떠나보
내고 나니까 속이 얼마나 시원한지 몰라요. 오늘
날 오직 미움을 극복한 자는 예수밖에 없으므로 
이 스텐리 박사가 말한 대로 여러분도 오늘 미운 
사람이 있거들랑 집에 가서 걸상 하나 갖다 놓고 
눈감고 앉아서 욕 실컷 하세요. 실제 사람에게 욕
을 하면 달려들기 때문에 안되고 상상 속에서 욕
을 실컷 하고 쥐어박고 그리고 난 다음에 예수의 
피로 용서해 주십시오. 그러면 그때 용서한 것이 
큰 마음에 체험이 되어서 나중에 만나도 밉지 않
고 용서의 능력이 효과를 발생하는 것입니다. 그
래서 우리는 미움의 속박에서 예수님의 보혈의 능
력으로 해방될 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리는 탐욕에서 예수 그리스도로 말미
암아 해방될 수 잇습니다. 
마귀가 사용하는 가장 무서운 무기가 탐욕입니다. 
전 노태우 대통령을 보십시오. 세상에 대통령 했
으면 됐지 일생 일대에 그만한 높은 자리에 있었
으면 됐지 그 많은 돈을 감추어 놓았나 말입니다. 
내가 생각하기에 너무너무 기가 막혀 말도 안나옵
니다. 혹시 단돈 100억을 숨겼다면 대통령 그만두
고 나와서 씀씀이 많으니까 그쯤은 이해해 주어야
겠지 이렇게 생각할 수 있을지도 무르겠지만 1000
억이니 2000억이니 3000억이니 4000억이니 이렇게 
말하니까 도무지 감이 잡히지 않습니다. 미친놈인
가 걸친 놈인가.. 대통령을 하는 게 아니라 그 자
리에서 강도 짓 한 것이 아닌가. 이렇게 되니 도
대체 정치인들을 믿을 수 있겠습니까? 그때부터 
시작해서 이제는 솔직한 말로 정치인들만 보면 저
것도 도둑놈이지 저건 굵은 도둑놈 이건 적은 도
둑놈, 이건 조무래기 도둑놈.. 전부 정치인이 도둑
놈으로 보입니다. 이것 정말 우리 국민 마음속에 
깊은 상처와 마음속에 고통을 갖다 놓았습니다. 
아무도 신뢰할 수 없습니다. 한푼도 안 먹었다고 
하다가 갑자기 20억이 드러나는가 하면 나는 입다
물고 말 안 한다고 하는데 100억의 비자금을 갖고 
있다고 하면 이것 도무지 정신이 돌아서 어찌할 
바를 모르겠습니다. 왜 이렇게 되느냐? 탐욕입니
다, 탐욕. 사람이 분수를 뛰어넘어서 욕심을 가지
게 되면 그 다음에는 불의를 행하게 되고 거짓을 
행하게 되고 속이는 것입니다. 아담과 하와가 에
덴 동산에서 그렇게 잘 사는 환경에서도 마귀를 
통해서 탐욕이 들어오니까 그만 하나님이 되겠다
고 사람으로 만족하지 하나님이 되겠다고 선악과
를 따먹고 하나님 행세를 하다가 쫓겨나고 만 것
입니다. 마귀가 거기에 재미를 붙여서 하나님 아
들 예수님도 한 번 넘겨보려고 탐욕을 가지고 꾀
었습니다. 그러나 예수님은 절대로 탐욕을 가지지 
않았습니다. 돌을 변하여 떡을 만들어 먹으라고 
할 때 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 
입으로 나온 말씀으로 살 것이라고 단호하게 거부
했습니다. 높은 뾰족탑에서 뛰어 내려서 사뿐히 
뛰어 내려 사람들에게 인기를 얻어 칭찬을 받으라
고 할 때 하나님을 시험치 말라고 단호하게 거부
했습니다. 마귀가 저기에게 절하면 천하 만국의 
모든 영광을 다 주겠다고 할 때 사탄아 물러가라 
주 하나님만 섬기라고 주님께서 단호하게 탐욕을 
물리친 것입니다. 탐욕이 우상숭배입니다. 탐욕에 
빠지면 인간은 오늘날 이렇게 비참하게 되고 마는 
것입니다. 여러분 인간을 파멸케 하는 죄는 도덕
적인 타락과 부정부패와 탐욕입니다. 사람이 도덕
적으로 타락해서 음란하고 방탕하고 하면 그만 개
인도 가정도 나라도 다 무너지고 마는 것입니다. 
여러분 소돔과 고모라가 도덕적인 타락 때문에 불
과 유황으로 사라져버리고 말았잖습니까? 로마의 
가장 발달한 도시 폼페이는 도덕적인 타락으로 하
므로 화산이 폭발해서 화산재에 묻혀 버리고 말았
잖습니까? 도덕적인 타락은 한 개인이나 사회나 
국가를 파멸시킵니다. 거기에다가 부정부패는 모
든 사람으로 하여금 불신으로 많이 가지게 하고 
낙심하게 해서 스스로 바벨탑처럼 무너지게 만듭
니다. 탐욕은 인간으로 하여금 거짓말쟁이로 만듭
니다. 탐욕이 들어오면 자기 분수를 뛰어넘어 욕
심을 가지기 때문에 그만 부정을 행하고 거짓말을 
하고 속이고 인간을 인간 이하로 만들어 버리고 
마는 것입니다. 
  디모데전서 6장 6절로 10절에 보면 "그러나 자
족하는 마음에 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라 
우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 
또한 아무 것도 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 
입을 것이 있은 즉 족한 줄로 알 것이니라"고 말
하고 있습니다. 그러므로 우리는 탐심이 우상숭배
라는 것을 알고 하나님을 섬기고 하나님 뜻대로 
살면 하나님이 우리에게 복을 주시는 대로 살게 
될 것입니다. 탐욕을 저버려야 우리는 진실한 마
음 평상스러운 마음으로서 인생을 살아갈 수 있는 
것입니다. 

  넷째로, 우리 주 예수 그리스도께 나오면 주님
은 절망의 사슬을 끊고 우리에게 희망을 주는 것
입니다. 
여러분 인간에게 가져온 절대절망은 죽음입니다. 
죽음보다 절대 절망은 없는 것입니다. 그런데 우
리 주 예수님께서는 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 
피를 흘리며 가장 아프고 고달프고 괴로운 죽음을 
죽었습니다. 예수님은 그 죽음 죽어서 사망의 골
짜기를 지나 삼 일만에 사망과 음부를 다 이기고 
부활하신 것입니다. 
  그러므로 고린도전서 15장 20절로 22절에 "그러
나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살
아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 사
람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 사람으로 
말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것같
이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라" 
예수께서 친히 사망의 골짜기를 지나 살았기 때문
에 이제 우리 한 사람 한 사람이 죽어서 사망의 
골짜기를 지날 때 예수님을 믿는 사람은 예수님의 
손을 잡고 지나가기 때문에 두렵지 아니한 것입니
다. 예수님이 말씀하십니다. 내가 이미 골짜기를 
지나갔다. 이 골짜기를 내가 다 이겨버리고 정복
하고 말았다. 나를 의지하라. 그러므로 사망이 절
대 너를 해치지 못할 것이다. 내가 같이 있다. 내
가 이미 사망의 골짜기를 다 지나서 경험해서 극
복했기 때문에 너는 고통 당할 필요가 없다. 나를 
의지하라. 그러므로 우리는 예수와 함께 죽음을 
당할 때도 절대 절망의 순간에도 이렇게 말할 수 
있습니다. "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 
사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 
것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그
리스도로 말미암아 우리의 이김을 주시는 하나님
께 감사하리로다" 그래서 절대절망인 사망의 사슬
을 예수님이 끊으시고 우리에게 해방과 자유를 주
신 것입니다. 그리고 우리 주님은 그뿐 아니라 우
리의 삶에 있어서 모든 선한 일, 악한 일 합력하
여 선을 이루게 하시는 것입니다. 요셉 보십시오. 
요셉이 형들에게 팔려서 애굽에 종살이 가서 10년 
넘도록 종살이하고 감옥살이해서 나중에 국무총리
가 되어서 형들을 다 애굽에 데려와서 먹이고 살
렸습니다. 형들이 아버지가 죽자 요셉이 보복할까 
싶어 겁을 내서 요셉에게 와서 무릎을 꿇었을 때 
요셉이 말했습니다. "당신들은 나를 해하려 하였으
나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 
만민의 생명을 구하시려고 하셨나이다" 이러므로 
여러분 우리가 예수 그리스도 안에 있으면 좋은 
일만 주님께서 좋게 하시는 것이 아니라 우리에게 
다가오는 바쁜 일, 악한 일까지라도 주님이 합력
하여 선을 이루어 주시고 마는 것입니다. 
  "하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 
입은 자들에게는 모든 합력하여 선을 이루느니라" 
이러므로 좋은 것과 악한 것이 합쳐서 예수님 안
에서는 주님의 능력으로 오히려 선하게 되는 것입
니다. 요셉이 형들에게 팔리고 종이 되고 종이 되
어 누명을 덮어쓰고 감옥에 들어가는 이 모든 악
한 일들이 나중에 하나님의 능력으로 모두다 선한 
일로 변해 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 
예수를 믿고 하나님께 순종하며 주님을 섬기고 사
는 사람은 인생을 살면서 성공할 때도 감사하고 
실패할 때도 감사해야 하는 것입니다. 좋은 일이 
다가올 때도 감사하고 나쁜 일이 다가올 때도 감
사해야 하는 것입니다. 왜? 종국적으로 이 모든 
것이 우리를 한 단계 놓은 신앙으로 더 큰 축복을 
받기 위한 것으로 하나님께서 역사 하여 주실 것
이기 때문인 것입니다. 이러므로 어떠한 절망의 
사슬도 우리 주님 안에 들어오면 다 끊어져 버리
고 마는 것입니다. 주 예수님을 믿는 사람들은 진
실한 의미에서 참 자유를 얻은 자요 해방을 얻은 
자인 것입니다. 죄에서, 미움에서, 탐욕과 절망과 
죽음에서 영원히 해방된 자들이 바로 예수 믿는 
자들인 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하
려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서
서 더시는 종의 멍에를 매지 말라 우리는 속박의 
종의 멍에를 다 훌훌 벗어버리고 예수님 안에서 
우리는 죄악 아닌 용서와 의를 그리고 미움 아닌 
용서와 사랑을 탐욕이 아닌 자기 분수를 알고 하
나님 앞에 간절히 감사하는 삶을 그리고 절망에서
는 끝없는 소망을 가지고 살아가는 우리들이 될 
수 잇는 것입니다. 
  "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사
에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라" 이 예수
님이 간구하신 소원이 우리는 그리스도 안에서 우
리 생애 속에 다 이루어질 수 있습니다. 이러므로 
여러분은 마음을 활짝 열고 예수님을 가슴에 모셔
들이고 예수님께 전폭적으로 의지하고 그리스도 
안에서 자유를 선포하십시오. 그리스도 안에서 해
방을 선포하십시오. 우리는 종이 아닌 자유인, 해
방인으로서 그리스도와 함께 영원한 천국까지 갈 
수 있게 된 것입니다. 

  -기 도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님, 
오늘 흑인 목사 브라운 레독같이 험악한 삶 속에
서 죄와 마귀와 마약과 흉악의 사슬로 묶었을지라
도 예수님 안에 들어오면 다 놓여남을 받을 수 있
는 것을 깨달았습니다. 예수님만이 십자가에서 
"내가 다 이루었다"고 하실 때 주께서 우리의 모
든 범죄와 죄악의 빚을 청산해 버리시고 우리에게 
해방과 자유를 주신 것을 감사합니다. 부활하신 
예수님, 참 해방자요 참 자유를 주는 자로서 오늘 
성령의 능력으로 우리 가운데 와 계심을 감사하옵
나이다. 우리 예수님을 믿습니다. 감사합니다. 찬
양합니다. 의지합니다. 성령의 능력으로 죄와 사망
의 법에서 우리 모두를 해방해 주옵시고 우리 가
운데 하나님의 영광으로 채우시고 하늘나라로 넘
치게 하시고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하
게 하시고 생명을 얻되 넘치게 하는 그리스도의 
역사로 우리에게 채워주시옵소서. 우리 주 예수님 
이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
                                            



========================================

날짜 : 1995년 11월 5일
제목 : 멜기세덱의 반차를 좇는 사람들
성구 : 히 7 : 11 - 25

  저는 오늘 '멜기세덱의 반차를 좇는 제사장 예수님'이란 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  사회가 복잡하고 인간관계가 발전하면 할수록 대인 관계나 국제 관계에 있어서의 법적인 계약이 확실하게 필요하게 됩니다. 이 계약에 입각해서 우리는 서로 신뢰하고 모든 일을 해 나갈 수 있습니다. 캐나다의 이민 가신 어떤 한국 목사님께서 그 간증의 기도한 것을 제가 읽어보았는데 그가 캐나다에 건너가서 하숙집 계약을 맺었습니다. 그리고 얼마 있다보니까 학교 가까이에 방도 좋고 값도 훨씬 싼 셋방이 나왔습니다. 그래서 먼저 계약한 집주인에게 찾아가서 "나는 한국에서 온 유학생이요. 돈도 많지 않고 어렵게 공부하는 사람인데 당신의 집 방을 얻도록 계약을 맺었으나. 학교 근처에 아주 값싸고 좋은 방이 있어서 그것과 계약을 하려고 하는데 당신하고 계약한 것을 파기하여 주십시오." 그러니까 그 분이 책상 서랍에서 계약서를 꺼내더니만 이 글을 한번 읽어보라고 읽어보니까 "여기에 사인 한 글이 누구 것이지요?" " 저가 사인했습니다." "그렇다면 그로서 결론 났습니다. 학교 근처 좋은 집이 있든 값이 싸던 그것은 당신 문제입니다. 당신은 나하고 계약한 이상 계약 기간은 엄수해야만 됩니다. 이것을 당신이 사인했지 않소? 우리 집에 들어오든 안 들어오든 방 값은 내야 됩니다." 그래서 그 집에서 그가 나오면서 계약이 이렇게 무서운 줄은 평생에 처음 알았다고 그는 그런 감정을 적은 것을 보았습니다. 일단 계약을 하면 계약을 지켜야 합니다. 계약을 파괴하면 거기에 대한 벌을 당해야 되는 것입니다. 우리 하나님께서도 사람과의 관계를 맺을 때 언제나 언약 즉 계약을 통해서 만났었습니다. 우리 하나님의 계약을 지키면 큰복을 받고 하나님께 맺은 계약을 어기면 그에 상응하는 큰 벌을 받았습니다. 우리 하나님께선 계약의 하나님이신 것입니다. 

  첫째로, 하나님께서 아담에게 굉장한 축복을 주었었으나 그것은 조건부 축복인 것입니다. 
  성경 창세기 1장 26절로 28절로 '하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만 하라, 땅에 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라' 
  이러므로 하나님이 아담과 하와를 지었을 때 땅의 지배자로 임금으로 만드셨습니다. 그러나 그 축복에는 하나님의 계약 조건이 있습니다.
  창세기 2장 15절로 17절에 '여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동상에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라'
  이것이 바로 계약 조건입니다. 그가 하나님의 뜻을 좇아 이 땅의 지배자로 임금으로 에덴을 다스리며 살도록 복을 주셨지만 계약 조건은 선악과를 따먹지 말라 동산 중앙에 있는 선악과를 따먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 하나님이 형벌을 내려놓은 것입니다. 아담이 그 조건을 지키면 에덴동산을 본부로 해서 온 땅을 지배하며 땅의 임금으로 살 것이요, 아담이 그 계약을 파괴하면 그는 멸함을 받을 것이라고 말씀을 하신 것입니다. 그러나 아담과 하와는 그 계약을 파괴하고 마는 것입니다. 마귀의 꿰임에 빠져서 그들은 하나님과 계약한 계약을 파괴하고 선악과를 따먹고 하나님을 배반했습니다. 계약을 파괴했음으로 그는 에덴에서 쫓겨났고 땅의 임금의 자리를 잃어버리고 마는 것입니다. 영적으로 그는 죽게 되었고 너희는 육체니 흙으로 돌아가라고 말했었음으로 그의 육체가 흙으로 돌아가기 위해서는 늙고 병들게 되고 고통스럽게 죽어갔습니다. 그리고 그들로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 땅을 경작하고 먹고사는데 이마에 땀을 흘려야 되는 고통이 짧은 인생 속에 수반하게 되는 것입니다. 이와 같이 하나님과의 계약을 맺었을 때 거기에 충실하면 큰복이 있거니와 그 계약을 파괴하면 반드시 무서운 형벌이 있다는 사실을 하나님께서 아담을 통해서 우리에게 보여주고 있습니다. 

  그 뿐 아니라 아브라함과의 계약도 우리는 볼 수 있는 것입니다. 하나님이 인간과 맺은 두 번째 계약이 바로 아브라함과의 계약인 것입니다. 하나님께서 아브라함을 75세에 택하사 갈대아 우르 땅에서 불러내어 가나안 땅에 들어오게 하시고 아브라함과 하나님은 계약을 맺었었습니다. 
  창세기 17장 1절로 8절에 보면 '아브람의 99세 때에 여호와께서 아브람에게 나타나서 그에게 이르시되 나는 전능한 하나님이라 너는 내 앞에서 행하여 완전하라 내가 내 언약을 나와 너 사이에 세워 너로 심히 번성케 하리라 하시니 아브람이 엎드린대 하나님이 또 그에게 일러 가라사대 내가 너와 내 언약을 세우니 너는 열국의 아비가 될지라 이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너로 열국의 아비가 되게 함이니라 내가 너로 심히 번성케 하리니 나라들이 네게로 좇아 일어나며 열왕이 네게로 좇아 나리라 내가 내 언약을 나와 너와 네 대대 후손의 사이에 세워서 영원한 언약을 삼고 너와 네 후손의 하나님이 되리라 내가 너와 네 후손에게 너의 우거하는 이 땅 곧 가나안 일경으로 주어 영원한 기업이 되게 하고 나는 그들의 하나님이 되리라' 하셨습니다.
  여기에서 하나님은 가히 형용할 수 없는 축복을 아브라함에게 언약하였습니다. 즉, 이것이 하나님과 아브라함의 계약입니다. 그런데 그 계약의 조건이 이렇습니다.
  창세기 17장 9절로 11절에 보면 '하나님이 또 아브라함에게 이르시되 그런즉 너는 내 언약을 지키고 네 후손도 대대로 지키라 너희 중 남자는 다 할례를 받으라 이것이 나와 너희와 너희 후손 사이에 지킬 내 언약이니라 너희는 양피를 베어라 이것이 나와 너희 사이의 언약의 표징이라'
  그러므로 아브라함과 그 자손들은 남자는 모두다 양피 가죽을 베어서 하나님과의 계약의 틀을 만들려도 된 것입니다. 그래서 하나님께서 아브라함에게 축복해 주겠다는 그 거대한 축복의 계약 조건을 모든 아브라함의 자손 중에 남자는 모두다 할례를 받으라. 이것이 바로 계약 조건인 것입니다. 그러나 이 계약을 만일 어기는 날에는 하나님께서 여구 없이 멸망의 선포한 것입니다.
  창세기 17장 14절에 보면 '할례는 받자 아니한 남자 곧 양피를 베지 아니한 자는 백성 중에서 끊어지리니 그가 내 언약을 배반하였음이라' 그렇게 말하는 것입니다. 
  그러므로 하나님의 언약 즉, 계약에는 굉장한 하나님이 선하심과 인자하심이 따르고 축복이 따르지만 그 계약을 배반할 때는 하나님은 인정 사정없이 멸망시키는 그러한 저주를 선포한 것입니다. 이러므로 아브라함과 그 후손들이 할례를 받았고 그를 통해서 유대민족이 형성된 것입니다. 할례 받지 않은 사람은 그 민족 가운데서 모두 다 멸망을 받고 말았던 것입니다. 

  그 다음 세번째 계약이 바로 구약의 계약인 것입니다. 모세와 함께 출애굽한 이스라엘 백성과 시내 산에서 하나님과 맺은 옛 언약 즉, 구약인 것입니다. 여기에서 하나님께서 이스라엘 백성이 하나님과 계약을 맺고 그 계약을 지킬 때 어마어마한 축복을 주겠다고 말하신 것입니다. 이러한 사실을 볼 때 하나님은 축복의 하나님이요, 복의 근원이 되심이 하나님께서 사람을 만드실 때 복 주기를 원하시는 간절한 소원이 있는 것을 여기에 보여주고 있는 것입니다. 하나님이 이스라엘 백성들에게 계약을 통해서 축복을 명한 것을 신명기 28장 1절로 14절에 기록되어 있습니다. 
  '네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 목을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라 네 대적들이 일어나 너를 치려 하면 여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시리니 그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하는 모든 일에 복을 내리시고 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며 네가 네 하나님 여호와의 명령을 지켜 그 길로 행하면 여호와께서 네게 맹세하신 대로 너를 세워 자기의 성민이 되게 하시리니 너를 여호와의 이름으로 일컬음을 세계 만민이 보고 너를 두려워하리라 여호와께서 네게 주리라고 네 열조에게 맹세하신 땅에서 내게 복을 주사 네 몸의 소생과 육축의 새끼와 토지의 소산으로 많게 하시며 여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 열으사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라'
  형용할 수 없는 큰복입니다. 오늘날 여러분 좌우간 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 섬기면 하나님께선 이와 같이 주의 백성들에게 하늘 문을 열고 한없는 복을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 인간의 수단의 방법으로 아무리 노력한다 해도 하나님이 같이 계시지 아니하시면 오늘날 무신론자 소련과 같이 하나님 없는 나라를 세운지 70년만에 저렇게 무너져서 온 역사를 뒤흔들어 놓는 낭패를 당하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서 이와 같이 큰 축복을 말씀했음에도 그 축복에 대한 조건이 있습니다. 계약의 조건이 있습니다. 이것을 지키면 그렇게 됩니다.
  신명기 5장 1절로 21절에 말을 들어보세요. '모세가 온 이스라엘을 불러 그들에게 이르되 이스라엘아 오늘 내가 너희 귀에 말하는 규례와 법도를 듣고 그것을 배우며 지켜 행하라' 이것이 하나님의 계약 조건입니다. '우리 하나님 여호와께서 호렙 산에서 우리와 언약을 세우셨나니 이 언약은 여호와께서 우리 열조와 세우신 것이 아니요 오늘날 여기 살아 있는 우리 곧 우리와 세우신 것이라 여호와께서 산 위 불 가운데서 너희와 대면하여 말씀하시매 그 때에 너희가 불을 두려워하여 산에 오르지 못하므로 내가 여호와와 너희 중간에 서서 여호와의 말씀을 너희에게 전하였노라 여호와께서 가라사대 나는 너를 애굽 땅에서 종 되었던 집에서 인도하여 낸 너희 하나님 여호와로라 나 외에는 위하는 신들을 네게 있게 말찌니라 너는 자기를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 밑 물 속에 있는 것의 아무 형상이든지 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 여호와 너의 하나님은 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아비로부터 아들에게로 삼사대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천대까지 은혜를 베푸느리라 너는 너의 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라 나 여호와의 나의 이름을 망령되이 일컫는 자를 죄 없는 줄로 인정치 아니하리라 여호와 너의 하나님이 네게 명한 대로 안식일을 지켜 거룩하게 하라 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 제칠일은 너의 하나님 여호와의 안식인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 소나 네 나귀나 네 모든 육축이나 네 문안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 말고 네 남종이나 네 여종으로 너같이 안식하게 할지니라 너는 기억하라 네가 애굽 땅에서 종이 되었더니 너의 하나님 여호와가 강한 손과 편 팔로 너를 거기서 인도하여 내었나니 그러므로 너의 하나님 여호와가 너를 명하여 안식일을 지키라 하느니라 너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라 살인하지 말라 간음하지도 말라 도적질하지도 말지니라 네 이웃에 대하여 거짓 증거 하지 말지니라 네 이웃에 아내를 탐내지도 말지니라 네 이웃의 집이나 그의 밭이나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지도 말지니라'
  이것이 바로 하나님의 계약의 조건인 것입니다. 하나님이 하늘과 땅을 통틀어서 넘치는 축복을 약속 했지만은 거기에는 이런 계약 조건 십계명이 딱 버티고 있는 것입니다. 이 십계명을 지키면 하나님이 이와 같은 복으로 복을 주시되 이 십계명을 어기게 되면 계약을 어긴 죄는 반드시 심판이 따릅니다. 오늘날 하나님의 계약을 어기고 사는 사람들에 대한 심판을 보십시오.
  신명기 28장 15절에 24절에 '네가 만일 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내가 오늘날에게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 네 토지의 소상과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 받으리라 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구와 견책을 내리사 망하며 속히 파멸케 하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병이 들게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸하실 것이며 여호와께서 폐병과 열병과 상한과 학질과 한재와 풍재와 썩은 재앙으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 진멸케 할 것이라 네 머리 위의 하늘은 놋이 되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 여호와께서 비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것들이 하늘에서 네 위에 내려서 필경 너를 멸하리라'
  하나님의 법을 어기고 하나님을 반역하고 사는 사람들에게 하나님이 명하신 저주인 것입니다. 오늘날 우리가 보면 바로 북한이 위와 같은 하나님의 심각한 저주와 심판을 받고 있는 것을 볼 수 있습니다. 하나님의 계명을 어기고 하나님을 대적하는 삶에는 반드시 하나님이 또 하나의 심판을 명하신 것입니다. 

  넷째로, 하나님의 인생 결로가 마지막 계약이 있습니다. 이것이 이제는 마지막 계약입니다. 이 계약 이후로는 하나님께서는 다시 인생과 계약을 맺지 아니하고 이 땅을 멸하고 다른 모든 인생들을 멸하고 신천신지 영원 무궁 세계를 하나님께서 만드신 것입니다. 이 마지막 계약이 바로 신약인데 하나님께서 2천년 전 그의 아들 예수님을 보내 사 인류의 죄를 갚기 위하여 십자가에 못 박으시고 그 흘리신 피로 새 언약 즉, 계약을 선포하셔서 이 계약을 통해서 인류들을 구원하려 하신 것입니다. 요번에 하나님께서 인류와 맺은 계약은 그 조건이 행위에 있지 아니하고 믿음에 있습니다. 인간은 행위 계약은 다 깨뜨렸습니다. 선악과를 따먹지 말라는 것도 선악과를 따먹었었고, 할례를 받으라고 했는데 할례를 안 받고, 십계명을 지키라고 했는데 십계명을 어기고 이와 같이 행위 계약은 사람들이 다 어겼습니다. 그러므로 이제 하나님께서는 최후로 사람과 맺을 계약이 무엇이냐면 믿음의 계약인 것입니다. 행위의 계약이 아닙니다. 그 아들 예수님을 이 땅에 보내셔서 죄 없는 그로 하여금 인류의 모든 아담으로부터 어긴 죄악을 죄를 다 짊어지고 주님께서 십자가에 올라가서 형벌을 받은 것입니다. 그래서 예수님이 생살을 찢고 피를 흘리신 것은 바로 아담의 죄악, 아브라함의 죄악, 모세와 돌을 맺을 이스라엘 백성들의 계약을 어긴 사람들의 죄를 예수님이 대신 짊어지고 갚으신 것입니다. 예수님께서 피를 흘리시고 고난 당하심으로 모든 인류의 죄를 다 청산하시고 이제는 누구든지 예수를 구주로 믿는 사람들은 무조건으로 용서하고 구원하겠다는 은혜의 계약인 것입니다. 이것이 인류에게 주신 하나님의 최후의 계약인 것입니다. 이 죄악을 저버리면 이제 인류는 영영 소멸해지고 마는 것입니다.  
  마가복음 1장 15절에 '가라사대 때가 찼고 하나님 나라가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라' 믿음을 계약입니다.
  마가복음 14장에 24절에 '가라사대 이것은 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라' 
  예수님께서 피를 흘리셔서 은혜로 말미암아 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 그들의 인생들을 믿기만 하면 무조건 구원하겠다는 것이 새 계약인 것입니다. 이 새 계약을 통해서 하나님이 내리는 복은 죄를 용서해주고 의의 선물을 주는 것입니다. 어떤 죄를 지었든지 죄를 전부 용서해 주시는 것입니다. 일생의 죄를 한번도 죄를 안 지은 것처럼 주님께서 선포해 버리고 마는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리를 예수 안에서 의롭다고 해주는 것입니다. 마치 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 하나님 앞에 설 때 부끄럼 없이 서게 만들어 주고 조금도 죄책이나 정죄의 의식을 느끼지 않게 해 주시고 마귀가 참수할 수 없는 그러한 의로운 선물을 주님께서 주시는 것입니다. 그로 예수를 믿음으로 말미암아 하나님과 우리는 화해를 얻어서 이제는 마음대로 주 예수 이름으로 하나님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 하나님이 친 아버지가 되고 우린 친 아버지의 백성들이 되고 그래서 아버지의 보좌 앞에 나가서 기도하고 간구하고 은총을 받을 수 있도록 길을 얻은 것이 새 언약인 것입니다. 
  그리고 예수를 믿음으로 말미암아 은혜의 언약을 맺은 사람에게는 하나님께서 성령으로 인을 콱 마음에 쳐주셔서 이는 내 것이라 이는 하나님의 백성이라 천당 갈 때까지 하나님 성령으로 인을 쳐서 특별한 백성으로 만들어 주시고 이 계약을 통해서 믿는 자마다 영생을 주시는 것입니다. 영생은 하나님의 생명을 말하는 것입니다. 세상 사람들은 육의 생명 즉, 풀숲의 생명을 가지고 있습니다만 예수를 믿음으로 '조에'의 생명 즉, 하나님의 생명을 주셔서 하나님의 칭찬을 가득해 만드는 것입니다. 그리고 이 계약을 통하여 하나님은 천국의 상속자가 되게 만들어 주는 것입니다. '너희는 마음의 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 일렀으리니 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳으로 너희도 함께 기다리셔서 천국의 하나님은 우리에게 있을 곳을 마련하시고 천국과 우주를 상속으로 받을 수 있는 이러한 복을 주시겠다고 하신 것입니다. 
  그리고 이 새 계약의 축복 중에 치료의 은혜도 있고 저주에서 해방되어 아브라함의 복에 참예하는 축복도 있는 것입니다. 그러므로 예수를 믿음으로 말미암아 하나님께서 우리에게 주시는 새로운 계약의 축복은 굉장히 큽니다. 과거 어느 아담과의 계약이나 아브라함과의 계약이나 이스라엘 백성과의 계약보다도 엄청나게 큰 축복이 약속되어 있는 것입니다. 그러나 이 계약의 조건이 너무나 간단합니다. 
  '누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 에베소서 2장 8절로 9장에 보면 '너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라'
  누가 잘해서 이 계약을 지켜서 구원받는 것이 아닙니다. 이제는 행위의 계약이 아닙니다. 하나님께서 선물로 주신 것이기 때문에 믿기만 하면 영생을 얻게 되는 것입니다. 믿기만 하면 죄의 용서와 의의 선물을 받고 하나님과 화해하고 성령의 인치 심을 받고 영생을 얻게 되고 천국을 상속으로 받게 되며 치료와 저주에서 해방을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 믿기만 하오, 믿기만 하오 누구든지 저를 믿기만 하오. 우리는 이렇게 전하는 것입니다. 이 믿음의 계약이란 하나님께서 인류에게 베푸신 최후의 계약이요 가장 크고 놀라운 축복의 계약인 것입니다. 그러나 이 믿음의 계약을 어길 때는 어떻게 되느냐 여기에는 또한 가장 처절한 형벌이 기다리고 있는 것입니다. 
  히브리서 10장 26절로 31절에 '우리가 진리를 아는 지식을 받은 후 짐짓 죄를 범한즉 다시 속죄하는 제사가 없고 오직 무서운 마음으로 심판을 기다리는 것과 대적하는 자를 소멸할 맹렬한 불만 있으리라 모세의 법을 폐한 자도 두세 증인을 인하여 불쌍히 여김을 받지 못하고 죽었거든 하물며 하나님 아들을 밟고 자기를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 성령을 욕되게 하는 자의 당연히 받을 형벌이 얼마나 더 중하겠느냐 너희는 생각하라 원수 갚은 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 하시고 또다시 주께서 그의 백성을 심판하리라 말씀하신 것을 우리가 아노니 살아 계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울 진저'
  이와 같이 하나님께서는 예수 그리스도를 주셨음에도 불구하고 그리스도를 비방하고 하나님의 믿음으로 말미암아 은혜로 구원받는 계약을 파괴할 때는 주께서 어마어마한 심판을 베푸셔서 영과 혼과 육이 동시에 불과 유황으로 타는 곳에 영원히 불탈 것을 말씀해 놓은 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 이 마지막 계약을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐 하는 것은 천당이냐 지옥이냐 영생이냐 영멸이냐 영원한 영광이냐 영원한 수치와 고난이냐 이것을 간음하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿든지 안 믿든지 상관이 없다고 생각하면 큰 문제입니다. 이것은 하나님께서 인류에게 베풀어주신 가장 큰 언약인 것입니다. 그 아들을 보내사 우리를 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려서 용서와 구원의 계약을 하나님이 일방적으로 맺어 주셨는데 이 계약에 우리가 믿음으로 들어가면 무조건 하고 큰 축복의 반열 속에 들어가고 이 계약 속으로 들어가지 않고 계약을 배반하면 하나님은 영원히 버리시사 멸망을 시켜버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도께서는 오늘 이 시간에 이 계약의 숭배자가 되셔서 우리를 위해서 하나님의 보좌 옆에서 기도하시고 이 계약을 통해서 믿음으로 돌아오는 사람을 주님께서 끝까지 보증을 지고 책임을 져 주시는 것입니다.
  
  하나님은 계약의 하나님이십니다. 하나님께서 아담이후 인간과 관계하실 때마다 항상 계약을 맺었었습니다. 계약에는 반드시 그것을 지킬 때의 축복과 그것을 어길 때의 심판의 따랐었습니다. 이제는 예수님을 믿는 우리는 새 계약을 맺은 자들입니다. 예수를 믿으시면 아멘 하십시오. 그러면 여러분과 하나님 사이에 새 계약을 맺었습니다. 새 언약을 맺었습니다. 그 언약의 표로서 우리는 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마십니다. 이것은 바로 하나님과 우리가 언약을 맺었다는 증거를 다시 한번 확인하는 것입니다. 이 언약을 맺은 자는 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것을 하나님께서 보장하여 주시는 것입니다. 예수님께서 보장하여 주시는 것입니다. 성령께서 인을 쳐서 증명하여 주시는 것입니다. 우리가 그러므로 예수를 구주로 모시고 하나님을 섬기며 이 계약 가운데 들어온 것을 확실히 알고 믿음으로 나갈 때 우리는 두려워 할 것이 없습니다. 이 계약을 통해서 죄는 다 사함 받았고 하나님의 원수된 장벽은 다 무너졌고 그리고 마귀는 패했으며 질병은 치료함 받았으며 저주는 물러갔으며 사망을 철폐되고 마는 것입니다. 오직 하나님의 영광이 충만하게 우리에게 임하도록 되어있고 금세 안심 내세 복락이 되어있는 것입니다. 
  하나님은 계약을 어기지 않습니다. 사람이 하나님을 배반해도 하나님은 스스로 세운 계약을 절대로 배반할 수 없습니다. 더구나 그 아들 예수 그리스도의 십자가의 피로서 인을 친 계약인데 하나님이 어떻게 계약을 어길 수 가 있습니까? '하나님이 이처럼 세상을 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 남녀 노소 빈부 귀천 할 것 없이 여러분이 예수를 믿기만 하면 여러분은 멸망하지 않고 영생을 얻게 되어 있는 것입니다. 끝까지 예수를 믿으십시오. 끝까지 그 계약을 파괴하지 마십시오. 그 계약 속에 서서 생활하십시오. 하나님은 여러분을 계약을 통해서 기뻐하사 여러분을 영접하시고 여러분과 같이 하시고 여러분을 붙들어 주시고 구원케 하시고 형통케 하시고 여러분에게 영원한 천국의 즐거움을 주시길 원하시는 것입니다.

---기도---

  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 하나님은 인생들과 계약을 맺으시고 그 계약을 통해서 인생들에게 복을 내려 주시지만은 사라들은 언제나 세대를 통해서 계약을 파괴하고 말았었습니다. 그리고 하나님을 무시하고 그 결과로 처참을 심판을 받고 살아왔습니다. 내 아버지 하나님이시여 하나님이 우리 주 예수 그리스도를 보내셔서 마지막 인생들과 계약을 맺으려고 하시는데 이 믿음의 계약 속에 다 들어오게 도와주시옵시고, 이 계약을 맺고 믿음 속에 들어왔으면 아버지 같이 뒤로 물러가지 말게 하여 주시옵시고, 이 계약대로 하나님께서 우리에게 은총과 축복을 주실 것이니 강하고 담대한 믿음으로 하나님과 권세와 영원한 천국까지 동행하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

날짜 : 1995년 11월 19일
제목 : 감사의 능력
성구 : 시 103 : 1 - 5

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘감사의 능력’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  오늘 우리가 교회서 드리는 추수 감사절 예배의 기원은 대략 이와 같습니다. 1620년 9월에 영국의 보수적인 친교도 102명이 영국 국교의 극심한 박해를 피하여 신앙의 자유를 찾아 메이플라워라는 조그마한 범선을 타고 힘든 항해 끝에 험한 대서양을 구사일생으로 건너서 아메리카 선 대륙 북쪽 플리머스의 12월 상륙하게 되었습니다. 그러나 그들을 기다리고 있던 것은 혹독한 추위와 굶주림과 풍토병 이였습니다. 결국 그 해에 함께 온 사람들이 태반이 죽었습니다. 그러나 그 남은 사람들이 불굴의 의지와 하나님의 대한 신앙을 가지고 끝없는 노력부터 시련을 극복하고 좌절하지 아니하고 이듬해 봄 교회를 짓고 또 우호적인 원주민 인디언들로부터 씨앗을 얻어 황무지를 개간하여 1621년에 값진 가을 추수를 하게 된 것입니다. 그들은 이 추수한 곡식을 가지고 하나님께 눈물의 감사제사를 드렸습니다. 그리고 도와준 인디언들을 초청하여 3일 동안 추수감사 잔치를 벌였습니다. 이것이 기원이 되어 해마다 11월에 추수감사절을 지내게 되었고 나중에 미국의 제16대 대통령 링컨이 추수감사절을 미국 전역의 연례적인 절기로 공포하여 오늘에 이르게 된 것입니다. 여기에서 중요한 사건은 수많은 고난과 역경 중에 죽어 선교도 들이 낙심하지 않고 좌절하지 아니하고 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 그들이 지은 농산물을 가지고 하나님께 먼저 감사와 찬양의 제사를 드렸다는 것입니다. 우리가 확신한 바는 그들의 신앙이 충만한 감사가 하나님의 복의 근원이 되어서 오늘날 번영하고 부유한 미국을 낳게 된 동기가 되었다는 것입니다. 
  성경에는 ‘감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 내가 하나님의 구원으로 보이리라’ 라고 말씀하고 있습니다. 그렇기 때문에 여러분 감사가 우리 하나님 앞에서 얼마나 향기로운 제사가 된 다는 것을 우리는 절실하게 알아야 됩니다. 우리 하나님은 원망과 불편과 탄식에 대해서는 진노로 대하십니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 광야로 향하여 가는 도중에 여러 가지 역경에 부딪히자마자 하나님께 원망, 불평, 탄식을 했습니다. 그럴 때 하나님은 그들에게 진노로 대하셨습니다. 결국에는 하나님이 친히 이끌어 낸 이스라엘 백성을 하나도 남김없이 다 광야에서 멸해버리고 마는 것입니다. 그것은 하나님께서 원망과 불평과 탄식을 얼마나 미워한다는 것을 여실히 보여주는 것입니다. 그리고 원수 마귀가 사람들을 충동해서 끊임없이 원망하고 불평하고 탄식하게 만든다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 그러나 우리 하나님이 즐거워하는 것은 어떠한 역경 중에도 하나님을 믿고 그리스도를 의지하고 환경에 좌우되지 아니하고 염려 근심을 주께 맡기고 감사와 찬송의 예배를 드린 것입니다. 이것은 하나님 앞에 향기로운 제사가 되는 것입니다. 하나님은 이 제사를 함양하시고 기뻐하시고 하나님의 능력을 이러한 사람들에게 베풀어주겠다고 말씀을 하신 것입니다. 
  우리는 성경의 사건을 통해서 잘 알고 있습니다. 바울과 신라가 빌립보에서 복음을 증거 하다가 관원에게 잡혀서 많이 얻어맞고 굶주린 채 깊은 감옥에 갇혔습니다. 양손과 양발이 철 고랑에 채었습니다. 그들은 맞은 데가 쓰리고 아팠습니다. 그리고 배가 굶주렸습니다. 여러 가지 빈대 벼룩이 온 몸에 올라와서 물고 고통을 주었습니다. 그럼에도 불구하고 그 두 사람은 원망과 불평과 탄식하지 아니하고 하나님 앞에서 엎드려 기도하고 밤중에 감사와 찬송의 예배를 드렸습니다. 그럴 때 하나님께서 얼마나 기뻐하시던지 그 감사와 찬송의 예배의 박자를 맞춰서 주님께서 빌립보 감옥을 주님의 힘으로 뒤흔들어 버렸습니다. 그러자 감옥문도 열리고 철고랑도 다 끌려지고 오히려 그것이 전화위복이 되어서 그 빌립보 감옥의 간수장과 그 가족들이 다 구원을 받는 역사가 일어나고 빌립보 시에 예수 그리스도의 교회가 설 수 있는 기회를 마련하게 되었던 것입니다. 이러므로 여러분 감사만큼 하나님을 영화롭게 하고 기쁘게 하고 하나님의 마음을 즐겁게 일이 없습니다. 그러나 원망과 불편과 탄식만큼 하나님을 진노케 하고 하나님을 슬프게 하고 하나님께 고통을 가하는 것도 없는 것입니다. 그러면 사람들은 말합니다. "우리가 어떻게 항상 감사하면서 살 수 있습니까? 이 세상에는 감사할 수 없는 여러 가지 이 조건들이 많은데 어떻게 감사하며 살 수 있습니까?" 그런 말을 했습니다. 
  우리가 먼저 감사해야 할 이유는 이 세상에 태어날 때 벌레나 짐승으로 태어나지 아니하고 인간으로 태어났다는 사실을 여러분 감사해야 되는 것입니다. 다같이 이 세상에 태어났는데 유독 여러분만이 사람으로 태어날 수 있습니까? 우리가 굼벵이로 태어날 수도 있고, 개구리나 뱀으로 태어날 수도 있고, 그렇지 않으면 동물로 태어날 수도 있는 것입니다. 그러나 하나님의 형상과 모양을 좇아한 사람으로 태어났다는 것, 이 사실을 평범하게 생각해서는 안 될 것입니다. 이러한 일에 대해서도 우리가 깊이 감사를 드릴수가 있습니다. 또, 우리 한국 사람으로 볼 때는 한국 5천년 역사 중에 우리 가장 좋은 때에 살고 있다는 것을 감사해 본적이 있습니까? 우리는 바로 짧은 역사를 볼지라도 일정 36년 동안 살아온 사람들은 얼마나 나라를 잃어버리고 성씨조차 다 잃어버리고 헐벗고 굶주리고 일본사람의 학대를 받고 살았지 않습니까? 사는 것이 짐승만도 못했습니다. 또한 6.25사변을 통해서 살은 사람들은 고향 산천 등지고 피난복짐 짊어지고 목숨을 건지기 위해서 그 추운 겨울에 피난의 길을 떠났던 그 고통스러운 삶을 살았습니다. 그러나 지금 얼마나 번영하고 평안하고 행복한 삶을 살고 있지 않습니까? 이 때 태어나서 살고 있다는 사실을 우리는 기억하고 마음속에 깊이 감사해야 될 것입니다. 밝은 태양을 우리는 감사해야 되겠고, 우리가 숨쉬는 공기를 감사하게 생각하고, 마시는 물을 감사하게 생각하고, 먹는 오곡백과를 감사하게 생각하고, 우리가 함께 사는 이웃을 위해서 감사하면서 우리 살아가야만 하는 것입니다. 
  저는 어느 불치의 병이 들어 시한부 인생을 사는 청년의 간증을 읽어본 적이 있습니다. 그는 이제 살날이 얼마 남지 않았습니다. 병원에서 그는 퇴원했습니다. 의사는 장례준비를 하라고 했습니다. 그런데 그는 눈물로서 수기를 짓기 시작했습니다. 그 수기에 보니까 그가 사형선고를 받고 난 다음에 시한부 인생을 살면서 밖에 나가 태양의 햇빛을 보니 햇빛이 그렇게 고마운 줄 몰랐다는 것입니다. 전에는 무심코 바라본 태양과 그 햇빛이 그의 생애 속에 그렇게 감사하고 그렇게 기쁘고 좋을 수가 없었던 것입니다. 그리고 숨을 쉬는데 공기 하나라도 더 깊이 쉬어봐야 되겠고 죽기 전에 더 깊이 공기의 맛을 봐야 되겠고 폐 속에 깊이 공기를 호흡하는데 그 공기가 그렇게 달고 감사할 수가 없었습니다. 그는 물을 한 모금 마실 때에도 그냥 마시지 않고 좀 더 깊이 맛보려고 입 속에 물을 넣어서 깊이 물을 음미하는 감사하며 한 모금씩 마신다고 했었습니다. 그리고 밥을 먹는데 이제 이것이 마지막 밥이 될 수도 있는데 그 낱알 하나 하나가 그렇게 그는 고마울 수가 없다는 것입니다. 그리고 부모들의 따뜻한 위로의 말, 친구들의 격려와 위로의 말 한마디 한마디가 눈물겹도록 감사하다는 것입니다. 그는 사형선고를 받기 전에는 이런 것을 몰랐는데 이제 인생의 종말을 눈앞에 두고 이 세상에 태어나서 이 모든 하나님이 주신 것을 누릴 수 있다는 그 특권이 얼마나 고맙고 감사한지 이루 말로 다할 수 없다는 그런 글을 남겨두고 그는 이 세상을 떠났습니다. 
  여러분 감사할 줄 모르는 행동보다 더 무정하고 몰인정하고 비인간적인 것이 없습니다. 이 세상에 사람들은 은혜를 받고도 은혜에 대해서 무관심한 사람이 너무나 많습니다. 사람들은 말하기를 "은혜는 물의 새기고, 원한은 돌에 새긴다고" 원한은 돌에 새겨서 오래오래 생각을 하고 있지만 은혜 받은 것은 무관심하고 잊어버립니다. 혹은 은혜 받은 것을 은혜 받지 않았다고 생각하려고 원수로 갚는 비열한 동물적인 인간들이 많습니다. 은혜 받은 만큼 무시무시한 원한으로 복수를 합니다. 그렇기 때문에 옛 속담에도 머리 검은 동물은 도와주지 말라는 그런 말도 있고, 물에 빠진 사람 건져주니 보따리 찾아내라고 하더라고 그런 말들도 있습니다. 사람이 은혜에 대해서 감사할 줄 모르는 인간보다 몰인정하고 비인간적이고 동물적인 존재는 없는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님이 지으신 이 세상에서 살면서 모든 우리 주위 환경에 대해서 깊이 음미하고 깊이 감사하는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 그럴 때 우리 하나님께서 우리를 기뻐하시고 우리를 더 깊이 품어 주실 것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사의 이야기를 읽고 저가 깊이 감동을 입은 적이 있습니다. 미국에서 긍정적인 사고방식이란 책을 내어 공전의 베스트셀러로 만든 그 분이 이런 이야기를 했었습니다. 한번은 그가 사무실에 있는데 어떠한 사람이 꼭 자기와 신앙상담을 해야 되겠다고 간청을 하기에 허락하고 오라고 했습니다. 그러자 한 중년의 남자가 왔는데 머리는 다 헝클어지고, 넥타이도 다 삐뚤게 메고, 옷도 다 허리무리하고 바지는 완전히 헐렁 바지를 입고 신도 뒤축을 눌러서 신고서 들어 왔습니다. 수염도 깍지 아니하고 눈은 퉁퉁 부어서 있었습니다. 그는 힘없이 걸상에 털썩 주저앉더니 "목사님 나는 버림받은 인생입니다. 나는 이 세상에 가진 것이 아무 것도 없습니다. 빈 털털이 입니다. 내가 매일매일 아침부터 밤늦게까지 직장을 구해서 방황을 하지만 아무도 나를 고용해 주는 사람이 없습니다. 나에게 직장을 주려고 하는 사람이 없습니다. 나는 그러므로 이제 더 살 용기와 힘을 잃어버리고 말았습니다. 목사님하고 오늘 상담을 하지만 무슨 좋은 일이 일어날 수 있다고 내가 기대하지도 않습니다. 그래서 노만 빈센트 필 박사님이 아무 말도 안 하고 책상 서랍을 열고서 흰 종이 하나를 내어 주고 연필을 건네서 주었습니다. "당신 지금 내가 묻는 말에 대답을 하십시오. 당신이 대답을 하고 긍정적인 대답마다 거기에 글을 적으십시오. 당신 아내가 있습니까?" "네. 아내가 있습니다. 돈벌이도 못하는 이 못난 남편을 버리지 않고 그래도 같이 살아주는 착하고 좋은 여자입니다." "오, 그것을 적으세요. 착하고 좋은 여자가 있다고, 자식이 있습니까?" "네. 자식이 있지요, 자식이 다섯 명입니다. 공부를 잘 못시키고 잘 못 먹이지만 그래도 부모에게 반발하지 아니하고 착실히 교회도 나가고 열심히 기도도 하는 좋은 자식들이 있습니다." "그러면 좋은 자식 다섯 명이 있다고 적으십시오. 당신 밥 잘 먹습니까?" 허허 웃더니만 "없어서 못 먹지요." "아, 그래요? 있어도 못 먹는 사람 많습니다. 위장병이 걸려서 좋은 음식이 있고도 못 먹는 사람 많은데 당신 없어서 못 먹을 위를 가졌으니 감사하지요. 없어서 못 먹는다고 적으세요." 그러고 난 다음 "당신 잠 잘 자요?" 그러니깐 "잠이요? 잘 자죠. 그저 드러누우면 잡니다." "그래요? 그게 얼마나 큰 축복입니까? 잠 못 자고, 침대에서 들썩거리는 사람들이 얼마나 많은데요. 잠 잘 잔다고 적어 놓으십시오. 그 다음 당신 친구가 있습니까?" "대개 친구들이 다 날 떠났지만 그러나 나하고 다정한 친구 몇몇은 있습니다. 이 사람들은 언제나 나와 친구지요. 대화가 되는 것입니다." "어, 친구가 있다고 적으십시오. 그 다음 전반적으로 당신은 건강합니까?" "예, 별로 크게 아픈데 가없습니다. 건강합니다." "건강하다고 적으십시오. 당신 지금 적은 것을 한번 소리내어 읽어보겠습니까?" "읽어보지요. 착한 아내가 있다. 좋은 어린아이들이 있다. 밥 잘 먹는다. 잠 잘 잔다. 그리고 친구도 있다. 건강하다." 그래서 빈센트 필 박사가 말했습니다. "당신 들어올 때 아무 것도 없다고 했습니다. 굉장히 많은데, 무엇이 당신이 아무 것도 없단 말이요. 이 만한 것을 가졌으면 부자요, 감사하고도 남음이 있을 것인데, 뭘 없다고 불평을 하는 거요." 그러니까 이 사람이 머리를 긁적긁적 긁더니만 "허, 이렇게 많이 가진 줄은 나 몰랐어요. 나는 아무 것도 없는 줄 알았는데 굉장히 이렇게 많은 줄 몰랐습니다." "그러니 당신 없는 것을 찾아가면서 불평하지 말고 당신에게 주어 것을 가지고서 감사하기 시작하십시오. 그러면 당신이 얼마나 큰 부자란 것을 알게 되고, 당신의 이미지가 달라질 것입니다. 그러고 난 다음에 직장을 찾아 나가십시오. 당신이 가지고 있다고 생각할 때 다른 사람도 직장을 주지 당신이 아무리 곧 없다고 생각할 때는 아무도 직장을 주지 않습니다. 성경 말씀에 '있는 자에게는 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗아 버리겠다고 했습니다.' 당신이 없다고 생각하는 이상은 하나님은 아무 것도 주시지 않습니다. 당신이 있는 것을 가지고 감사하기 시작할 때 하나님은 당신에게 모든 것을 주십니다." 그래서 이 사람은 일어나서 고맙다고 절을 하고 집에 돌아가서 자꾸 생각해 보았습니다. '나는 좋은 아내가 있다. 자식들이 있다. 나는 잘 먹는다. 나는 잘 잔다. 건강하다. 친구들이 있다. 굉장히 많다.' 그리고 거울을 쳐다보니깐 '야, 이렇게 많은 사람이 이 꼬락서니가 되어서 어떻게 살겠나. 제법 있는 사람이면, 있는 사람처럼 살아야지.' 그래서 머리를 잘 빗고 기름을 칠했습니다. 그리고 면도를 깨끗이 했습니다. '그래 이 꼬락서니가 뭐야." 그래서 넥타이를 꾸겨진 것 벗어버리고 좋은 넥타이를 가지고 깨끗이 맸습니다. 옷을 잘 입고 바지를 다려서 줄을 좍 세웠습니다. 그리고 구두도 착착착 닦아 가지고서 뒤축을 누르지 않고 바로 신었습니다. 그래서 거울을 보니 야 굉장한 젠틀맨이거든요. 와, 내가 봐도 보통 훌륭한 사람이 아니구나. 그래서 탁 가슴을 펴고 그래서 신문에 사람을 구함이라는 광고를 보는 곳에 탁 그렇게 들어가서 인터뷰를 하는 거예요. 당장 직장을 얻었습니다. 그래서 노만 빈센트 필 박사에게 전화를 해서 "박사님 박사님하고 인터뷰를 하고 난 다음에 내 인생이 달라져 버리고 말았었습니다. 내가 있는 줄 알고 난 다음에는 거지같은 치장을 다 바꾸고 있는 사람처럼 몸을 꾸미고, 그 다음에는 있는 사람으로 생각하고 말하니깐, 자신이 넘쳐나고, 활기가 넘쳐나고, 긍정적이 되었습니다. 그 다음에 직장을 구하려니까 나하고 인터뷰를 하는 사람이 좋은 인상을 가지고 좋은 월급으로 나를 고용해 주었습니다. 나는 새 사람이 되었습니다." 
  여러분 성경 말씀대로, '나는 절망입니다. 나는 아무 데도 직장을 구할 수 없습니다. 사람들은 나를 싫어합니다.' 이러한 생각과 말을 하고 다니는 이상 이러한 사람은 이 세상에서 쓰레기인 것입니다. 그러나 자기가 가진 것을 헤아려 보고 하나님이 주신 것을 감사하기 시작하면 하나님께서 그 감사의 제사를 받으시고 기뻐하셔서 있는 자에게 더 주고 또, 풍성하게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 이 세상에 살면서 원망과 불평과 탄식을 하지 말아야 됩니다. '무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라'고 하신 마태복음 13장 12절의 말씀을 마음속에 깊이 간직해야 됩니다. 있어야 하나님이 더 보태어서 넉넉하게 해주시죠. 없는 자에게는 하나님께서 보태주지 않습니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있을 때, 오 천 명을 먹이고 열 두 바구니 남게 하는 기적을 남겨 주시죠. 빈 손들고 나가서 아무리 기도해 봤자 무슨 소용이 있습니까? 이러므로 우리들은 끊임없이 우리  환경에 없는 것을 찾아서 원망 불평하지 말고, 있는 것을 찾아서 하나님께 감사와 찬양의 예배를 드리고, 입으로 시인하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 예수 믿게 되면 참으로 주님 안에서 가진 것은 너무나 많습니다. 
  여러분 오늘 읽은 성경 말씀 시편 103편 1절 ~ 5절은 우리가 하나님께로부터 얻은 것을 마음속에 잊지 말라고 당부하고 있습니다. '내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는 도다'
 이런 좋은 하나님이 계신데 우리 사람들은 이 좋은 하나님을 송축하고 그 은혜를 잊지 말라고 말하고 있는 것입니다. 그 은혜를 일일이 기억하고 우리가 하나님을 송축할 때 그 하나님이 우리 가운데 나타난다는 것입니다. 우리가 그 은혜를 다 잊어버리고 하나님께 감사와 찬양의 예배를 드리지 아니하면 하나님이 나타날 수가 없는 것입니다. 여러분 우리는 용서받은 의인 된 것을 늘 기억해야 되는 것입니다. 
  성경 말씀으로 로마서 3장 23절 ~ 24절에 '모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라.'
 말하고 있는 것입니다. 우리 예수 믿음으로 값없이 죄가 다 용서받고 의로운 사람이 되었다는 것을 기억해야만 되는 것입니다. 그리고 이 사실을 가지고 예수님의 은혜를 우리는 항상 감사하고 찬송해야 됩니다. 우리는 용서받은 의를 가지고 있습니다. 우리는 없는 자가 아닙니다. 있는 자인 것입니다. 우리는 하나님과 화목 되고 성령의 사랑과 거룩함을 받은 것을 늘 마음속에 기억해야만 되는 것입니다. 
  로마서 5장 11절에 '이뿐 아니라 이제 우리로 화목을 얻게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라'
  또, 로마서 5장 5절에 '소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 되었다'고 했었으니 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님과 화목 되고 하나님의 성령이 우리 마음속에 오셔서 하나님의 사랑을 부어주시고 하나님의 거룩함을 부어주셨으니 우리가 그리스도 안에서 하나님의 사랑과 거룩함을 가진 사람이요 없는 사람이 아닙니다. 우린 하나님의 사랑을 가진 사람이요 하나님의 거룩함을 가진 사람이니 얼마나 놀라운 보화를 가지고 있습니까? 그러므로 우린 이것을 기억해야 됩니다. 잊어버리면 안 됩니다. 이걸 가지고 하나님께 늘 감사해야 되는 것입니다. 우리는 우리에게 주신 치료의 복을 기억해야 되는 것입니다. 
  말라기 4장 2절에 뭐라고 말합니까? '내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라'고 말하는 것입니다. 
 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께서 우리 마음 가운데 치료하는 광선을 비춰주겠다고 말씀하셨습니다. 오늘날 여러분 과학적으로 생각해보더라도 우리에게 여러 가지 치료하는 광선을 사람들이 발명해서 치료하지 않습니까? 하나님이 치료하는 성령의 광선을 비추어서 영과 마음과 몸과 생활을 치료해 주는 것입니다. 그리므로 우리에게는 치료의 복을 가지고 있습니다. 이것을 우리는 하나님 앞에 기억하고 감사해야만 되는 것입니다. 그리고 우리를 저주에서 해방시켜 준 것을 늘 기억해야 되요. 우리는 더 이상 가시와 엉겅퀴에서 뒹굴며 살고 있지 않습니다. 이 세상 사람이 아무리 부귀영화 공명을 가졌다 해고 가시와 엉겅퀴의 방석 위에서 살고 있습니다. 그렇기 때문에 언제나 심신이 피투성이가 되어 있는 것입니다. 그렇지만 우리는 예수 그리스도 안에서 저주의 가시 방석에서 놓여남을 받았다는 사실을 뼈저리게 마음속에 알고 감사해야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량해 주신 것입니다. 이것을 기억해야 됩니다. 우리는 천국과 영생을 주신 하나님을 기억해야 됩니다. 
  '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 야훼께서 주신 이 모든 은총을 우리 마음속에 기억하고 송축해야만 되는 것입니다. 감사해야 되요. 예수 안에 있는 사람들은 감사 할 조건이 그리스도 십자기 안에서 넘치도록 있습니다. 이 세상에 모든 것을 다 잃어버린다고 할지라도 그리스도 예수 안에서 하나님이 허락하신 이 오 중 복음과 삼중축복을 언약을 가지고도 우리는 하루 종일 감사해도 끝이 없을 것입니다. 이렇게 감사의 제사를 드리는 자의 기도를 하나님이 들으시고 하나님이 그 사람하고 같이 길을 원하시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 주안에서 살면 나쁜 것조차도 좋게 만드시는 하나님이 있기 때문에 우리는 좋은 것만 가지고 감사하지 말고 우리에게 다가오는 나쁜 것도 가지고 감사해야 되는 것입니다. 주안에 있는 자에게는 하나님이 모든 것이 협력하게 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 
  요셉 보십시오. 요셉은 하나님을 경외하는 사람이었습니다. 그러나 17살에 형들 목축하는데 양식을 가지고 왔다가 오히려 형들에게 배반당했습니다. 옷이 다 벗김을 받고 얻어맞고 그리고 아라비안 대상에게 팔려서 종으로 끌려갔습니다. 얼마나 비극입니까? 얼마나 나쁜 일이 생겼습니까? 그는 울며 끌려갔습니다. 애굽에 가서 보디발 집 종으로 들어갔습니다. 그래서 그곳에 그는 잔뼈가 다 굵도록 종살이했습니다. 그 종살이의 고달픔 속에서 그는 얼마나 원망하고 탄식할 수 있음에도 불구하고 요셉은 하나님을 원망하고 탄식하지 않았습니다. 그래서 그 나이가 28살쯤 되었을 때 그는 보디발의 아내에 모함을 당해서 보디발에게 안 죽을 만큼 얻어맞고 짓밟히고 상처를 입고 시위대 감방에 들어갔습니다. 얼마나 나쁜 일입니까? 세상에 이런 나쁜 일이 일어날수 어디 있습니까? 그러나 그는 끝까지 좋으신 하나님을 의지했습니다. 시위대 감방에서 2년 있은 후에 그는 애굽의 국무총리로 발탁이 된 것입니다. 그가 그러한 모든 나쁜 것은 결국 그로 하여금 애굽의 국무총리가 되는 고속도로를 타게 만드는 것입니다.
  그는 창세기 50장 20절에 말하기를 '당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니' 
 선으로 바꾸는 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 다가오는 나쁜 일도 주안에 있는 사람에게는 합동하여 선으로 변화되는 것입니다. 사도 바울 선생이 가는 곳마다 얻어맞고 감옥에 들어갔습니다. 다른 제자들은 그렇게 까지 고난 당하지 않고 복음을 증거 했는데 바울 선생은 늘 감옥생활을 했습니다. 그에게는 너무나 나쁜 일이 이었었습니다. 지금도 뛰어 나가서 복음을 증거 해야 되는데 한 달이고 두 달이고 일년이고 기약 없이 감옥생활을 했었습니다. 그는 그것이 너무 너무나 그 당시에 생각된 나쁜 일로 생각했으면 감옥에서 그가 다른 할 일이 없기 때문에 교회들에게 편지를 쳤습니다. 기도하고 성령이 인도하신 대로 편지를 친 것이 오늘날 신약성경이 거의 3분지 2가 다 바울 선생이 쓰신 것입니다. 바울이 감옥에 들어가 있었기 때문에 그가 단지 2천대지만 2천년 생활동안에 그 편지가 온 세상에 다니면서 교회를 세우고 있습니다. 지금도 바울의 편지가 온 천하에서 사람들에게 격려를 주고 신앙을 주고 그리스도의 몸된 교회를 세우고 있습니다. 지금 돌이켜 볼 때 바울 선생이 감옥에 더욱 들어 가 있었으면 좋을 뻔했었습니다. 그래서 더 많은 성경을 썼으면 좋을 뻔했습니다. 이러므로 여러분 사람의 생각에 좋다고 해서 끝까지 좋은 것도 아니고 사람의 생각에 나쁘다고 생각해서 그것이 끝까지 나쁜 것이 아닙니다. 그리스도 안에 있으면 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 하나님이 좋게 만들어 줄 것이니 좋은 것입니다. 그렇기 때문에 '항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라'고 한 하나님의 교훈이 이 이유 때문인 것입니다. 
  나는 정신병원에 입원한 딸을 가진 아버지 이야기를 들었습니다. 외동딸인데 자동차 사고로 뇌를 다쳐서 정신병원에 입원을 했는데 인사불성입니다. 밤낮으로 고함을 치고 자기 머리카락을 뜯고 부모가 와도 알아보지 못합니다. 그래서 아버지는 그 딸이 너무  불쌍해서 매일같이 아침저녁으로 정신병원으로 심방을 하지만 알아보지 못합니다. 아버지의 가슴이 무너질 것 같습니다. 밤낮으로 하나님께 우리 딸을 고쳐달라고 부르짖어 기도했습니다. 그러나 의사들이 하는 말이 '이 딸은 뇌가 손상을 받았기 때문에 복구할 수 없다. 치료받을 수가 없다.'고 말했었습니다. 그러나 아버지는 낙심하지 아니하고 계속해서 하나님께 부르짖어 기도를 하는데 그 날도 자동차를 운전하면서 정신병원을 찾아가면서 그는 핸들을 두들기면서 울었습니다. '하나님 아버지여 내 외동딸이 왜 저렇게 정신병원에서 일생을 죽어야 합니까?' 가슴에 끓어오르는 기도가 있어서 자동차를 길가에 세워놓고 핸들을 잡고 엎드려서 막 우는데 하나님의 성령께서 왔습니다. "너 딸 미친것을 감사해 본적이 있느냐?" "하나님 미친것을 왜 감사해야 합니까? 건강해야 감사하지요." "아니다. 너는 여태까지 늘 왜 이렇게 되었습니까? 하나님 왜 내 딸이 이렇게 되었습니까? 원망을 했지. 하나님께 한번도 감사해 본 적이 없다. 네가 오늘 내 딸이 자동차 사고로 뇌가 다쳐서 정신 이상이 된 것을 하나님 감사합니다. 한번 감사기도를 해봐라.' 그런 강한 지시가 있었습니다. 그는 그만 눈물을 흘리면서 말했습니다. '하나님 아버지 내 딸이 교통사고가 나서 뇌를 손상을 입어 정신병자가 된 것을 감사합니다.' 그러면서도 그는 마음속에 아주 겸연쩍어 했습니다. 아주 부끄럽게 여겼습니다. 미친 딸이 감사하다니 이런 법이 있느냐 그러나 내적이 강한 음성이 있어서 '하나님 내 딸이 미쳐서 감사합니다. 내 딸이 정신병원에 들어있는 것을 감사합니다.' 그러고 난 다음에 차를 운전하면서 '내 딸 때문에 내 신앙도 우습게 되어버리고 말았다. 나도 이제 돌았다.' 그러면서 들어가니까 아 의사들이 뛰어나오더니 '당신의 딸이 지금 갑자기 추호의 기미를 보입니다. 아빠를 찾고 있습니다. 빨리 들어가 보십시오.' 그래서 뛰어가니까 조그마한 음성으로 "아빠" 뛰어가서 "내 딸아" 그러니까 아버지의 목을 얼싸안고 "아빠 내가 왜 여기 와있어 아빠" 하나님의 기적이 일어나게 된 것입니다. 하나님의 역사로 그때부터 치료받기 시작해서 그 딸은 완전히 고침을 받고 마는 것입니다. 건강하게 되었습니다. 그 분이 기록한 간증을 제가 읽어보았었습니다. 그는 몇 년을 늘 원망하고 늘 불평하고 '왜 내 딸이 이렇게 되었습니까? 하나님 이럴 수가 있습니까? 고쳐 주옵소서.' 원망조의 기도만 했지만 그 날 성령께서 그 마음속에 강력하게 '내 딸 정신병들은 것을 감사해 본 적이 있느냐.' 그 하나님의 음성에 역경에도 불구하고 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 감사를 하기 시작하자 하나님의 영광이 나타나서 치료가 임했다고 그는 기록하고 있었습니다. 
  여러분 성경에 마음의 기쁨은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 썩게 한다고 말하는 것입니다. 원망, 불평, 미움, 탄식 등은 마음을 부정적으로 만들고 육체의 저항력을 약화시켜 중병에 걸리게 만들어 버리는 것입니다. 그러나 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하는 엔도르핀이 넘치게 나와서 마음도 기뻐지고 육체도 건강해지고 마는 것입니다. 우리가 하나님께 항상 감사드리고 살면 첫째로, 하나님께서 기뻐서 우리에게 복을 주시고 둘째는, 우리의 마음이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이 됨으로 하나님과 함께 일할 수 있는 준비가 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 유독 일년에 한번씩 추수감사절기만 하나님께 감사의 제사를 드릴 것이 아니라 우리는 일년 내내 365일 마음속에 감사가 넘치며 하나님께 찬양을 드리고 하나님과 함께 손잡고 인생을 동행하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

---기  도---
  전능하시고 거룩하신 거룩하시는 우리 아버지 하나님. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 올바르게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다고 말씀을 하셨습니다. 하나님 아버지여 우리는 너무나 감사가 없는 메마른 인생을 살았습니다. 은혜를 모르는 삶을 살았습니다. 용서하여 주시옵소서. 우리의 둔하여지고 무디어진 심령을 다시 한번 말씀으로 갈아엎게 하여 주시옵시고, 감사와 찬송을 하며 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

 날짜 : 1995년 12월 17일
 제목 : 하나님이 미워하시는 죄
 성구 : 롬 1 : 28 - 32


  이제 오늘 저는 여러분과 함께 '하나님이 미워
하시는 죄'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  옛날 공자는 순천자는 강하고 역천자는 망한다
고 했습니다. 이것은 오랜 세월을 살아오는 동안
에 인간이 축적한 삶의 지혜요, 경험에서 얻어진 
교훈인 것입니다. 악을 행하는 자가 일시적으로 
흥하는 것 같으나 결국에 가서는 다 역사의 심판
을 받고 멸망하는 사실을 우리는 우리눈 앞에 여
실히 보고 있습니다. 우주에 하나님이 살아 계시
고 하나님이 인생과 역사를 다스리시는 이상 하나
님의 성품과 뜻을 거역하고는 잘될 수가 결코 없
습니다. 성경에는 하나님이 미워하시는 죄 곧 조
만간 하나님의 심판을 받을 죄들에 관해서 상세하
게 기록하고 있습니다. 

  그 첫째가 탐욕의 죄입니다. 
  탐욕이란 자기의 신분이나 분수를 뛰어넘은 욕
심을 말하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 타
락한 이유가 왜 그렇습니까. 탐욕의 덫에 걸렸습
니다. 사람으로 지음 받았으면 사람의 신분으로 
그리고 사람의 분량으로 살아야지 사람이 왜 하나
님이 되려고 합니까. 이것은 탐욕입니다. 사람으로
서의 욕심을 가지는 것은 괜찮지만 사람이 하나님
이 되겠다는 것 어떻게 그것을 감당할 수 있습니
까. 그러나 마귀의 꾀임에 빠져서 아담과 하와는 
탐욕을 가졌습니다. 신분을 떠나서 분량을 떠나서 
분수를 뛰어넘어 그는 하나님이 되려고 하나님을 
거역하고 선악과를 따먹고 파멸에 처하고 마는 것
입니다. 지금 우리 나라를 뒤흔들어 놓은 여러분 
죄의 근본이 모두 탐욕에서 일어난 것 아닙니까. 
과거에 대통령을 한 사람, 과거에 장관을 한 사람, 
권력 가진 사람, 재벌들 왜 줄줄이 쇠고랑을 차고 
매일같이 뉴스의 초점이 되고 수치와 곤욕을 받고 
있습니까. 그것은 그들이 과거에 탐욕의 노예가 
되었기 때문인 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 
낳고 죄가 장성하면 사망을 낳는다는 성경이 있습
니다. 욕심이 탐욕이 되면은 죄를 낳는 것은 죄란 
것은 과녁을 삐뚤게 나갔다는 것입니다. 욕심이 
잉태하면 정상적으로 자기의 목적을 장성할 수 없
기 때문에 삐뚤은 길로 나갑니다. 죄를 짓습니다. 
그리고 그 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 오늘
날 과거의 대통령이 수천 억의 돈을 끌어 모으고 
권력을 위해서 총칼을 사용해서 사람의 생명을 죽
이는 그런 탐욕적인 행위가 바로 삐뚤게 나간 행
위로 나가고 그것이 영원히 덮여줄 줄 알고 생각
했는데 오늘에 와서 그것이 줄줄이 쇠고랑을 차고 
사망의 길로 가는 동기가 되고 말은 것입니다. 여
러분 하나님을 속이지 못합니다. 사람이 무엇으로 
심던지 그대로 거둡니다. 탐욕으로 심으면 삐뚤게 
나가다가 사망으로 거두게 되는 것입니다. 
  그러므로 요한 1서 2장 16절, 17절에 " 이는 세
상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕
과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 
아니고 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도 그 정
욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 자는 
영원히 거하리라"고 했습니다. 이 세상에 탐욕을 
가지고 욕심을 가지고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 
이 세상 자랑을 따라서 세속을 따라 사는 사람들
은 세상과 함께 사라집니다. 오직 하나님의 뜻을 
행하고 사는 사람만이 영원히 거하는 것입니다. 
그러므로 모든 죄 중에 가장 근원적인 죄가 아담
과 하와를 타락시킨 탐욕의 죄인 것입니다. 그러
므로 우리들은 우리의 신분을 알고 우리 분수를 
알고 신분과 분수에 따라서 살아야지 그것을 뛰어
넘어 욕심을 부리다가 사람은 덫에 걸리고 맙니다. 
이러므로 우리는 현재 우리의 주위에서 일어나고 
있는 이 수많은 불행을 바라보고 남의 일로 생각
하지 말고 우리 자신의 가슴에 손을 얹고 우리가 
탐욕의 노예가 되었다가 우리도 개인이나 가정이
나 집단이 그런 수치와 곤욕을 당하지 않을까, 조
심해야 될 것입니다. 하나님께서는 반드시 탐욕의 
죄를 심판하십니다. 사람은 탐욕을 부리고도 능히 
괜찮을 줄 아는데 하나님은 불꽃같은 눈으로 살피
시고 때가 오매 탐욕은 심판하고 마는 것입니다. 

  둘째로, 하나님이 미워하시고 심판하는 죄는 불
의의 죄인 것입니다.
  불의는 바른 길을 벗어난 것이 불의요 부정인 
것입니다. 똑바로 가야되겠는데 그 바른 길을 버
리고 삐뚤은 길로 나갑니다. 그 결과로 부패하고 
썩어지는 것입니다. 저는 요번에 케냐의 사파리 
고속도로를 보고 마음에 느낀 점이 굉장히 많습니
다. 케냐의 수도에서 사파리 구경을 가려면 한 8
시간 고속도로를 달려야 됩니다. 정말로 넓고 넓
은 아프리카의 초원에 그곳에 사자가 놀고 기린이 
있고 코끼리가 있고 표범이 있고 여러 가지 짐승
들이 정말 많았습니다. 그런데 거기에 나이로비에
서 저 초원까지 가는데 버스로 한 8시간 갔었습니
다. 그런데 그 고속도로를 정부에서 7년에 걸쳐서 
만들었는데 그 만든 고속도로가 얼마 있지 아니하
여 덕지덕지 떨어졌습니다. 바둑판같이 떨어졌습
니다. 차가 고속도로를 달라지 못합니다. 그 아스
팔트를 피해서 그 옆에 있는 흙 길로 달려야 됩니
다. 그러니 먼지가 하늘을 치솟고 얼마나 차가 덜
컹거리는지 8시간을 달려가서 완전히 아주 녹초가 
됐습니다. 그리고 저는 케냐를 위해서 아프리카 
나라의 장래를 위해서 생각할 수밖에 없었습니다. 
정부가 차관을 얻어 가지고서 7년이나 걸려서 그 
고속도로를 닦았는데 거기에 있는 아스팔트가 이 
정도로 두꺼워야 될게 종이 장 같이 얇습니다. 그
래서 완전히 덕지덕지 떨어져서 자동차가 아스팔
트를 피해가지고서 옆길 흙 길로 달립니다. 정부
가 뜯어먹고 장관이 처먹고 지사가 빼먹고 면장이 
빼먹고 업자가 빼먹고 다 처먹고 난 다음 나중에 
아스팔트를 종이 장 같이 얇게 깔아놓고 거기에 
일반 국민들은 먼지를 덮어쓰고 아스팔트위로는 
차를 달리지 못하고 그 옆에 있는 흙 길로 달려요. 
차라리 아스팔트 없는 게 좋아요. 아스팔트 때문
에 너무 뛰기 때문에 차가 뒤엎어지려고 해요. 나
는 그걸 보고 아프리카의 비극을 느꼈습니다. 왜
냐 아프리카의 그와 같은 불의와 부정이 있는 이
상 그 나라에 소망이 없다는 것입니다. 아무리 외
국 차관을 가져오고 아무리 사업을 한다해도 전부 
다 떼어 먹어버리고 그래서 정권을 잡은 자, 권력 
있는 자, 그리고 소수의 탐관오리들만 배를 채우
고 국민들은 여전히 가난하고 헐벗고 굶주리고 고
통을 당하는 것입니다. 부정과 부패가 얼마나 무
섭다는 사실을 나는 요번 아프리카에서 절실히 느
꼈습니다. 아프리카 대륙이 여러분 헐벗고 굶주리
고 있는 것 자원이 없어서 그런 것 아닙니다. 사
람들이 게을러서 일 안 해서 그런 것 아닙니다. 
정권을 잡은 자들과 소수의 탐관오리들이 부정과 
부패로 말미암아 모든 자원을 독점해서 그래서 온 
국민 전체가 낙심하고 고통 속에 지내고 있습니다. 
그러므로 그곳에 복음이 전파되고 땅을 치고 회개
하고 부정과 부패가 척결되지 않는 이상은 그 나
라에 소망이 없습니다. 저는 외국에 있으면서 우
리 한국의 뉴스를 늘 보고 있습니다. 한국의 대통
령이 줄줄이 쇠고랑을 차고 들어가고 권력이 있는 
자들이 심판을 당하고 재벌들이 심문을 당하고 하
는 것 나쁜 것으로 생각 하지만은 참 좋은 겁니다. 
이것이 과거에 부정과 부패로 권력자들과 탐관오
리들이 우리 한국에 재화를 독점하는 것을 이제 
하나님이 심판 한 때가 온 것입니다. 역사를 바로 
잡아야 되는 것입니다. 역사가 바로 잡히지 아니
하면 우리 만족도 잘 살수 없습니다. 권력 가진 
사람, 특정 소수인, 그리고 재벌가들이 우리 국민
의 재산을 독점하고 그것으로 자기 배만 채우겠다
는 부정, 부패를 내버려두면 이 나라도 아프리카
와 다를 것이 조금도 없습니다. 그러므로 우리 연
일 신문, TV, 라디오에 나고 국제 뉴스에 나는 한
국의 부정부패척결운동은 이것은 참으로 하나님이 
이 민족을 살리기 위해서 청소 작업을 해주시는 
것입니다. 이걸 청소하지 않고는 우리 민족에 소
망이 없습니다. 대통령이 무슨 소용이 있습니까. 
대통령이라도 부정하면 잡아들어 가야죠. 국무총
리든 재벌가든 불의와 부정은 개인과 국가를 썩게 
만드는 것입니다. 그것을 도려내고 제하지 않고는 
희망이 없습니다. 
  베드로 후서 2장 9절에 "주께서 경건한 자는 시
험에서 건지시고 불의한 자는 형벌 아래 두어 심
판 날까지 지키라"신 것은 주님께서 심판하겠다는 
것입니다. 
  그러나 이사야 55장 7절에 "악인은 그 길을, 불
의한 자는 그 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 
그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께
로 나아오라 그가 널리 용서하시리라"고 말한 것
입니다. 불의와 부정을 회개하고 통회하고 자복하
고 나오면 주께서 용서하고 치료하고 새롭게 만드
는 것입니다. 한 나라가 부정과 부패를 버리고 정
의로 들어오면 하나님이 치료하시고 하나님의 축
복이 임하시게 되는 것입니다. 그러므로 우리 개
인의 삶에도 우리는 불의의 죄에 노예가 되어서는 
안됩니다. 

  셋째로, 하나님이 미워하시는 죄가 거짓의 죄입
니다. 
  왜냐하면 하나님은 진리이시고 하나님은 참입니
다. 
  예레미야서 10장 10절에 보면 "오직 야훼는 참 
하나님이시요 사시는 하나님이시요 영원한 왕이시
라 그 진노하심에 땅이 진동하며 그 분노하심을 
열방이 능히 당치 못하느니라"고 말했습니다. 그
러나 거짓은 하나님을 부정하는 행위요 마귀와 일
치가 되는 것입니다. 왜냐하면 마귀는 거짓말쟁입
니다. 
  요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마귀에
게서 났으니 너희 아비의 욕심을 따라 너희도 행
하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리
가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 
말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓
말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 마귀는 거
짓말쟁입니다. 거짓의 아비입니다. 그러므로 우리
가 진리를 버리고 거짓과 합치면 마귀와 일치가 
됩니다. 마귀가 하는 일은 뭡니까. 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 것입니다. 마귀와 하나가 되어서 
일시적으로 괜찮은 것 같으나 큰 오해입니다. 마
귀의 종국은 파멸을 가져오는 것입니다. 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 것이므로 거짓에 속아넘어
가고 거짓을 말하는 사람은 종국에 가서 영과 마
음과 몸과 생활 전체가 도적질 당하고 죽임을 당
하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 사람들은 거
짓말이 영원히 감추어 질 줄 알지만은 거짓은 안
개와 같습니다. 한동안에 안개가 끼면 산도 안보
이고 들도 안보이고 나무도 안보이고 빽빽하게 안 
보이는 것 같지만은 해가 떠서 비추이면 안개는 
사라지고 산천초목이 분명히 드러나듯이 거짓이 
안개를 쳐서 감추어지는 것 같지만은 주님의 광명
한 태양 빛이 비추어 심판이 다가오면 거짓은 다 
드러나고 온 천하에 수치와 곤욕을 받게 되는 것
입니다. 거짓의 옷으로 두르고 거짓의 그림자에 
숨으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 
이렇게 때문에 하나님께서는 거짓말을 미워하고 
거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여
하리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 오늘날 
수많은 거짓이 매일같이 신문에 드러나고 매스 미
디어에 드러나고 있습니다. 그렇게 참말로 믿었던 
일이 전부 거짓말로 드러납니다. 그것이 파탄을 
가져오는 것입니다. 하나님은 거짓말을 심판하시
는 것입니다. 

  넷째로, 하나님이 미워하는 죄가 배반의 죄입니
다.
  사랑과 진실과 은혜를 받았음에도 불구하고 그
것을 배반하고 저버리고 오히려 원수로 갚는 이러
한 것은 주님께서 미워하시고 심판합니다. 가로 
유다 보십시오. 하나님은 열두 제자 중에서 유다
를 제일 사랑하셨습니다. 그래서 그에게 돈궤를 
맡겼습니다. 여러분 돈궤를 맡기는 사람 제일 신
임하는 사람에게 돈궤를 맡깁니다. 열 두명 제자 
중에 가룟 유다에게 돈궤를 맡겼습니다. 그런데도 
불구하고 유다는 그 돈궤에서 자기가 그 돈을 훔
쳐내기도 했습니다만 마지막에 그 탐욕으로 말미
암아 예수님을 팔았습니다. 유대인들과 로마인에
게 예수 그리스도를 팔고 그로 말미암아 그리스도
가 십자가에 끌려가서 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 
죽는 것을 보고 비로소 양심에 가책이 되어 목 메
어 자살하는데 몸이 곤두박질해서 창자가 터지고 
피를 흘려 죽었다고 성경은 말하고 있습니다. 그
러므로 오늘날 배반자의 대표가 바로 가룟 유다인 
것입니다. 그 극진한 사랑과 진실과 은혜를 받았
음에도 불구하고 그것을 원한으로 갚는 것입니다. 
여러분 사람들 보면은 평범한 사람들은 은혜를 받
고도 안 받은 척 잊어버리고 착한 사람은 은혜를 
감사함을 갚고 악한 사람은 은혜를 베풀면 원수로 
갚습니다. 그렇기 때문에 은혜 베푼다는 것 참으
로 힘듭니다. 우리들은 하나님께 은혜를  받은 대
로 하나님께 감사하고 찬미해야 될 것입니다. 예
수께서 몸을 찢고 파를 흘려 우리 대신 죄를 다 
갚아 주셨으니 그 은혜와 그 사랑에 우리는 끊임
없이 감사하고 헌신하면서 살아야 될 것입니다. 
하나님의 은혜를 모른 체 하고 사는 그러한 불의
한 사람이 돼서는 안 될 것입니다. 너무나 많은 
사람들이 은혜를 감사로 갚지 않고 은혜를 원수로 
갚고 있습니다. 그러나 그 죄는 심판 받습니다. 은
혜를 원수로 갚는 그 배반의 죄에 대해서 하나님
이 그대로 내버려 놓지 않습니다. 하나님은 따라
가서 그 죄를 심판 할 것입니다.

  다섯째로, 하나님이 미워하시는 죄가 교만의 죄
인 것입니다.
  교만은 자기 스스로를 자기 분수 이상으로 생각
하는 것이 교만입니다. 여러분 교만을 제일 먼저 
하다가 버림받은 것이 천사장 루시퍼입니다. 하나
님이 만든 천사 중에 가장 힘있고 권세 있고 영광
스러운 천사가 루시퍼였습니다. 그 루시퍼는 자기
가 힘있고 권세 있고 가장 영광스러운 것을 알고 
그 다음에는 하나님을 밀어내고 자기가 보좌를 차
지하려고 하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 
다른 천사 3분의 1일 꾀해서 하늘에서 쫓겨나서 
공중에 권세 잡은 자가 되고 오늘날 타락한 천사
와 귀신과 더불어서 하나님의 사역을 반대하고 백
성들을 다 죄악으로 잡아서 하나님이 없는 지옥으
로 들어가도록 온갖 악행을 다하고 있는 것이 바
로 루시퍼인 것입니다. 
  이사야서 14장 12절로 15절에 보면 "너 아침의 
아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 
너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네
가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님
의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집
회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 
지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 
네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리라"고 말
했습니다.    
  에스겔서 28장 15절로 17절에 보면 이 루시퍼의 
타락을 이렇게 말하고 있습니다. "네가 지음을 받
은 날로부터 네 모든 길에 완전하더니 마침내 불
의가 드러났도다 네 무역이 풍성하므로 네 가운데 
강포가 가득하여 네가 범죄 하였도다 너 덮는 그
룹아 (그룹은 천사) 그러므로 내가 너를 더럽게 
여겨 하나님의 산에서 쫓아내었고 화광석 사이에
서 멸하였도다 네가 아름다우므로 마음이 교만하
였으며 네가 영화로우므로 네 지혜를 더렵혔음이
여 내가 너를 땅에 던져 열왕 앞에 두어 그들의 
구경거리가 되게 하였도다" 그러므로 그렇게 하나
님께서 영화롭고 아름답고 권세 있게 지은 루시퍼
도 하나님을 대적해서 자기의 신분을 버리고 자기
의 분수를 모르고 자기를 높이려고 할 때 하나님
께서 그를 찍어내어 쫓아 버리고 사탄이 되어버리
고 만 것입니다. 인간도 바벨탑의 교훈을 배워야 
됩니다. 노아의 후손들이 시날땅에 모여서 탑을 
쌓아 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하여 하나님과 동
등하게 되자고 했었습니다. 그 결과 그들은 하나
님의 심판을 받아 탑은 무너지고 그들은 뿔뿔이 
흩어지고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 
가기의 신분과 분수를 뛰어넘어서 자기를 높이고 
교만해져서 하나님처럼 되려고 하는 마음을 가지
면 반드시 심판을 받습니다. 성경은 말하기를 교
만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞
잡이라고 말했으며 하나님께서는 교만한 자를 물
리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 말씀하
셨습니다. 이러므로 우리들은 언제나 하나님 앞에
서 자기를 낮추고 자기의 못난 것을 애통하게 느
끼고 언제나 깨어지고 회개하는 그런 심정으로 살
아야지 자기가 이만하면 되었다고 교만해서 자기 
분수 이상으로 자기 자랑을 하다가는 하나님의 심
판을 당하며 하나님은 교만한 자를 물리치고 심판
하시는 것입니다. 

  여섯째로, 하나님이 미워하는 죄가 하나님을 믿
지 않는 죄인 것입니다. 
  여러분 죄 중에 가장 무서운 죄가 하나님을 믿
지 않는 죄인 것입니다. 하나님이 만드신 만물이 
하나님의 창조솜씨를 보여주고 있습니다.
  로마서 1장 20절에 "창세로부터 그의 보이지 아
니하는 것들 곧 그 영원하신 능력과 신성이 그 만
드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 
저희가 핑계치 못할지니라" 저는 요번에 사파리 
여행을 했습니다. 아프리카에 가서 여러 가지 짐
승을 볼 때 하나님이 안 계시고야 저렇게 많은 종
류의 짐승을 만들 수가 있는가. 그 많은 기린 떼
들이 목을 하늘로 뻗치고 뛰어가는데 그 어떻게 
우연히 생겼냐, 사자의 으르렁거리는 것, 하마의 
물 속에서 고함치는 것, 그 수많은 노루 떼들, 사
슴들, 그 소 떼들, 그 염소들, 그 많은 짐승들 이
것을 볼 때 이것은 도저히 하나님이 만들지 않고
는 그렇게 형형색색의 짐승들이 만들어질 수가 없
다는 것입니다. 우리가 하늘을 쳐다볼 때 저 맑은 
하늘에 저 많은 별들을 보십시요. 지금 서울 하늘
은 흐려져서 별들이 잘 안 보이는데 아프리카의 
사파리에 가서 별들을 쳐다보니 별이 손에 잡힐 
것 같아요. 그렇게 별들이 초롱 해요. 그 많은 별
들을 누가 만들었습니까. 이 삼라만상을 누가 지
었느냐. 여러분 만물이 하나님의 창조한 솜씨를 
보여주고 있는데도 불구하고 사람들은 땅만 바라
보고 하늘을 바라보지 아니하고 하나님을 무시하
고 하나님을 멸시하는 그 죄가 무서운 죄입니다. 
성경이 하나님과 그 아들 예수님의 구원을 분명하
게 우리에게 계시하고 있는 것입니다. 
  여러분 고린도전서 15장 3절로 4절에 보면 "성
경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 
장사지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살
아나사" 성경은 예수께서 이 땅에 오실 것을 300
번이나 예언하고 예수님이 오셔서 십자가에 목 박
혀 죽고 사흘만에 부활하실 것을 명명백백히 예언
했는데 그대로 이루어졌습니다. 그래서 하나님의 
아들 예수님께서는 죄짓고 불의하고 추악한 우리
의 죄를 대신 짊어지고 자기 몸으로 죄를 다 심판
하고 죄를 갚고 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻도록 길을 열어놓은 것입니다. 오
늘 온 천하 만국에서 동서를 불문하고 지식 있는 
자나 무식한 자나 있는 자나 없는 자나 예수를 믿
기만 하면 구원을 받도록 하나님이 길을 열어놓은 
것입니다. 아프리카의 오지에서 글이라고는 한마
디도 모르는 사람들도 복음을 듣고 난 다음 나와
서 회개하고 그렇게 좋아서 뛰고 구릅니다. 이러
므로 여러분 우리 주 예수 그리스도를 받아들이지 
않는 죄가 이 세상에 가장 큰 죄입니다. 이 세상
에 죄 지어서 지옥 가는 것이 아니라 그 죄를 대
신 갚아주신 예수님을 믿지 않고 배반하므로 지옥
에 가는 것입니다. 사람들은 오늘날 자기 행위의 
죄 때문에 지옥가지 않습니다. 믿지 않기 때문에 
지옥 가는 것입니다. 하나님의 성령이 끊임없이 
우리에게 와서 감화 감동해 주시는 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 
내 이름으로 보내신 성령 그가 너희에게 모든 것
을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 기
억나게 하시리라" 그러므로 성령께서 역사 하시죠, 
하나님께서 지으신 만물이 하나님을 보여 주시죠, 
그 아들 예수님이 오셔서 십자가를 짊어지시고 우
리의 모든 죄와 사망을 대신 그 몸으로 심판하고 
우리에게 구원의 길을 열어주셨죠, 성령께서 이것
을 우리가 깨닫게 하도록 말씀을 통해서 들려주고 
성경을 통해서 말씀해 주죠, 그럼에도 하나님을 
믿지 않고 사랑치 않고 순종치 않는 자는 자기 파
멸을 자초하는 것입니다. 성경은 요한복음 3장 33
절에 아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종
치 않는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님
의 진노가 그 위에 머물러 있다고 말하는 것입니
다. 여러분 생각해 보십시오. 하나님이 세상을 이
처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 그가 우리 대신으
로 모든 죄악을 다 갚아주셨는데 모든 불의를 자
기 몸으로 심판하고 이를 청산해 주시고 난 다음
에 아무나 오게 아무나 오게 와서 믿기만 하면 용
서를 하고 구원을 해주겠다고 하시는데 이러한 하
나님의 은혜를 저버리고 심판을 면할 수가 있겠습
니까. 그 아들이라도 우리 죄를 짊어지고 십자가
에 매달렸을 때 하나님이 얼마나 사정없이 심판을 
했기 때문에 견딜 수 없어 "하나님이여, 하나님이
여 어찌하여 나를 버리시나이까" 통곡했는데 우리 
같은 평범한 인간이 하나님을 배반했다가 마지막
날 하나님이 심판하실 때 그 하나님의 심판을 감
히 견딜 수 있겠습니까. 불과 유황으로 타는 못이 
쉽게 생각합니까. 내 손 밑에 가시 하나 들어와도 
아파 견딜 수가 없는데 불과 유황으로 타는 못에 
참여하여 세세토록 소금치듯 함을 당하고 고통을 
당할 것이라고 했는데 그것을 쉽게 생각합니까. 
사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보
다 못합니다. 차라리 구원받지 못할 바에야 태어
나지 않는 것이 좋습니다. 왜 인간은 하나님의 형
상과 모양대로 지음 받은 영이기 때문에 육이 멸
해도 영은 영원히 삽니다. 여러분은 영이 육의 천
막을 치고서 사는 것입니다. 땅에 있는 육신의 장
막 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 
있습니다. 그것이 구원받은 사람은 하늘나라에 가
고 구원받지 못한 사람은 쓰레기 더미처럼 지옥으
로 버림을 당합니다. 그리고 세세 무궁토록 고통
을 당하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님
을 믿지 않고 그리스도를 믿지 않는 죄가 가장 무
서운 파멸의 죄인 것입니다. 이 죄는 반드시 심판
을 당하고 마는 것입니다. 탐욕과 불의와 거짓과 
배반과 교만과 불신은 모든 죄의 원천이 되는 것
입니다. 이런 죄들이 자기 파멸의 씨앗이 됩니다. 
그리고 이런 죄를 짓는 자가 하나님의 심판의 대
상이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 우리들
은 예수 그리스도를 믿고 이러한 죄들을 피해야 
되는 것입니다. 이러한 죄들이 우리와 같이 하면 
그 죄를 따라 심판을 당합니다. 우리는 오늘날 한
국 사회에서 심판 당하는 사람을 눈으로 보고 있
습니다. 그들이 한때는 사람들에게 존경을 받고 
사람들 위에 군림하여 있었습니다. 권세와 능력과 
위엄이 있었으나 감추인 죄악을 가지고 있었습니
다. 하나님이 그 죄악을 드러내서 심판하실 때 그
들은 수치와 곤욕과 절망과 쇠고랑을 차는 것입니
다. 죄는 언제고 심판을 당하게 되는 것입니다. 오
직 예수그리스도를 믿고 용서를 받고 의와 진리와 
거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 하나님을 
섬기고 사는 사람들이 이 세상에서 가장 평안하고 
기쁘고 복 된 삶을 살고 영원한 천국까지 가게 되
는 것입니다. 



  - 기 도 - 
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 예수님이 
피를 흘리셔서 우리 죄를 다 갚아 주셨는데 이 예
수님을 믿고 정의롭게 살고 거룩하게 살고 진리를 
좇아서 살고 교만하지 말고 경건하게 살면 하나님
이 복을 주셔서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강
건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 이 땅에서 천
국까지 가게 됨을 감사 드립니다. 우리 아버지 하
나님이시여, 우리 한국 사회를 하나님이 정하게 
하시고 하나님의 추상같은 심판을 내리시고 계심
을 우리는 보고 있습니다. 하나님 아버지여 이것
을 교훈 삼아서 우리도 탐욕이나 불의나 거짓이나 
교만이나 배반이나 하나님을 믿지 않는 죄에 떨어
지지 않게 하여 주시옵소서. 주는 믿고 정의롭게 
경건하게 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받
들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
