1998년 12월 27일 
주일설교

제목: 한 해를 뒤돌아보며
성구: 시1:1-6
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "한 해를 뒤돌아보며"라는  제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  한 해를 보내면서 우리는 자연스레 우리 삶의 주변을 정
리해 봅니다. 책상 서랍 속에 쌓인 옛 서류나  불필요한 영
수증들을 치우고 깨끗이  정돈합니다. 옷장도  한번 정돈해 
보고 집안 구석구석도 살펴보게 됩니다. 구멍가게나 잡화상
을 하면 재고 정리도 하고, 기업하는 사람들은 연말 결산을 
하여 한해 동안의 장사를 총정리 해 봅니다.
  이처럼 우리는 묵은 해를  보내면서 우리의 살아온 삶의 
뒤안길을 살펴보고 혹시 잘못  살아온 삶의 자취를 발견하
면 이를 회개하고 고치는 일을 해야만 합니다.
  시편 1편은 복 있는 사람의  삶의 조건을 제시하고 있습
니다. 그와 동시에 복  없는 사람의 삶의  태도도 분명하게 
보여주고 있습니다.
  오늘 우리는 금년 한해 마지막 주일을 보내면서 우리 마
음의 재고정리를 해야만 합니다. 정말 복 있는 삶을 살았는
지, 그렇지 않으면 복 없는 삶을 살았는지 알아보고 새해를 
향하여 마음을 새롭게 정리해야만 합니다. 
  그러면 오늘 제가 여러분과  함께 살펴보고자 하는 것은 
혹시 우리가 한해를 살면서 복  없는 사람의 삶을 살지 않
았는가? 이것을 살펴보고자 합니다. 만일 복 없는  삶을 살
았으면 오늘 이 시간에 정리 정돈하고 다가오는 새해를 맞
이해야 할 것입니다

  첫째로, 복 없는 사람은 악인의 꾀를 쫓아 살아온 사람입
니다. 악인이란 하나님을  저버리고 인본주의로  사는 삶을 
말하는 것입니다.
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 
판 것인데 그것은 물을 저축지  못할 터진 웅덩이니라" 말
했습니다. 여러분 그러므로 하나님을 버리고 인본주의로 서
서 인간의 힘으로 인생을 살아가려고  할 때 이 사람은 악
인의 꾀를 쫓아 인생을 사는 것입니다. 여러분 하나님을 저
버린 정치의 해악은 역사가  증명하지 않습니까? 정치하는 
사람들이 하나님을 저버리고  하나님을 경배하지 아니하고 
인본주의에 서서 인간의  지혜로 정치하는  사람들, 얼마나 
큰 악을 저지르며  그 악을 통해서  우리 인생들에 가져온 
해독이 너무나 큰 것을 잘 알고 있습니다. 무신론적 공산주
의가 이 지구상에 남겨 놓은  해악은 너무나 잘 알지 않습
니까? 구소련 공산주의가 세계를  얼마나 피투성이의 비참
한 곳으로 만들어 놓았는지 우리는 너무나 잘 알고 있습니
다. 또한 오늘날 북한 공산주의와 그 공산주의가 가져온 그 
굶주림을 너무나 잘 압니다. 공산주의 정권은  하나님을 무
시하고 하나님을 인정하지 않습니다.  인본주의에 서서  그 
무시무시한 해학을 행하고 있습니다. 북한의 1998년 동안에 
굶어 죽은 사람수가 150만에서  300만이 된다고 말을 합니
다. 우리가 보태어 준 많은 양식은 상층 사회에 5% 갖든지 
군부에 갔던지 식량이 저장되어  버리고 말고 일반 서민들
은 보편적으로 헐벗고 굶주리고 영양실조가 되어 죽어가고 
그 중에 특별히 노약자들은 거의 다 죽고 어린아이들은 수
없이 희생당하고 있습니다. 이것이 바로 악인의  꾀를 쫓아 
살아가는 정치의 해악인 것입니다. 그러므로 하나님을 저버
린 정치가 얼마나  무시무시한 해악을  가져온다는 사실을 
우리는 잘 알고 있습니다. 여러분 하나님을  저버린 경제의 
해악도 우리가 잘 알고 있지 않습니까? 우리 IMF가 왜 왔
습니까? 정부나  기업들이 하나님을  저버리고 인본주의에 
서서 탐욕의 노예가 되었기  때문에 정경유착도 오고 문어
발식 확장도 오고 그 결과로 오늘날 경제적으로 파탄을 가
지고 왔습니다. 끝없는  탐욕으로 부정부패의  노예가 되어 
버린 이상 하나님을 저버린  경제의 해악을 우리가 너무나 
잘 압니다. 물질 만능주의로  인격이 파괴되었습니다. 더구
나 IMF로  경제적인 어려움을  당하니까 가정이  와해되고 
사람들이 서로 속이고  속고 정상적으로는  도저히 헤아릴 
수 없는 그러한 행동을 합니다. 이것이 바로 하나님을 저버
린 오늘날 경제의 해악이라는 것을 우리가 잘 알고 있습니
다. 하나님을  저버린 교육도  얼마나 비극적인   것입니까? 
다윈의 진화론은 무시무시한 해악을 가지고 왔습니다. 다윈
이 하나님을 저버리고 모든 만물은 아메바에서부터 진화되
어 나온 것이라고 말합니다. 오늘날 사람들조차도 조그마한 
단세포에서부터 진화되어 나온 물질적인 존재라는 것을 철
저히 학교에서 가르쳤습니다.  그 결과로  인간의 존엄성은 
없습니다. 사람을 죽이는 것은 아메바를 죽이는  것과 한가
지입니다. 아메바에서 진화되어 나온 존재에 불과하기 때문
에 인간의 존엄성이 어디에 있습니까? 그 결과로 히틀러는 
600만 유대인을 죽일 수가 있었고, 스탈린은 자기의 동족 3
천만을 죽일 수 있었고, 모택동 자기 동족 5천만을 죽일 수 
있었던 것은 다윈의 진화론에  의한 인간의 존엄성을 빼앗
아 간 것입니다. 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지은 것
이 아니라 하나의 물질에 불과하고 그 물질은 언제나 죽일 
수 있다는 것입니다. 더구나 요사이 과학이  발달됨으로 말
미암아 최근에 논란이 되고  있는 복제인간의 그 비윤리성
은 말로 다 할 수 없습니다. 이제는 복제 인간의 시대가 와
서 결혼하지 않고도 처녀  혼자서 얼마든지 어린아이를 낳
을 수 있으니까. 성경의 말은 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 
것이라는 것이 이제는 성경에 있는 말이  아닙니다. 보통으
로 처녀가 아들을 낳을 수 있습니다. 전통적인 가정 사상이 
다 없어지고 깨어집니다. 아버지 어머니라는 사상이 없어집
니다. 그리고 자기와  똑같은 복제인간을  만들어 가지고서 
자기가 필요할 때에 눈알도 뽑아  쓰고 간도 떼어 내고 심
장도 떼어 쓰고  이 도덕적이고 이  논리적인 일이 어디에 
있습니까? 하나님을 저버리고 인본주의로  서면 끝없는 악
의 행진이 진행될 수가 있는 것입니다. 여러분 하나님을 저
버린 문화라는 것은  음란하고 세속적이며  방종한 흐름을 
막을 수가 없습니다. 요사이 여러분 인터넷을  통해서 젊은
이들이 얼마나 방탕하며 그를  통해서 대학생이나 가정 주
부들 조차도 몸을 팔고  얼굴도 모르는 사람들끼리 대화방
을 만들어 가지고서 서로 만나서 사회의 기존 질서를 파괴
하는 하나님을 저버린 문화는  음란의 문화요 세속의 문화
요 방종의 문화인 것입니다. 우리가 입으로만 "주여, 주여" 
하면서 행위로는 하나님을 제쳐놓고 내 마음대로 생각하고 
말하고 사업하며 생활했으면 우리는 이 악의 덫에 걸려 있
었습니다. 인본주의로 살았으면  악이 우리의  삶을 떠나지 
않습니다. 악은 결국 자기를 괴롭히고 남을 괴롭힙니다. 우
리가 한해를 살면서 하나님  중심으로 살고 하나님을 섬기
면서 살지 아니하고 내 중심으로 살고 내 꾀로 살았더라면 
우리는 악인의 꾀를 쫓아 살았습니다. 온 세상은 악한 자에
게 속았는데 우리가  인본주의로 살면 이  악한 자의 손에 
잡히어서 우리의 삶 자체가  악의 무시무시한 파멸의 해악
에 노출되고 종이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 인
본주의로 살면 그 속에  어찌 할 수  없이 악의 싹트고 그 
결과 많은 고통을 당하고 이웃을 괴롭게 하는 것입니다. 이
러한 삶을 살았으면 우리가  뒤돌아보고 나를 통해서 악이 
이 사회에 팽창이 되었으면 크게 회개하고 자복하고 이 악
을 저버려야 합니다. 내 백성이 두 가지 악을 행하였사오니 
생수의 근원된 하나님을 버린  것과 자기를 위해서 웅덩이
를 팠으나 물을 저장 할  수 없는 터진 웅덩이라고 말했습
니다. 인본주의로 아무리 정치 경제 교육 문화 군사 산업의 
웅덩이를 파 놓아도 결국은  터져서 물을 저장하지 못하고 
실패하고 말 것입니다. 

  둘째로, 복 없는 사람은 죄인의 길을  걸어온 사람이라고 
말합니다. 죄는 하나님의 법을 알고도 그것을 어긴 삶인 것
입니다. 우리가 하나님의 법을 다  알고 있습니다. 그 법을 
알고도 그 법을 어기고 죄인의  길을 살면서 그 죄인의 길
에는 하나님의 축복이 따를 수가 없지요.  우리 하나님께서
는 우리에게 분명하게 주신 십계명이 있습니다.  물론 십계
명을 지켜야 구원받는 것은 아닙니다. 구원은  예수 그리스
도를 믿음으로 말미암아 값없이  구원 받지만 하나님의 계
명을 지킴으로 하나님을  기쁘시게 하고  하나님과 교제가 
있고 하나님의 축복을 받을 수가 있는 것입니다. 구원은 믿
음으로 값 없이 받지만  축복은 하나님의 계명을 지킴으로 
말미암아 받을 수가 있는 것입니다. 
  하나님의 계명에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했습
니다. 나는 다른  신을 두지 않는다.  그러나 내가 신이  될 
수가 있습니다. 하나님보다도  나를 의지하고  나를 믿어서 
나를 신으로 삼는 사람이 얼마든지 많이 있습니다. 
  우상에 절하지 말라 우리는 세상에 살면서 지위 명예 부
귀 영화 권세를 우상으로 삼고 그를 하나님보다 더 경배하
고 섬기는 일들이 한두 번이 아닙니다. 입술로는 "주여, 주
여" 하면서 우리의 삶 속에는  돈이 하나님보다 더 앞서며 
지위가 더 하나님보다 앞서면  명예가 하나님보다 더 앞서
며 권세가 하나님  보다 더 앞서는  일들이 얼마나 많습니
까? 오늘날 너무나 많은 사람들이 우상숭배를 하고 있습니
다. 이러므로 이 우상숭배를 하고 살았으면  우리는 하나님
께 복   없는 삶을   산 것은  틀림이  없습니다.  하나님의      
이름을 망령되이 부르지 말라. 자기 뜻대로  안되면 하나님
의 이름에 대해서 저항하고  욕하고 그렇게 하는 사람들이 
많습니다. 하나님이 어디에 계시냐 이렇게 하겠느냐?  자기 
뜻대로 되면 좋다고 헤헤 웃고 뜻대로 안되면 하나님 이름
을 망령되이 부르고 하나님께  저항하는 이러한 일들은 이
것은 큰 죄인 것입니다. "안식일을  거룩히 지켜라" 우리가 
육일 동안은 일하고 칠일 째는 하나님께 찾아 와서 하나님
께 경배하고 섬기는 것입니다. 오늘 여러분처럼  이렇게 하
나님을 찾아와서 경배하고  섬길 때에  하나님이 여러분을 
영접하시고 크게 기뻐하시고 여러분을  복 내려 주시는 것
입니다. "네 부모를 공경하라" 오늘날 사회의 가장 큰 병폐
는 효도가 사라졌다는 것입니다. 부모를 공경하지  않고 오
히려 부모를 무시하고 부모를 저버린 일들이 많습니다. 
  성경에는 네 부모를  공경하라 그리하면  네가 세상에서 
잘되고 장수한다. 세상에서 잘 못되고 장수하지  못하는 것
도 하나님의 진노를 산 것입니다. 부모를  공경하면 하나님
이 축복을 해 주거니와  부모를 거역하면 하나님이 진노하
신다고 말씀하셨습니다. 네 아비를 욕하고 어머니를 저주하
는 자는 죽어 까마귀의 밥이 될 것이라고 했습니다. 이러므
로 부모를 공경하는  그 효도가 우리의  삶의 모든 윤리와 
도덕의 근본인 것입니다.  부모를 공경하는  사람은 선생도 
공경하고 선생을 공경하는 사람은  선배 후배를 서로 알아
보고 사회의 법과 질서를 지킵니다. 요사이 학교 선생을 안 
하려고 합니다.  아이들이 선생을  패고 욕을  하고 그리고 
112를 불러서 선생을  고발하고 요사이  전혀 존경을 받지 
못하는 선생님들 학교에서 아이들을 가르칠 의욕도 상실해 
버리고 마는 것입니다. 이것은 다 불신  가정에서부터 부모
를 공경하지 않기 때문에 밖에 나가서도 공경하지 않은 것
입니다. 네 부모를 공경하라  이 계명은 우리가  꼭 지켜야 
됩니다.
  "살인하지 말라" 우리가 직접  손을 들어 살인을  하지는 
않았습니다만 오늘날 살인하는  것 비일비재  하지 않습니
까? 나는 중 고등학교 학생들이  서로 사귀다가 남자 학생
이 떠나려고 한다고  16살 먹은 여자  학생이 남자 학생을 
칼로써 찔러 죽인 그 사건이 신문에 난 것을 보고 참 무시
무시한 세상이라고 생각합니다. 남자가 여자를 찔러 죽였다
는 사실은 많이 봤어도 남자를 찔러 죽였다는 사실은, 어른
들에게는 있어도 중 고등학교  학생 가운데 있었다는 것은 
무서운 일입니다. 
  "간음하지 말라" 성적인 도덕은 이미 무너져 버렸습니다. 
우리 한국 사회에서 성적인  도덕이 지켜져 있다고 생각하
는 사람은 없습니다. 더구나 PCS 통신을 통해서 이름도 모
르고 얼굴도 모르게 서로서로 대학생 가정주부까지 소개해
서 윤리와 도덕이 땅에  떨어지고 무너지는 사건들을 우리
는 신문에 보고 있습니다. 조그마한 동네까지라도  산장 속
이라는 곳에는 모두 러브호텔이라고 들어서 있습니다. 정부
에서 왜 그런 것을 허락하는지 모르겠습니다. 번연히 다 압
니다. 그 러브호텔이라고 하는 것이 음란과  방탕의 소굴인 
것을 알면서도 그대로  진행되어 가고  있습니다. 음란하지 
말라 간음하지 말라 간음은  생활을 파괴하고 가정을 파괴
하고 사회를 종국적으로 파괴하고 마는 것입니다.
  "도적질하지 말라" 요사이 여러분  은행을 믿고 돈을  맡
길 수 있습니까? 어제 TV를  보니까 신용조합에 대구에서 
돈을 맡겼는데 컴퓨터 조작을 해서  돈을 다 빼 먹고 달아
났습니다. 예금한 사람들은 3천만원, 6천만원,  뼈가 부러지
게 예금한 것을 다 공중으로 날려 버렸습니다. 이제는 어른
조차 믿을 수가 없습니다. 어딜 믿고 예금을 하고  어딜 믿
고 돈을 맡길 수가 있습니까? 전부 도둑놈입니다.  누가 하
나 저 사람 확실히 믿겠다고 할 사람이 없어졌으니 도대체 
어떻게 합니까? 우리 국민이 정부를  믿습니까? 정부도 안 
믿지요 국회를 믿을  수 있습니까?  밤낮 방황하는 국회를 
누가 믿어요. 공무원들  믿습니까? 수해 당해서  우리가 낸 
헌금으로, 국민들이 전부  내어서 수조원의  돈을 만들어서 
내어 보냈는데 공무원들이  다 해 먹었습니다.  3천만원 내 
보낸 사람에게는 1만원을 주고  5천원 주고 그것도 포기각
서 쓰라고 하고. 정부 돈 주는데 한 3천만원 주고  난 다음
에 코미션 200만원 내어 놓으라고 하고. 이런  부패가 아예 
그냥 밑까지 썩었습니다. 머리부터 발끝까지 성한  데가 하
나도 없습니다. 몰 도둑놈이야. 이러한 상황 속에서 우리에
게 복을 주지  않습니다. 내가  그 혹시  도둑놈이 아닌가? 
우리가 생각해 봐야 합니다. 나는 아직까지  40년을 목회하
면서 도둑질해서 부자로 산 사람 못 봤습니다. 도둑질 해가
지고 결국 그와 그 자손이  망하지 않은 자손을 못 봤습니
다. 결국에는 망하고 맙니다. 독수리  한 마리가 고기 하나
를 찍어 가지고서 새끼를 먹이려고 둥지에 갔다가 그만 둥
지에 불이 나서 새끼들이 다 불타 죽어 버리고 말았습니다. 
왜냐? 제단에 얹어 놓은 고기에 숯불이 붙어 있는 것을 모
르고 그대로 물고 와서 둥지에 갔다 놓으니까 둥지가 불이 
타 가지고서 새끼들이 다 타 버렸습니다.  도적질하는 것은 
거기에 불이 붙어 있습니다. 하나님의 심판의  숯불이 붙어 
있습니다. 그것을 둥지에 가져와서 좋을 것  같지만 그것으
로써 자기의 일생과 자녀들의  일생까지 다 불태워 버리고 
마는 것입니다.
  "네 이웃을 거짓  증거하지 말라"  우리는 평소에 늘  이 
죄를 짓고 있습니다. 침소봉대 해서 이웃의 죄를 크게 만들
고 죄 없는 사람들까지라도  거짓으로 보태어서 거짓 증거
하여 고통을 가져오게 하는데  이러한 것도 하나님이 미워
하십니다.
  "네 이웃을 탐하지 마라" 이웃이 잘 되면 언제나 그것을 
탐해 가지고서 못 되게 합니다. 사촌이 논을 사면  배가 아
프다 김삼환 목사님은 한 가닥  더 보태서 우리 한국 사람
은 사촌이 논을 사면 배만 아픈 것이 아니라 설사 까지 한
다고 합니다. 그 이웃을  탐하기 때문에 이웃이  나보다 잘 
되는 결코 견딜 수가 없습니다. 
  우리는 이 하나님의  계명에 자신을  비춰보고 회개하고 
잘못된 길에서 돌이켜야만 합니다. 돌이켜야 되요.
이 날을 보내면서 우리는 계명의 거울에 우리 자신을 비춰
보고 복 없는 사람으로 산 우리의 삶을 돌이켜야 합니다.
  신명기 7장 9절로 11절에 "그런즉 너는 알라 오직 네 하
나님 여호와는 하나님이시요  신실하신 하나님이시라 그를 
사랑하고 그 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 그 언약을 
이행하시며 인애를 베푸시되 그를 미워하는 자에게는 당장
에 보응하여 멸하시나니 여호와는 자기를 미워하는 자에게 
지체하지 아니하시고 당장에  그에게 보응하시느니라 그런
즉 너는 오늘날  내가 네게 명하는  명령과 규례와 법도를 
지켜 행할지니라"고 말씀하셨습니다. 우리가 복  있는 사람
이 되기 위해서는 죄인의 길에 서지 말아야 합니다. 이것을 
다 회개하고 저버리고 우리  정결하고 깨끗한 마음으로 새
해를 맞이하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 복 없는 사람은 오만한 자의 자리에 앉는 사람입
니다. 오만한 사람은 자신을 과대 평가하여  스스로 높입니
다. 잘 나지도 못했는데 자기가 잘난 줄 알고  자기를 과대 
평가해서 막 몸을 흔드는 것입니다. 그리고  타인에 대하여 
무례히 행하고 멸시합니다. 사람들에게 말 한마디도 친절히 
하지 말고 행동도 무례히 행하고 이웃을  멸시합니다. 그리
고 하나님께 영광을 돌리지 않고 스스로  영광을 취합니다. 
모든 일은 다 "내가 잘 해서 내가"  그렇게 말합니다. 이러
한 사람은 스스로 바벨탑을 쌓고 있는  것입니다. 바벨탑은 
반드시 하나님의 심판을 받고 맙니다. 노아의  후손들이 시
날 땅에 와서 우리가 하늘에  닿는 탑을 쌓아 하나님이 흩
어지라고 했으나 지면의 흩어짐을  면하고 우리 이름을 내
자고 했습니다. 그래서 합쳐서 바벨탑을 쌓을  때에 하나님
께서 그 탑을 쌓지 못하도록 언어를 혼잡하게 해서 헤어지
게 만드는 것입니다. 우리가 교만하면 벌써 그 속에 하나님
께서 멸망의 씨앗을 심어 놓는 것입니다. 교만은 패망의 선
봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 성경은 말하고 
있는 것입니다. 이러므로 우리는 항상 하나님께  영광을 돌
리고 하나님 앞에 우리 스스로를 낮추어야 합니다. 그럴 때
에 하나님이 우리의 복을 주십니다. 시편 75편 4절로 7절에 
"내가 오만한 자더러 오만히 행하지 말라 하며 행악자더러 
뿔을 들지 말라 하였노니 너희  뿔을 높이 들지 말며 교만
한 목으로 말하지 말지어다 대저 높이는 일이 동에서나 서
에서 말미암지 아니하며 남에서도 말미암지 아니하고 오직 
재판장이신 하나님이  이를 낮추시고  저를  높이시느니라" 
그러므로 높이고 낮추는 것은  우리 만군의 여호와 하나님
이 하실 일이지 우리가  스스로 오만해서 자기를 높인다고 
해서 높여지지 않습니다. 복 없는 사람이 오만한 자리에 앉
아서 거들대는 것입니다. 

  넷째로, 복 없는 사람은 하나님의 율법 즉 말씀을 즐거워
하지 아니하며 그것을 묵상하지 않는 사람입니다. 
  여러분 하나님을 아는  것이 지혜와  지식의 근본이라고 
말했는데 하나님의 말씀을  통하여 하나님을  알게 됩니다. 
우리 오늘날 하나님을 눈으로 보지 못하고 손을 잡지 못하
지 않아요. 하나님의 말씀을 읽고 묵상을  함으로 하나님을 
압니다. 우리 사람들도  그렇지 않습니까? 사진을  보고 사
람을 압니까? 만나서  서로 대화를  하고 말을 들어보아야 
사람을 알지요. 그러므로  우리는 성경을  통해서 하나님을 
압니다. 요한복음 5장 39절에 "너희가 성경에서  영생을 얻
는 줄 생각하고  성경을 상고하거니와 이  성경이 곧 내게 
대하여 증거하는 것이로다" 성경이  바로 하나님에 대해서 
증거하는 것입니다. 성경을  멀리 하면  하나님을 멀리하는 
것입니다. 이렇기 때문에 복 없는 사람은  하나님의 말씀을 
즐거워하지 않고 묵상하지  않습니다. 그  결과로 하나님과 
거리가 멀어지고 마는 것입니다. 하나님의 말씀은  우리 길
에 빛이 되고 우리  발에 등이 됩니다.  왜냐하면 하나님의 
말씀은 우리에게 지혜가 되기  때문에 하나님의 말씀을 따
라 살면 어두움에 빠지거나 올무에 걸리지  않습니다. 우리
가 하나님의 말씀을 늘  읽고 묵상하면 그곳에서 하나님의 
지혜가 넘쳐 납니다. 이러므로 우리가 어려운  문제를 당할 
때에 우리가 읽고 묵상한 그 말씀의 지혜가 우리에게 성령
으로 깨닫게 해 주어서 그  위험을 피하게 만들어 주는 것
입니다. 하나님의 말씀은 영혼의 양식이 되어요. 우리가 육
신이 양식을 먹어야 건강을  유지하는 것처럼 영적으로 하
나님의 말씀을 늘 먹어야 우리의 마음속에 믿음 소망 사랑
이 넘치고 의와  평강과 희락이 넘치고  하늘 나라에 대한 
소망이 꽉 들어 찹니다. 하나님 말씀을 먹지 아니하면 세속
이 와서 우리를  덮고 또 덮어서  하나님과 멀어지고 점점 
이 세상의 풍속을  쫓아 세속을 따라  살고 하나님은 멀리 
멀리 떠나 버리고 마는 것입니다. 우리가 믿음이 자라기 원
하면 말씀을 먹어야 합니다. 믿음은 들음에서  나고 들음은 
그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 이 믿음이 우리 마음속
에 들어와야 우리 믿음으로 능력  있는 삶을 살아 갈 수가 
있는 것입니다. 우리는 한 해를 보내면서  우리의 삶으로부
터 복을 빼앗아 가는 네가지 영혼의 병을 치료받고 새해를 
맞이해야 합니다. 우리는 복 없는 사람이 되지 말고  복 있
는 사람으로 새해를 맞이해야 하는 것입니다.  신명기 15장 
4절로 6절에 "네가 만일 네  하나님 여호와의 말씀만 듣고 
내가 오늘날 네게 명하는 그 명령을 다 지켜 행하면 네 하
나님 여호와께서 네게 유업으로 주신 땅에서 네가 정녕 복
을 받으리니 너희  중에 가난한 자가  없으리라 네 하나님 
여호와께서 네게 허락하신 대로  네게 복을 주시리니 네가 
여러 나라에 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니하겠고 네가 여
러 나라를 치리할지라도 너는  치리함을 받지 아니하리라" 
고 성경은 말씀하고 있습니다. 

  이러므로 우리는 1998년 한해를  이제 마지막 보내는 이 
주일에 내가 혹시 복 없는 사람이 되지 않았는가 생각하고 
우리 마음을 청소하고  마음을 정돈해서  새해를 맞이해야 
되겠습니다. 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 아니하며 죄
인의 길에 서지 아니하며 오만한 자리에 앉지 아니하고 여
호와의 율법을 즐거워하여 주야로  그 말씀을 묵상하는 자
로다 이는 시냇가에  심은 나무가 시절을  좇아 그 열매를 
맺으며 그 잎사귀가  마르지 아니함 같으니  그 행사가 다 
형통하리라고 말씀하고 있는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리가 새해를 복인으
로 살고 복이 없는 사람으로 살지 않기 위해서, 복 없는 사
람이 되었으면 이를 철저히  회개하고 자복하게 도와 주시
옵소서. 우리 아버지 하나님이시여 인본주의적인 악을 가지
고 우리 복을 다 빼앗긴  사람이 없게 하여 주시옵시고 하
나님의 계명을 알고도 어김으로  하나님의 심판을 받고 살
지 않게 도와 주시옵소서. 교만하고 오만하여  마귀를 심판
하는 자리에 들어가지 말게 하여 주시옵소서.  말씀과 친함
으로 하나님과 늘 함께 동행하는 우리들이 되어 만사에 형
통하는 삶을 살 수  있는 우리들이 되게  도와 주시옵소서. 
아버지 혹시 복인이 되지  못했으면 우리 스스로를 돌이켜 
회개하고 복인이 될  수 있도록 오늘  이시간 변화를 받게 
도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.



========================================

1998년 1월 4일 
주일설교

제목 : 보이는 땅 
성구: 창13:14-15
설교: 조용기 목사

  저는 여러분과 함께 "보이는 땅"이라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다. 
  우리는 한국 역사상 최악의 경제 위기를 안고 1998년 새
해를 맞이하게 되었습니다. 우리 민족에게 다가온 이 엄청
난 도전에 우리가 어떻게 응전하는가에  따라서 한국의 미
래의 역사가 기록될 것입니다.
  1864년 덴마크는 오스트리아와 프러시아  연합군과의 전
쟁에서 패하고 말았습니다. 그 결과 기름진 남부의 실레스
비히와 홀스타인 두 주를 빼앗기고  막대한 전쟁 배상금을 
물어야만 되었습니다. 국민  전체는 좌절하고 군에서  돌아
온 청장년들은 낮에도 술에 취해서  술주정을 하고 아낙네
들은 외국인들에게 몸을 팔아야 생계를  이어 가는 피참한 
상황에 처하게 되었습니다.  덴마크는 이제 지도상에서  사
라질 날이 얼마 남지  않은 것 같았습니다. 그들에게  다가
온 시련과 도전이 너무나 엄청났기 때문인 것입니다. 그때
에 이 도전에 응전의 나팔을 불고  나온 두 사람이 있었습
니다.
  한 사람은 그룬트비히  목사였습니다. 그는 나라의  위기
를 극복하기 위해서 혼란 가운데서 분연히 일어나서 "하나
님을 사랑하자, 나라를 사랑하자, 자연을 사랑하자'라는  운
동을 전개했습니다. 그리고  농민학교를 세워 성경을  기초
로 한 정신적인 자원을 사람들에게 공급해 주었습니다. 그
러자 수많은 사람들이 하나님을 믿게  되었고 그러한 역경
을 극복할 마음의 힘을 얻을 수가 있었습니다.
  또 한 사람은 패전하고 돌아온  공병 대령 달가스였습니
다. 그는 국민들 앞에 외쳐 말하기를 '밖에서 잃은 국토 안
에서 찾자'라는  슬로건으로 온  국민들에게 호소했습니다. 
그는 광막한 늪지대요,  동토인 유틀란트 반도를  개간하여 
나무를 심기 시작했었던  것입니다. 그는 기도와  믿음으로 
버려진 땅에 나무를 심었으나 심자마자  죽고 심자마자 죽
었습니다. 왜냐하면 북부에 너무나 세찬 바람과 이슬과 서
리 때문에 보통  나무들이 견뎌  내질 못했습니다.  그러나 
달가스 대령은 절망하지  않고 끊임없이  연구하고 육종을 
개발해서 새로운 종자의 나무를 만들어 냈습니다. 그는 집
념의 연구를 통해서 알프스 산의  전나무를 접붙여 동토에
서도 살아 남을  수 있는 우수한  품종의 나무를 개발하게 
되었습니다. 그 나무를  모든 북부의  해변에 심었는데  그 
나무들이 자라 울창한  숲을 이루었고  북부에서 불어오는 
차가운 바람을 다 막아 주었습니다. 그러자 자연히 서리와 
이슬이 그쳤습니다. 사람들은  그때부터 그 모래땅에  들어
가서 늪지대의 물을 퍼내고 거센 고난과 싸우며 개척해 나
갔습니다. 덴마크는 그후  백년만에 세계에서 가장  모범적
인 낙농국으로 발전하게 되었고 또한  자원을 개발해서 공
업국으로도 번영하게 되고 오늘날 세계에서 국민소득이 가
장 많은 나라가 되고  말았던 것입니다. 이렇게 해서  덴마
크는 하나님을 믿는 믿음과 꿈을  가지고 고난을 극복함으
로 오늘날 찬란한 역사를 이룬 선진국이 된 것입니다. 
  여러분 우리의 한국도 오늘 이 거센 도전에 임하고 있습
니다. 우리 정부나  우리 노동자나 우리  국민 할 것  없이 
전부 합쳐서 이 도전에 용감하게  우리가 응전해 나간다면 
덴마크에서 일어난 기적이 우리 한국  땅에도 일어날 수가 
있는 것입니다. 우리가  이와 같은  응전을 하기  위해서는 
확실하게 우리 마음속에  정신적인 자원이  필요한 것입니
다. 정신적인 자원 없이  경제적인 부흥은 있을 수가  없는 
것입니다. 어떠한 마음가짐을 가지고 이 새해를 살아야 되
겠습니까?

  첫째로, 우리는 마음속에  확실하게 내일을 바라보는  꿈
이 있어야 되는 것입니다.  성경에는 꿈이 없는 백성은  망
한다고 말한 것입니다. 꿈이  없는 사람은 목표도 없고  내
일에 대한 희망이 없는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 
마음속에 확실하게 내일을  향한 꿈을  바라보고 나아가야 
되는 것입니다. 하나님께서 아브라함이 애굽에서 좌절하고 
절망 상태에서 그 아내와 조카 롯을 데리고 가나안으로 올
라왔을 때 하나님은  아브라함을 하루는 불러  내셨습니다. 
그리고 높은 곳에 올라오게 하시고 난 다음에  '아브라함아 
눈을 들어  동서남북을  바라보라' 아브라함은  동서남북을 
멀리 바라보았습니다.  그럴 때  하나님 말씀하시기를   "네 
눈에 보이는 이 땅을 내가 너와  네 자손에게 주리니 영원
하리라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 아브라함에게  바라봄
의 법칙을 가르쳐 주신 것입니다. 네가 마음속에 바라보고 
꿈꾸는 그것을 내가  너희에게 주겠다고  말씀하신 것입니
다. 
 여러분 우리 한국은 1960년대에 꿈을 다시 기억해야 되는 
것입니다. 1960년대 우리 한국  국민 소득이 100달러도  되
지 않았습니다. 우리는 헐벗고 굶주리고 무시와 천대를 당
하는 민족이었습니다. 아무도 이 반도 삼천리 강토에는 한
국 사람들이 선진국으로 들어올 것이라고 생각하지 않았습
니다. 그러할 때에 박정희  대통령의 우리도 잘 살아  보자
는 새마을 운동이 시작된 것입니다. '우리도 잘 살아  보자' 
그래서 농어촌 도시 할 것 없이  온 국민 전체가 새마을운
동에 참석하며 우리의  마음속에 꿈을 불태웠습니다.  우리
도 남처럼 잘 살아 보자. 우리도 남처럼 잘 살 수 있다. 그
와 같은 찬란한 마음속에 꿈을 가지고  온 국민 전체가 좌
절하지 않고 아침 일찍부터 저녁  늦게까지 희망을 가지고 
힘차게 전진해 나왔었습니다. 그 결과로 오늘날 우리 한국
은 눈부신 성장과 발전을 해서 오늘날까지 다가오게 된 것
입니다. 
  지금은 우리가 경제적인  일대 위기에  처해서 IMF라는 
수술 칼을 받아들이지  않을 수 없는  그런 입장에 처하게 
된 것입니다. 그러나 우리가  이러한 IMF의 수술 칼을  받
아들이고 우리의 생활 전반을 재정비한다고 할지라도 우리
의 마음속에 확실한 꿈을 가지고 희망을 잃지 않는다면 우
리는 어떠한 역경도 이겨  나갈 수가 있는 것입니다.  우리
의 마음속에 어떠한 꿈이 있는가? 이것이 우리에게 중대한 
문제인 것입니다. 만일 우리가 꿈을 저버리고 희망을 상실
하고 될 대로 되라고 하고 정부는 정부대로 노동자는 노동
자대로 재벌은 재벌대로 국민은 국민대로  각각 서로 원망
하고 물고 찢고 싸우면 이 나라는 물거품처럼 가라앉아 버
리고 말 것입니다. 그러나 우리는 모두 다 꿈을 갖고 희망
을 갖고 함께 고생을 나누며 서로 손을  잡고 '할 수 있다, 
하면 된다, 해보자'는 믿음으로 나가면 아무런 역경도 우리
를 중지시킬 수가  없는 것입니다.  여러분 우리는  더구나 
예수를 믿는 사람으로서 그리스도의 십자가를 바라볼 때에 
우리의 마음속에 주님이 주시는 꿈을 갖지 아니할 수가 없
습니다. 참 하나님, 사람으로 오셔서 우리를 구원하기 위하
여 그는 십자가에 올라가서  우리의 죄와 불의, 추악과  저
주, 절망과 죽음을 대신  짊어지고 몸을 찢고 피를  흘리고 
그곳에 달려 있는 그리스도를 우리가  바라보게 되는 것입
니다.
  여러분 예수 그리스도가 피를 흘리고  그리고 몸을 찢으
면서 우리에게 주신  말씀이 무엇입니까?  "사랑하는 자여 
네 영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에 잘 되며 강건하기를 내
가 간구하노라"라고 말씀하고  있는 것입니다.  그리스도의 
십자가에서 부르짖는 그  간절한 소원이  우리의 마음속에 
꿈이 되지 못한다면 우리의 믿음은 아무런 의미가 없는 것
입니다. 예수님은 우리의 영혼이 잘 되기 위해서 십자가에
서 희생당한 것입니다.  우리가 하나님께 범죄하고  버림받
고 하나님과 원수가 되어 있는데  예수님이 십자가에서 우
리 대신하여 죄악을 짊어지고 죄를 다 청산하고 원수된 담
을 허시고 하나님과 우리 사이에  화목을 가져오시고 성령
을 우리에게 부어주셔서 우리가 영적  도덕적인 무장을 할 
수 있도록 만들어 주신 것입니다. 우리는 하나님을 의지하
고 하나님을 사랑하고 하나님을 믿으며 하나님께로부터 무
한한 영적인 자원을 얻을 수 있도록 예수님께서는 길을 열
어주신 것입니다. 우리의 영적 자원이란 정의가 바로 영적 
자원이요, 진실이 바로 영적 자원이요, 거룩함이 바로 영적 
자원인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 정의를 저버리
고 진실을 저버리고 거룩함을 저버린다면  우리의 삶은 언
제고 또 다시 거대한 폭풍우에 휘말리게 되고 마는 것입니
다. 여러분 불의 부패  부정이 있는데 풍랑이 일어나지  않
을 수가 없습니다. 거짓으로  꽉 들어찬 개인과 사회에  폭
풍우가 일어나지 않을 수가 없습니다. 세상의 썪어진 것과 
함께 손을 잡고 마귀와 춤을 춘다면 파탄이 다가오지 않을 
수가 없는 것입니다.  예수님은 십자가에서 피를  흘리시고 
고난을 통해서 우리에게 정의를,  진실을, 거룩함을 허락하
여 주시는 것입니다. 그래서  영혼이 잘 되게 만들어  주시
는 것입니다. 
  주님은 또한 십자가에서 우리에게 범사가  잘 되게 만들
어 주시는 것입니다. 회개하라 천국이 가까워 왔다 하시면
서 우리에게 회개를 주시고 천국을 우리 속에 갖다 주시기
를 원하십니다. 주님은 예비하신  하나님이신 것입니다. 주
님께서는 우리에게 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 하는  것을 다  예비하시기를 원하시는  것입니다. 
먼저 그 나라와 그 의를 구하는 영혼이 잘 되면 범사에 주
님께서 우리를 위해서 예비하사 잘  되게 하겠다는 것입니
다. 주님은 십자가에서  가난을 짊어지시고 저주를  대속하
셨습니다. 십자가에서 주님께서는 부요와 형통을 우리에게 
허락해 주기를 원하시는  것입니다. 주님은 십자가의  고난
을 통해서 우리에게 심신과 생활이 건강하고 건전해지도록 
치료를 허락해  주시는  것입니다. 하나님께로부터  치료의 
문을 열어 주시고 예수님께서 치료의  광선을 발하셔서 우
리의 영도 마음도 몸도 고침을 받고 건강하게 되기를 주님
께서 원하시는 것입니다. 
  우리에게는 주님께서 주신  마음속의 꿈이 있습니다.  사
랑하는 자여 내 영혼이  잘 됨 같이 내가  범사에 잘 되며 
강건하기를 내가 간구하노라 도적이 오는 것은 도적질하고 
죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명
을 얻게 하되 더 풍성히 얻게  하려 함이라는 꿈을 우리에
게 주신 것입니다.  우리는 예수  그리스도를 바라볼  때에 
우리의 희망을 져버릴  수가 없습니다.  눈에는 아무  증거 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것
이 없고 내 주위에 환난이 꽉  들어차도 고개를 들어 갈보
리 십자가를 바라볼 때에 그곳에 예수께서 모든 흑암을 멸
하고 사망을 철폐하고 패배를 짓밟고  우리에게 찬란한 미
래를 주는 꿈이 있습니다. 
  여러분 그러므로 1998년 새해에는 갈보리 십자가를 힘차
게 바라보고 그리스도의 깨어진 몸과  흘리신 피를 통하여 
우리에게 주시는 이 삼중 축복을  마음속에 힘차게 받아들
이고 꿈과 희망을 가지고 나가는  여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

  둘째로, 우리는 믿음을  가지고 이  새해를 살아야  되는 
것입니다. 성경은 히브리서 11장 1절에 "믿음은 바라는  것
들에 실상이요 보지 못하는 것들에 증거라"고 말한 것입니
다. 우리의 마음속에 실상과  증거를 가지고 가면 그  사람
은 어떠한 곳에서도 승리할 수 있습니다. 왜냐하면 승리에 
대한 실상이 있고 승리에 대한 증거가 마음속에 있기 때문
인 것입니다. 믿음이 바로  그 실상과 증거가 되는  것입니
다. 여러분 우리 하나님께서는 아브라함에게 다른 것을 주
지 않았지만 믿음을 주셨습니다. 그 믿음을 어떻게 사용하
느냐! 바라봄의 법칙을 통해서 사용해야 되는 것입니다. 우
리 주님은 아브라함에게 가나안 땅을 주실 때에도 먼저 바
라봄의 법칙을 통해서 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이
는 그 땅을  너와 네 자손에게  주리리 영원하리라 그렇게 
바라보고 믿도록 만들어  주신 것입니다. 사람은  바라보아
야 믿습니다. 그냥은 믿어지지 않습니다. 그의 심령으로 바
라볼 수가 있는 것입니다. 
  아브라함은 나이가 많아 이제 도저히 생리적으로는 자녀
를 생산할 수 없고  사라도 그러했었습니다. 그럴 때  하나
님께서는 아브라함을 밤중에 깨워 일으켜서 천막에서 나와 
별들을 헤아리게 하신 것입니다.  바라봄의 법칙입니다. 아
브라함아 하늘의 별들을 셀  수 있나 보라. 아브라함이  끝
없이 별들을 헤아렸었습니다. 그러자 하나님께서 말씀하시
기를 그만 헤아리라 네가 본 저 별들 같이 너희 자손이 많
으리라. 아브라함은 그  별들을 바라봄으로 말미암아  하나
님의 약속을 믿을 수가 있었습니다. 성경은 아브라함이 하
나님을 믿으매 하나님이 그를 의로  여기셨다고 말씀한 것
입니다. 그들은 수많은 별들을 바라보고 그 바라봄의 법칙
을 통해서 하나님이 별들과 많은 자녀를  줄 것을 믿을 수
가 있었던 것입니다. 그러므로 마음에 믿었고 하나님은 그
것을 귀하게 여겼던 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 바
라볼 때에 마음속에  믿음이 생겨나는  것입니다. 내가  못 
나고 세상에 소외되고 버림받고 무식하고  가진 것이 없다
고 할지라도 하나님이  우리를 부르셔서  갈보리 십자가에 
나오게 하셨은즉 내가 고개를 들어  갈보리 십자가를 바라
볼 때에 우리의 마음속에 하나님께서  믿음을 주시는 것입
니다. 예수님을 통해서 믿음을  얻고 우리는 영혼이 잘  됨 
같이 범사에 잘 되며 강건한 꿈과  함께 믿음을 가질 수가 
있는 것입니다. 그러므로  우리는 바라봄의 법칙을  사용해
야 되는 것입니다. 우리는 우리의 환경을 바라보고 좌절하
거나 낙심해서는 안됩니다.  우리는 항상 갈보리  십자가를 
바라보고 믿음을 가져야만  되는 것입니다. 그곳에  우리의 
믿음이 있습니다. 그곳에 우리의 참이 있습니다. 사람이 떡
으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀
으로 살 것이라고  말씀하신 것입니다. 하나님을  바라보고 
우리는 믿음을 얻어야만 되는 것입니다. 
  그리고 믿음은 또한 입술의 고백인 것입니다. 여러분 하
나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님인 것입니
다. 하나님이 아브라함에게  이름을 주실  때에 그  이름을 
아브람에서 아브라함, 즉 많은 민족의 조상으로, 사래를 사
라, 즉 여주인으로  바꾸어 주신  것입니다. 신앙을 입술로 
고백하게 만드는 것입니다. 아직 그는 민족의 조상도 되지 
않았습니다. 여주도 되지 아니하였습니다.  그러나 없는 것
을 있는 것  같이 부르시는 우리  하나님의 섭리를 좇아서 
그는 많은 조상의 아버지라고 부름을 받고 그 부인은 여주
라고 부름을 받은 것입니다. 
  여러분 우리가 아직 우리의 눈에  나타나지 않았을 때에 
우리는 없는 것을  있는 것같이  불러야만 되는  것입니다. 
로마서 4장 17절 "기록된 바 내가  너를 많은 민족의 조상
으로 세웠다 하심과  같으니 그의 믿은  바 하나님은 죽은 
자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라"
고 말씀하신 것입니다.  우리가 그러므로 현실에  답답하고 
안타깝고 슬픔에 쌓였을지라도 이곳에서 희망적인 말을 해
야 되는 것입니다. 꿈이 꽉  들어 찬 말을 해야 하는  것입
니다. 믿음의 선언을 해야  되는 것입니다. 우리는  잘된다, 
산다, 승리한다, 이긴다고 말을  해야 되는 것입니다.  우리
는 뒤로 물러가서는 안됩니다. 성경은 말하기를 나의 의인
은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라고  말씀하신 것입니다. 우리의  생
각도 뒤로 물러가면 안됩니다.  말도 뒤로 물러가면 안  되
는 것입니다. 생각도 전진해야 되는 것입니다. 말도 창조적
이고 생산적이고 건설적으로 말을 해야만 되는 것입니다. 
  여러분 그리고 우리의 믿음은 확신에 찬 기도를 하게 됩
니다. 우리가 믿으면 기도를 하게 되는  것입니다. 믿지 않
는 자는 기도를  하지 않습니다.  예수님께서 두로와  시돈 
지경에 갔을 때에 한 수로보니게  여인이 나와서 부르짖는 
것을 보십시요. 내 딸이 흉하게 귀신 들렸으니 내 딸을 고
쳐 주십옵소서. 아무리 외쳐도 대답을 하지 않았습니다. 그
러자 이 여인은 예수님의 제자들을  붙잡고 주님께 말씀을 
드려서 자기의 딸을  좀 고쳐 주게  해 달라고 간청했습니
다. 제자들이 예수께  와서 저 여자가  몹시 부르짖나이다. 
돌봐 주시옵소서. 예수님이 말씀하시기를 나는 이스라엘의 
잃어버린 양 이외에는  보냄을 받지  않았다고 말했었습니
다. 그래서 제자들이 가서 말했습니다. 당신은 이방 여인이
요 예수님은 잃어버린  이스라엘 자손을  위해서 오셨으니 
아직 이방인의 때가 오지 않았으니 돌보아 줄 수 없소. 그
러나 수로보니게 여인은  그 마음속에  그리스도를 통해서 
반드시 딸이 나을  수 있다는 확실한  믿음을 가졌기에 그 
기도를 쉬지 않았습니다. 그는  예수님의 발 앞에 와서  엎
드려서 말했습니다. 주여 내 딸을 고쳐  주시옵소서. 그 때
에 예수께서 말씀하십니다. 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에
게는 주지 아니한다.  그러자 수로보니게 여인은  말했습니
다. 올소이다, 그러나 개들도 자녀의  밥상 밑에 떨어진 부
스러기를 먹나이다. 이 말을 하자 오 여자여! 네 믿음이 크
도다. 네가 이 말을  하였으므로 집에 돌아가라 귀신이  네 
딸에게서 나갔느니라. 그 부인이 집에 돌아와 보니 귀신이 
딸에서 나가고 딸은 일어나 앉아 있었습니다. 
  믿음은 확신에 찬 기도인 것입니다. 아무리 환경에서 부
정적인 대답이 와도 그것은 받아 드리지 않습니다. 끝까지 
믿음으로 주님께 부르짖어 나아갈 때에 하나님은 응답하여 
주시는 것입니다. 항상 부르짖는 택하신 백성의 간절한 소
원을 주께서 들어주시지 않겠습니까?  속히 들어주실 것입
니다. 이러므로 믿음은 확신에 찬 기도인 것입니다. 우리가 
뒤로 조금도 물러가지 않고 확신을 가지고 기도할 때에 하
나님은 역사가 일어나는 것입니다.

  세째로, 우리는 새해에는 고통을 피하지 말아야 하는 것
입니다. 부활은 고통 후에 다가오는 것입니다. 예수님의 십
자가 고난과 부활을  기억해 보십시요. 예수님께서  십자가 
없이 부활이 있을 수가 있습니까? 그는  모질고 거칠은 십
자가의 고통을 당한 것입니다.  얼마나 괴로웠기에 '하나님
이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?'그는  통탄
했겠습니까? 고통이 말로 다 할 수가 없습니다. 그리고 그
는 십자가에서 죽었습니다.  그러나 그는 사흘만에  부활하
셔서 온 세계에 희망이 되고 영원한 빛이 되고 만왕의 왕, 
만주의 주가 된 것입니다. 
  여러분 오중 복음의 열매는 십자가  고난을 통해서 다가
오는 것입니다. 십자가를  통하지 않고 죄사함과  의로움이 
어떻게 열매 맺습니까? 십자가를 통하지 않고 어떻게 하나
님과 화해가 되고 성령충만을 받겠습니까? 십자가 고난 없
이 주님께서 어떻게 우리에게 치료를 해 주시겠으며, 십자
가 걸머지지 않고 어떻게 우리를  저주와 가난에서 해방시
켜 줄 수 있으며, 십자가 고난 없이 우리에게 천국과 영생
을 어떻게 줄 수 있겠습니까? 오중 복음의 열매는 바로 십
자가 고난을 통해서 맺어진 부활의 열매인 것입니다. 
  이러므로 요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너
희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 
한 알 그대로 있고 죽으면  많은 열매를 맺느니라"고 말씀
하신 것입니다. 그러므로 죽음이  있어야 열매를 맺습니다. 
고통이 있어야 새로운 삶이 출발합니다. 새로운 생명의 출
생에는 해산의 고통이 따라오지  않습니까? 여인이 임신하
고 해산할 때에 고통으로 몸부림치지만  고통 이후에 새로
운 생명이 태어나면 생명 태어난  기쁨으로 말미암아 고통
은 꿈에 본 듯 잊어버리고 마는 것입니다. 새로운 역사 창
조에는 우리 모두가 고통을 나누어야만 되는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 2절에 "너희가 짐을 서로 지라 그리하여 
그리스도의 법을 성취하라"고 말한 것입니다.  이 IMF에서
나 우리 한국이  심한 경제적인 어려움을  처할 때에 우리 
고통을 모두 다  함께 나누어  걸머지는 것입니다.  누구는 
짊어지고 누구는 짊어지지  않겠다. 너희들만 짊어져라  국
민이 망하든 흥하든 우리는 안  짊어지겠다는 이러한 집단 
이기주의가 있으면 이 나라는 살아갈 수 없습니다. 그리고 
고통을 피하지 말아야  하는 것입니다.  정경 유착을  끊는 
고통은 담배와 술을 끊는 것처럼  단호하게 끊어내야 하는 
것입니다. 기업인들의 탐욕의  주머니를 끊는 고통은  괴로
울지라도 문어발식 모든 한계 기업을  끊어내는 고통을 당
해야 하는 것입니다. 노동자들은 희생의 고통을 당해야 되
는 것입니다. 우리는 절대로 정리해고 안 당하겠다. 그러므
로 나라가 흥하든 망하든  우리는 모른다. 이렇게 하면  나
라가 망하고 마는  것입니다. 노동자들은 노동자대로  정리
해고라는 그 고통과 희생을 각오해야 하는 것입니다. 국민
들은 내핍과 절약의  고통을 당해야  되는 것입니다.  좀더 
춥게 아파트에서 살고,  좀더 배가  고프더라도 참고, 좀더 
헐벗을지라도 그것을 견뎌내며 경제적인  고난을 감내하고 
원망 불평하지 말고 단결해서 나갈 수 있어야 하는 것입니
다. 더구나 지도층이  솔선수범해서 나아가야 되는  것입니
다. 지도층이 고통을 감당하지 아니하면 누가 고통을 감내
하겠습니다. 윗물이 맑아야 아랫물이  맑다는 것입니다. 그
러므로 정부가 스스로  절약하고 적은  정부로서의 고통을 
걸머질 때에 국민들이 함께 고통을  걸머지게 되는 것입니
다. 
  특별히 우리 한국에 연예인들이 생활수단을 바꾸어서 고
통을 감내해야 하는  것입니다. 수많은 젊은이들은  오늘날 
TV에서 나오는 연예인들의 생활 스타일을  그대로 따라가
는 것입니다. 머리 헤어스타일로부터 시작해서 옷 입는 것 
생활 전체, 이러한 것을 여러분 온 젊은이들이 따라가는데 
이러한 유행을 만드는  연예인들 자체가  외제를 선호하지 
말고 생활을 겸허하고 경건하게 살면  이러한 영향력이 젊
은이들에게 전달되는 것입니다. 
  여러분 고통의 십자가를 지는 자만이  부활의 아침을 맞
이하는 것입니다. 빌립보서 3장 10절로 11절에 "내가  그리
스도와 그 부활의  권능과 그 고난에  참예함을 알려 하여 
그의 죽으심을 본 받아 어찌하든지 죽은 자 가운데서 부활
에 이르려 하노라" 여러분  죽어야 부활하는 것입니다.  우
리 한국이 새롭게  경제대국으로서 부활을  하려면 요번에 
우리가 고통을 통해서 잘못된 관행에서  죽어야만 하는 것
입니다. 우리가 모든 잘못된 관행에 죽고 새로 정리되어서 
일어나면 위대한 승리를 가져올 수 있는 것입니다. 

  네째로, 우리는 새해에는 인내하는  해가 되는 것입니다. 
인내하지 못하고 너무 조급하면 안 되는 것입니다. 이스라
엘 백성이 출애굽 한 후에 가나안 땅에 들어가기까지 광야
의 고생 중에 그들은  인내하지 못했습니다. 얼마 있지  않
아 그들은 낙심하고  원망하고 불평했습니다. 하나님과  지
도자에 대해서 반역하고 그들은 타락하고 뒤로 물러가려고 
한 것입니다. 그 결과  수개월이면 들어갈 가나안 땅을  40
년이나 방황하게 된 것입니다. 오늘날 우리가 여러분 인내
해서 낙심하지 아니하고  원망 불평하지  아니하고 우리가 
하나님과 지도자에게 반역하지 아니하고  타락하지 아니하
고 뒤로 물러가지 아니하고 긍정적이고 적극적으로 나가면 
오늘날 IMF 산하의 이 어려운 문제는  불과 얼마 안 가서 
우리는 극복하고 나아갈 수 있는 것입니다. 그러나 이곳에
서 원망하고 불평하고 탄식하고 서로 물고 찢고 싸우면 우
리 한국도 수개월만에 지나갈 것을 수십  년 지나도 못 들
어가는 이스라엘 백성과 같이 될 수 있는 것입니다. 
  신명기 8장 1절로  6절에 보면 "내가  오늘 명하는 모든 
명령을 너희는 지켜 행하라 그리하면  너희가 살고 번성하
고 여호와께서 너희의  열조에게 맹세하신  땅에 들어가서 
그것을 얻으리라 네 하나님 여호와께서 이 사십 년 동안에 
너로 광야의 길을 걷게 하신 것을  기억하라 이는 너를 낯
추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키
는지 아니 지키는지 알려 하심이라 너를 낯추시며 너로 주
리게 하시며 또 너도 알지 못하며  네 열조도 알지 못하던 
만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니
요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 
알게 하려 하심이니라 이 사십 년  동안에 네 의복이 헤어
지지 아니하였고 네 발이 부릍지  아니하였느니라 너는 사
람이 그 아들을  징계함 같이 네  하나님 여호와께서 너를 
징계하시는 줄 마음에 생각하고 네  하나님 여호와의 명령
을 지켜 그 도를 행하며 그를 경외할지니라" 
  그리고 신명기 8장 14절로 16절에는  "두렵건대 네 마음
이 교만하여 네 하나님 여호와를  잊어버릴까 하노라 여호
와는 너를 애굽 땅 종 되었던  집에서 이끌어 내시고 너를 
인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 
물이 없는 간조한  땅을 지나게 하셨으며  또 너를 위하여 
물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나
를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낯추시며 너를 
시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라" 
  우리가 이 시험과 환난을 통하는  것은 하나님께서 겸허
하게 낯추시고 깨닫게 하시고 변화시켜서 마침내 우리에게 
복을 주기 위한 것입니다.  이를 알고 우리는 참아야  합니
다. 시험과 환난을  참고 가난과 어려움을  참아야 됩니다. 
고통을 참아야 합니다. 
  여러분 야고보서 5장 10절로 11절에  "형제들아 주의 이
름으로 말한 선지자들로 고난과 오래  참음의 본을 삼으라 
보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인
내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자
비하시고 긍휼히 여기시는 자시니라" 욥은 자식들을 다 잃
고 자기의 재산 다 잃고 나중에 아내에게 버림을 당하기까
지 하면서도 그는  하나님을 원망하지 않고  그 고난 중에 
하나님을 기다리고  참았습니다.  하나님이 나를  시험하신 
후에는 정금같이 해서  내보내 주리라고 확신한  것입니다. 
그 결과로 욥은 그 시험에서 이기고 하나님께서 나중에 갑
절로 복을 주신 것입니다. 
  여러분 우리에게 고난이 다가왔을 때에  그 고난을 기회
로 만들 수 있는 힘이 바로 마음의 자산인 것입니다. 우리
가 확실한 마음의 자산만 가진다면 어떠한 역경도 더 나은 
삶을 건설해 나아갈 수 있는 자원이  될 수가 있는 것입니
다. 히브리서 10장 35절로  39절에 "그러므로 너희  담대함
을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 
필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위
함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니
하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라 또
한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하
셨느니라 우리는 뒤로 물러가 침륜에 빠질 자가 아니요 오
직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라"이렇게 말
씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 마음에 인내를 가
지고 나가면 하나님께서 그 교훈과 훈련을 다 하신 후에는 
물과 불을 지나쳐서 광활한 대지 위에 서게 만들어 주시는 
것입니다. 

  우리에게는 1998년도부터 참으로 큰 희망의 새로운 세계
가 열립니다. 우리 하나님께서 우리를 훈련하고 계시기 때
문인 것입니다. 이러므로 우리는 꿈을 가져야 되는 것입니
다. 갈보리 십자가에서 나오는 희망찬 꿈을 가슴속에 벅차
게 가져야 합니다.  흔들리지 않는  믿음을 가져야만  되는 
것입니다. 고난을 두려워하지  말고 고난을 함께  걸머져야 
하는 것입니다. 우리는 주님께서 훈련을 끝내실 때까지 인
내를 저버리면 안 되는  것입니다. 끝까지 참아야 되는  것
입니다. 그러면 종국적으로 우리에게 아름답고 영광스러운 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로  들어갈 기회를 허락하여 
주시는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님, 1998년은  우리 
한국과 우리 한국민족과 우리 교회와  성도들에게 큰 시련
의 해이지만 또한  거대한 기회의  해도 되옵니다.  하나님 
아버지여, 우리가 이  도전에 대해서 어떻게  응전하느냐에 
따라서 우리의 미래의 역사가 기록될 것입니다. 하나님 아
버지여! 그러므로 우리는  이 거센  도전에 관해서  꿈으로 
믿음으로 고난을 걸머짐으로 인내함으로 응전하게 도와 주
시옵시고 우리에게 다가오는 이 시련이  우리에게 큰 축복
의 원천이 되도록  만들어 주시옵소서. 예수님의  이름으로 
기도 드립니다.           -아멘-

1998월 1월 11일
제목: 홍수 위에 좌정하신 야웨
성구: 시편29:10-11

  오늘 저는 여러분과 함께  "홍수 위에 좌정하신 야웨"라
는 제목으로 은혜를 나누려고 합니다.

  특이한 기상 이변인 엘니뇨 현상으로  세계 도처에서 폭
설이나 폭우로 인한 대홍수가 일어나  교량이 무너지고 도
시 전체가 물에 잠기는 사건을 우리는 뉴스를 통해서 종종 
보고 있습니다. 똑같은  재난이지만 화재는  그 후에  남는 
것이 있지만 홍수는 모든 것을 남기지  않고 다 쓸어가 버
립니다. 그러므로 홍수는 참으로 무서운 재난입니다. 
  오늘 우리는 자연현상의  폭우로 인한  홍수는 아니지만 
금융 위기라는 폭우로 IMF 홍수가 우리 경제와 삶 전체를 
휩쓸어 가고 있습니다.  자칫 잘못하면 국가경제가  부도가 
나서 아무 것도 남지 않고 우리 국민이 모두 쪽박을 찰 위
험에 처해 있습니다. 우리와  함께 금융 위기를 만난  태국
이나 인도네시아는 모라토리엄 즉 국가  부도 직전에 놓여 
있다고 말합니다. 우리 나라는  장차 어떻게 될까요?  우리
는 이 위기 상황에 어떻게 대처해야만 할 것입니까?

  첫째로, 오늘 읽은 이 성경 말씀에 보면 홍수 때에  하나
님께서는 홍수 위에 앉아 계신다고 말씀한 것입니다.  홍수
는 무시무시한 속도로  흘러 내려가는  큰 물을  말합니다. 
그 위에 하나님이  앉아 계신다고 말씀하셨습니다.  여러분 
우리는 홍수의 무서운 힘과 어마어마한  파괴를 보고 몸서
리치게 되지만 홍수  위에 앉아 계신  하나님을 보지 못할 
때가 많습니다. 오늘 성경이 이것을 계시해 주지  아니하셨
으면 우리는 우리에게 다가오는 홍수만을 바라보고 좌절했
을 것입니다. 그러나 우리를 사랑하사 그 독생자  예수까지 
아끼지 않고 주신 하나님께서 홍수 때에 홍수를 수레 삼고 
홍수 위에 앉아서 우리에게 다가온다는 것을 생각 할 때에 
순식간에 두려움은 사라지고 하나님을 바라볼 때에 우리의 
마음속에 큰 위로와 평안이  넘쳐 나게 되는 것입니다.  하
나님은 홍수를 수레 삼고 그 위에 좌정하셔서 우리에게 오
십니다. 그러므로  우리에게  다가오는 요란스러운  환난의 
홍수는 주님이 타고 오는 수레바퀴  소리라고 우리가 알아
들어야만 하는 것입니다.  이렇기 때문에 홍수를  두려워해
서는 안됩니다. 홍수를 피하려고  해서도 안됩니다. 홍수를 
받아들이고 그 홍수를 수레바퀴로 삼고  타고 오시는 우리 
하나님을 우리 마음속에 모셔드려야만 우리는 홍수를 이겨
낼 수가 있는 것입니다.
  사람들은 생각하기를 왜? 하나님이  홍수를 수레로 타고 
오시는가? 그런  질문을 합니다.  여러분 하나님이  홍수를 
수레바퀴로 타고 오실  때에는 홍수가  우리에게 갖다주는 
메세지가 있기 때문인  것입니다. 홍수가 아니고는  우리에
게 가르칠 수가 없기 때문에  하나님은 홍수를 수레바퀴로 
타고 오시는 것입니다.  홍수가 주는 메세지를  받아들이면 
하나님은 홍수에서 내려서  우리에게 오실 것입니다.  홍수
가 우리에게 갖다주는  메세지를 배우지  못하면 계속해서 
하나님이 홍수를 타고 우리에게 엄몰에 오실 것입니다.
  왜? 우리에게 홍수가 다가오나요? 그  이유는 환난이 우
리를 깨뜨리기 때문인 것입니다. 여러분 홍수를 당하기  전
에는 오만하고 교만하고  자중하지 못하고 건방집니다.  여
러분 우리 민족이 그 동안 얼마나 오만하고 교만하고 건방
졌습니까? 좀 잘 살게 되었다고  목에 힘을 세우고 국내외
로 어깨에 힘을 주고  온갖 교만과 오만을 다  떨었습니다. 
우리 개인이나 사회나  국가가 오만하고  교만하고 건방을 
떨 때에 홍수를 보내셔서 우리의  오만과 교만을 깨뜨리는 
것입니다. 환난이 우리를 산산조각 깨뜨려 우리의 본  모습
을 보게 하는 것입니다.  우리가 홍수를 당해야 비로소  무
릎을 꿇고 엎드리게 되는 것입니다. 겸비하게 만드는  것입
니다. 이번 IMF 한파는  바로 거대한 홍수가  되어서 우리 
민족을 깨뜨리는 것입니다. 이 정부나 우리 기업가나  우리 
노동자들이나 우리 국민이나  모두 깨어져서  하나님 앞에 
무릎을 꿇도록 만들기 위해서 이 홍수가 다가온 것입니다.
  그리고 또 이 홍수의 환난이  다가와야 우리를 변화시키
는 것입니다. 우리의 생각과 생활 형태를 변화시키는  것은 
거대한 홍수가 와야  되는 것입니다. 편안하고  안정되었을 
때는 사람들의 사고도 변하지 아니하고  생활 형태도 변화
되지 않습니다. 이번에 보십시요. 여러분 IMF 한파가 다가
오고 거대한 홍수가  휘몰아치니까 우리의  생각과 행동이 
달라지는 것을 보십시요.  정부가 생각과 행동이  달라지고 
재벌들의 생각과 행동이 달라져서 그들이  구조 조정을 하
기 시작하고 노동자들의  생각도 달라져야 합니다.  아직까
지는 노동자들이 절대로 정리해고를 안하겠다고 하지만 정
리해고 안해서 전부 다 멸망하든지  정리해고를 하고 얼마
간 어려움을 당하더라고 다 구원을 받든지 둘 중에 하나이
기 때문에 그 생각과 행동을 변화시키지 아니할 수가 없습
니다. 집단이기주의 하나 때문에 민족이 다 죽어 버리느냐! 
그렇지 않으면 조금  희생함으로 민족이  다 함께  사느냐! 
이런 선택의 기로에 서있는데 어떻게  생각이 변화 안되고 
행동이 변화 안될 수가 있겠습니까?
  또한 이 환난 때문에 오늘 우리 국민들의 변화된 모습들
을 보십시요. 근검, 절약하기  시작하고 호화, 사치, 낭비가 
사라지고 나라를 구하기  위해서 금모으기  운동을 하니까 
모든 사람들이 농장에 있는 금을 너나  할 것 없이 모두다 
가지고 나옵니다. 그러나 그 가운데도 아직까지도 우리  민
족을 배반한 사람들이 많이  있어요. 우리 민족 전체가  어
린아기의 돌반지까지 다 뽑아서 내어놓는데도 불구하고 한
국에 금이 없으면 금값이 올라갈  것이라고 생각하고 금을 
사재기하는 못된 놈들도 있습니다. 이거 여러분 우리가  함
께 다 살려고 할 때에 자기 혼자 돈을 벌겠다고 금을 사모
아서 금궤로 농장 속에 쌓아놓는 이러한 사람들은 우리 민
족이 아닙니다. 반역자입니다. 이것은  우리 조국을 일본에 
팔아먹은 사람들과 똑같은  사람들인 것입니다. 우리  민족
의 이름으로 이러한  사람들은 비난받아야  마땅할 것입니
다. 이러한 모든 사람들이  홍수를 통해서 변화 받아야  되
는 것입니다. 오늘날 우리  민족은 우리 스스로가 한  세대
가 지나도 변화 받지 못할 일이  하나님이 보낸 홍수로 말
미암아 놀라운 변화가 우리 조국의  처처에서 일어나고 있
습니다. 이 변화가  일어난다는 것은  장차 소망이  있다는 
것입니다. 우리의 잘못을 다 고치고 변화되어야 다가올  21
세기에 우리에게 소망이 있는 것입니다.
  로마서 5장 3절로 4절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환난 
중에도 즐거워하나니 이는  환난은 인내를  인내는 연단을 
연단은 소망을 이루는  줄 앎이로다"  이 환난이  우리에게 
더 큰 소망을 가져오기 때문인 것입니다. 주님께서  홍수를 
타고 오시는 이유는 홍수의 환난이  탐욕을 내어쫓고 마음
을 비우게 하는 것입니다. 환난이 다가와야 여러분  마음이 
비게 됩니다. 사람들이 탐욕이 마음에 꽉 들어차서  육신의 
정욕, 안목의 정욕,  이성의 자랑으로  완전히 포로가 되고 
욕심이 잉태하여 죄를 짓고 있으면 이것 도저히 고칠 수가 
없습니다. 그러나 환난이 다가오면 이 탐욕이 다  쫓겨나고 
마음이 비게 됩니다.  주님은 빈  마음에 하나님의  말씀과 
축복을 부어 놓지 마음에 탐욕이 꽉 들어차 있는데 축복해 
줄 리가 만무한 것입니다. 이러므로 홍수 때에  하나님께서 
홍수 위에 좌정해서 우리에게 요란한  소리를 내고 다가오
시는 이유는 이 홍수가 우리에게  중대한 메세지를 가져오
기 때문인 것입니다. 홍수는 우리로 하여금 깨어지라고  말
씀합니다. 홍수는 우리보고 변화를 받으라고 말을 하고  홍
수는 우리에게 마음을 비우라고 말하고 있는 것입니다.  그
러므로 우리가 이 홍수를 통해서 우리의 삶이 변화 받으면 
우리에게 소망이 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 홍수를  타
고 오는 하나님께서는 홍수의 메세지를  우리가 다 받아들
이면 그 수레를 이제 더 이상 탈 필요가 없습니다.  하나님
은 내려와서 우리 속에 좌정하기 시작하시는 것입니다. 

  이 성경에 가르치는 둘째 메세지는  주께서 영원토록 왕
으로 좌정하신다고 말한  것입니다. 이것을 우리가  깨달아
야 합니다. 하나님은  만물의 창조주가 되시고  하나님께서 
하늘과 땅과 세계와 그 가운데에 모든 것을  지으셨습니다. 
이 세상에 우연히 이 만물이 생겼다고 하는 사람들은 정말
로 어리석기에 짝이  없습니다. 하나님은 만물을  지으셨을 
뿐 아니라 만물의 지배자가 되십니다. 알파와 오메가가  되
시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다.  하나님
은 그러므로 우리에게  다가오는 홍수를  다스리시는 왕이 
되신다고 성경은 밝히 말하고 있는 것입니다. 여러분  우리
가 구약 성경을 보아도 잘  알지 않습니까? 바벨론으로 포
로로 잡혀간 유대  민족 중에  사드락, 메삭과  아벳느고가 
있었는데 이 사람들이 바벨론 도의  도백이 되어서 느브갓
살네왕 밑에서 다스렸으나 느브갓살네왕이 들어와 성에 큰 
금신상을 세워 놓고 전국의 장관들을 다 불러 놓고 앞에서 
다 절하게 할 때에 사드락과 메삭과 아벳느고는 절하지 않
았습니다. 그들은 느브갓살네왕 이전에  만왕의 왕, 만주의 
주가 되신 하나님을 왕으로 섬기고 있었습니다. 그런데  하
나님의 계명은 네 앞에 다른 신을  두지 말라 우상에 절하
지 말라는 것이었습니다.  그래서 사드락과 메삭과  아벳느
고는 유대인이기 때문에  결코 우상에 절  할 수가 없습니
다. 모든 사람이 다  느브갓네살왕이 세운 그 신상에  절을 
하는데 사드락, 메삭, 아벳느고만은  절하지 않았기 때문에 
느브갓네살왕이 분노해 그들을 끌어들여서 다시 한번 기회
를 줄 것이니  이번에 나팔소리가 날  때에 엎드려 절하지 
아니하면 너희를 7배가 뜨겁게 한  불에 던져서 태워 죽이
겠다고 했습니다. 그럴  때에 사드락과 메삭과  아벳느고는 
말했습니다. 우리가 왕의 신상에 절을 하지 않을 것입니다. 
7배가 더 뜨거운 우리를 던져  놓으면 우리 하나님이 우리
를 건져 주시겠거니와 건져 주지  아니하신다고 해도 왕이 
만든 신상에는 절하지 않겠습니다. 그들은 큰 시련의  홍수
를 당했습니다. 우상에 절하라는 거대한 시련에 그들은  굳
건히 하나님 왕 되신 여호와를 바라보고 그 하나님만을 순
종하기로 결심했습니다.
  느부갓네살이 사드락과 메삭과 아벳느고를  7배나 더 뜨
겁게 한 불구덩이에 던져 넣었을 때 어디에서 왔는지 제 4
번째 사람이 와서 그들과 함께 불  가운데서 춤을 추고 있
는데 사드락과 메삭과  아벳느고는 전혀  불에 거슬리지도 
아니하고 그 네번째 사람은 신의 아들과 같이 보였다고 말
했습니다. 그는 바로  우리 주  예수 그리스도인 것입니다. 
사드락과 메삭과 아벳느고는  느브갓네살왕의 부름을 받고 
밖에 나왔는데 보니 머리카락 하나도 타지 않고 옷고름 하
나도 타지 않았었습니다.  왜냐하면 하나님은 홍수를  다스
리는 하나님이시기 때문인  것입니다. 그들이 목숨을  바쳐
서 여호와 하나님을 순종하려고 할  때에 사드락과 메삭과 
아벳느고에게 다가온 거대한  왕의 진노와  심판의 홍수가 
다가와도 하나님은 그 홍수를 다스려  버리고 말았던 것입
니다. 불의 세력을 다스려 사람의 생명을 구출한  하나님께
서는 오늘날 어떠한 시험과 환난의 홍수가 다가와도 그 홍
수 위에 왕으로 좌정하시고 계신 것입니다. 하나님은  천사
들을 다스리는 왕일  뿐 아니라 인류를  다스리는 왕일 뿐 
아니라 자연과 만물을 다스리는 왕이 되시는 것입니다.
  그러므로 여러분 우리가 홍수를 수레  타고 오시는 하나
님을 우리 삶의 주요 왕으로 모시면  하나님은 그 타신 홍
수의 수레에서 내려와서 우리 속에  안주하게 되시는 것입
니다. 하나님이 내린  그 홍수는 그쳐  버리고 맙니다. 왜? 
주인이 내린 수레가 혼자가 굴러갈 리가 만무한  것입니다. 
우리가 하나님의 마음을 다하고 뜻을  다하고 정성을 다하
고 목숨을 다하여 왕으로 모셔들이고  섬기게 되면 하나님
은 더 이상 홍수를 타고 오실 필요가 없습니다. 우리  가운
데 와서 좌정하게 되시는 것입니다. 여러분 하나님을  왕으
로 모시면 왕으로 섬기고 복종해야만 하는 것입니다.  오늘
날 우리가 하나님을 우리가 왕으로  모시고 섬기면 하나님
은 홍수를 버리고 우리에게 다가와서  우리에게 축복의 근
원이 되십니다. 성수주일하고  십일조 드리고 믿음과  기도 
생활을 하며 찬양하고 전도 등으로 하나님을 섬기고,  매일 
매일의 삶에 순종하고 살며 하나님이  주신 계명을 확실히 
지키고 살면 하나님께서는 홍수의 수레를 벗어나서 우리와 
함께 거하시게 되는  것입니다. 이러므로  우리의 삶  속에 
입술로만 주여 주여 하지 말고 우리가 참으로 하나님을 섬
기는 삶을 살아야 되는 것입니다.
  여러분 오늘 주일날 오신 것은  하나님을 섬기기 위해서 
오신 것입니다. 여러분 십일조를 드리는 것도 하나님을  섬
기기 위한 것입니다. 여러분께서 기도하고 말씀 읽고  찬양
하는 것도 하나님을 섬기기 위한 것이요, 예수를  전도하는 
것도 하나님을 섬기기 위한  것입니다. 우리의 삶 속에  혼
탁한 세상에 살면서 나의 옆에 다른 신을 두지 말라,  우상
에 절하지 말라,  하나님의 이름을  망명되지 부르지 말라, 
안식일을 거룩히 지키라, 내 부모를 공경하라, 살인하지 말
라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 내 이웃을  거짓 증거 
하지 말라, 내 이웃을  탐하지 말라는 계명을  지키는 것도 
하나님을 공경하기 때문에 그렇게 하는 것입니다.
  요한1서 3장 24절에 "그의 계명들을  지키는 자는 주 안
에서 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령
으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느
니라"고 말한 것입니다. 우리가 계명을 지켜서 하나님의 사
랑과 기쁨을 얻게 되면 우리 하나님께서 우리 가운데서 영
광을 얻으실 것이요. 성경은 말씀하기를 저가 나를  사랑한
즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높
이리라 내가 저와 함께 하리라 저를 건지고 영화롭게 해야 
저가 내게 간구하리니  내가 응답하리라  그렇게 말씀하고 
계신 것입니다. 여러분 홍수를 통하여 우리가 변화를  받으
면 홍수는 하나님의 능력으로 축복의  생수로 변해 버리고 
마는 것입니다. 지금 우리에게 다가오는 이 큰 IMF 한파도 
우리가 하나님께 믿고  순종하고 하나님을  왕으로 모시면 
하나님이 IMF 한파가 바로  우리에게 생수의 근원이 되게 
만들어 주시는 것입니다.  거대한 축복이  되게 해  주시는 
것입니다. 시련과 환난의  악마는 우리가 하나님을  섬기고 
모시게 되면 그 가면을 벗어버리면 우리에게 큰 축복과 은
총을 베푸는 천사의 모습으로 변화되고 마는 것입니다.
  시편 30편 11절에 "주께서 나의  슬픔을 변화여 춤이 되
게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다" 
사람이 그렇게 만들어 주신 것이 아닙니다. 주님께서  하나
님이 우리와 같이  계셔서 슬픔이 변화여  춤이 되게 하고 
베옷을 벗겨 기쁨으로 띠 띠우시는 것입니다. 그렇기  때문
에 우리가 홍수 때에 수레를 타고 오시는 하나님을 바라보
고 그 앞에  엎드려 깨어지고 순복하고  변화 받고 마음을 
비워서 이 하나님을 우리가 모셔서  섬기면 홍수는 그치고 
그 홍수는 우리에게 거대한 기쁨이  되고, 춤이 되고, 축복
되고 생수가 되는 것입니다. 

  셋째로 하나님이 우리 가운데 와서 좌정하시면 여호와께
서 자기 백성에게 힘을 주시며  여호와께서 자기 백성에게 
평강을 주시리라고 말한 것입니다. 홍수 이후에 우리가  깨
닫고 하나님을 모셔들이면 하나님이 우리에게 힘을 주신다
는 것입니다. 여러분 성경에 보면 하나님이 사용하신  사람
들은 다 홍수를  경험한 사람들입니다. 아브라함은  75세에
게 하나님 부르심을 받았지만 25년간  삶의 홍수를 겪었습
니다. 많은 시련을 겪어서 그가 100살이 되었을 때  비로소 
하나님은 그에게 넘치는 축복을 주신 것입니다. 그에게  큰 
삶의 힘을 주신 것입니다. 이삭은 순식간에 모리아  산에서 
죽음의 거대한 시험과 환난의 홍수를  겪었으나 그를 극복
하고 이긴 이후로 하나님이 계속해서  그에게 은총과 축복
을 주셨습니다. 야곱은 20년 동안에 외아저씨 집에서  시련
과 환난을 겪었고  얍복 나룻터에서  환도뼈가 어그러지고 
절름발이가 되는 그런 시련을 겪고 난 다음에 그에게 하나
님의 축복의 손길이 임하시는 것입니다. 요셉은 13년  동안 
보디발의 집에서 종살이하고 억울한 누명을 덮어쓰고 감옥
에도 들어가서 고생을 했지만 훗날에  그는 애굽의 국무총
리가 되어 온 가족을 다 살리는  하나님의 도구가 된 것입
니다.
  모세는 40세에 나라를 구하려고 하다가 실패하고 쫓겨나 
광야에서 아무도 몰라주고  아무도 알아주지  않는 외로운 
목동 생활을 40년 동안 보내고 난  다음에 나이 80이 되어 
그 홍수가 다 지나갔을 때에 하나님은 그를 들어서 이스라
엘을 구원하는 위대한  지도자로 삼으신 것입니다.  여러분 
이 홍수를 경험을 해야  순종의 힘이 생깁니다. 홍수를  당
하지 않고는 순종하는 힘을 얻지 못합니다.
  히브리서 5장 7절로 9절에는 "그는 육체에 계실 때에 자
기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게  심한 통곡과 눈물로 
간구와 소원을 올렸고  그의 경외하심을  인하여 들으심을 
얻었느니라 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 인하여 순
종함을 배워서 온전하게  되었은즉 자기를  순종하는 모든 
자에게 영원한 구원의 근원이 되시고"라고 말씀하셨습니다. 
하나님의 아들 예수 그리스도 조차도  받으신 고난으로 순
종을 배웠다고 했었습니다.  우리는 홍수의 고난을  통해야 
비로소 깨어져서 하나님께 순종하는 힘을  얻게 되는 것입
니다. 이제 어떤 일이  다가와도 하나님께 순종할 수  있는 
그런 능력을 바로  홍수의 경험을 통해서  얻게 된 것입니
다.
  홍수를 통해야 믿음의 힘을 얻게 되는 것입니다.  베드로 
전서 1장 7절에 "너희 믿음의  시련이 불로 연단하여도 없
어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭
찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"는 것입니다. 홍수를 
통하지 않은 사람은 강한  믿음을 얻을 수가 없습니다.  심
한 홍수를 통하여 고난을 겪은 사람은 그것을 극복하자 큰 
믿음의 힘을 얻게  되는 것입니다.  역경을 극복하는  힘을 
또 주십니다. 홍수를 통한  사람은 그 다음에 다가오는  어
떠한 역경이 다가와도  두려워하지 않습니다. 환난이  다가
오거나 핍박이나 기근이나 죽음이나 칼이랴  이 모든 일에 
우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니
라 어떠한 역경이 다가와도 홍수를 경험한 사람은 그 역경 
속에 주님을 바라보고 능히 이기게 되는 것입니다.
  시편 119편 49절로 50절에 "주의 종에게 하신 말씀을 기
억하소서 주께서 나로 소망이 있게  하셨나이다 이 말씀은 
나의 곤란 중에 위로라 주의  말씀이 나를 살리셨음이나이
다" 환난을 겪어서 이긴 사람은  주의 말씀을 의지하고 어
떠한 역경에 처해도 흔들리지 않습니다. 그리고 홍수를  경
험한 사람이어야 비로소 감사하는 힘을  얻게 되는 것입니
다. 평안하게 사는 사람은 감사할 줄 모릅니다.  6.25사변을 
통해서 헐벗고 굶주린 사람은 오늘날도  밥상 앞에서 눈물
을 흘리며 감사를 합니다. 따뜻한 이불 덮고 자는 것이  그
렇게 고맙고 감사할 수가 없고 평안하게 사는 것이 얼마나 
고마운지 말로 다 할 수 없습니다. 이러한 6.25사변의 헐벗
음과 굶주림을 체험하지 않은 사람은 밥 먹는 것은 보통이
고 따뜻하게 자는  것도 보통이고 편안하게  사는 것 뭐가 
감사할 게 있냐고 생각하지만 오직  환난을 당한 사람만이 
참으로 감사하는 삶을 살 수 있는 힘을 주시는 것입니다.
  시편 119편 71절로 72절에 "고난 당한 것이 내게 유익이
라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다 주의 
입의 법이 내게는 천천 금은보다 승하니이다." 환난을 당하
기 전에는 멋대로 살았는데 환난을 당하자 하나님 법을 지
키며 하나님께 감사하며 사는 것입니다.
  그리고 하나님께 저는 이 환난을 통해서 비로소 자기 백
성에게 평강의 힘을  주시는 것입니다. 여러분  하나님께서
는 결국 우리에게 원하시는  것은 사랑하는 자여,  내 영혼
이 잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되며 강건하기를 내가 간구
하노라는 것입니다.  주님께서는  우리에게 홍수를  보내고 
깨뜨리는 것도 종국적으로 우리에게 영혼이  잘 되고 범사
가 잘 되고 강건하여서 하나님을 섬기고 사는 사람으로 만
들기 위해서 그렇게  하는 것입니다.  이와 같은  하나님의 
축복을 누릴 수 있는 능력은 시련과 환난을 겪어야만 주어
지는 것입니다.
  시편 84편 5절로 6절에 "주께 힘을 얻고 그 마음에 시온
의 대로가 있는 자는 복이 있나이다 저희는 눈물로 골짜기
로 통행할 때에 그곳으로 많은 샘의  곳이 되게 하며 이른 
비도 은택을 입히나이다" 눈물 골짜기를 통한 사람만이 많
은 샘의 근원이 되게 하사 생수의 근원으로 생명으로 넘치
게 되는 것입니다. 이러므로 우리 주님께서는 이런  홍수를 
겪은 사람에게 많은 축복의 샘물이 넘쳐 나게 만들어 주시
는 것입니다.
  그리고 주님의 종국적인 계획은 당신의  백성들이 이 땅
에서 편안히 살고 이 땅의 삶이  끝나고 난 다음에 천국에 
들어와서 영원토록 주님과 평안한 삶을 누리기를 하나님께
서는 원하시고 계시는 것입니다.
  예레미아서 29장 11절에서 13절  "나 여호와가 말하노라 
너희를 향한 나의  생각은 내가 아나니  재앙이 아니라 곧 
평안이요 너희 장래에  소망을 주려하는  생각이라 너희는 
내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것
이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"고 
말한 것입니다. 그러므로 홍수  때에 우리가 할 일은  우리
가 깨어지고 회개하고 변화 받고 하나님 앞에 마음을 비우
며 주님께 부르짖고 기도해야만 되는 것입니다. 주여  우리
를 이 홍수나  환난에서 건져  주옵소서. 우리가  부르짖어 
기도하면 주께서 홍수에서  내려서 우리  왕으로 우리에게 
좌정하시게 되는 것입니다. 여러분 우리가 주님을 우리  왕
으로 모시고 섬기며 주님과 함께 살게  될 때에 주님은 우
리에게 힘을 주시고 우리에게 평강을  주시고 우리에게 복
을 주시기를 원하시고 계시는 것입니다. 

  아무리 무서운 홍수라도 그 홍수 위에 우리 하나님이 타
시고 오신다는 것을 알면 겁나지 않습니다. 왜냐하면  하나
님은 좋은 하나님이십니다.  하나님은 여러분에게 좋은  것 
주시기를 원하시는 것입니다.  내 아들이  떡을 달라  하면 
돌을 주며 생선을 달라고 하면 뱀을  줄 자가 있겠는가 너
희가 악할지라도 좋은 것을 줄 줄 알거늘 하물며 천부께서 
구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐 우리 하나님이 좋
은 하나님이요 그 아들 예수를 아끼지 않고 우리에게 주신 
하나님이기 때문에 하나님이 타고 오는  홍수는 좋은 홍수
인 것입니다. 그 홍수가  우리에게 좋게 하지 나쁘게  하지 
않습니다. 왜냐하면 하나님은 홍수를 수레 삼고 오시며  홍
수를 다스리시는 왕이시기  때문입니다. 우리가 잘못을  회
개하고 하나님을 우리의 삶의 절대  주권적 왕으로 모시고 
섬기게 될 때에 홍수는 오히려 변하여 우리에게 힘을 주시
고 전보다 더 큰 평강을 주시는 축복으로 변화되기 때문인 
것입니다. 이러므로 여러분 우리가 이 IMF  한파를 두려워
해서는 안됩니다. 이는 하나님이 타고 온 수레인 것입니다. 
이 수레가 결국 우리가 하나님을  진정으로 모시고 섬기고 
받들게 되면 변화되어 우리에게 큰 축복의 원천이 될 것입
니다.
  이러므로 이 기간  동안에 우리는 깨어지십시다.  우리는 
회개하십시다. 우리는 모두  다 정부도 기업가도  노동자도 
국민도 변화를 받으십시다. 우리가 이 마음에 집단  이기주
의와 탐욕을 다 캐내고  빈 마음을 가지십시다. 그리고  왕 
되신 우리 주 예수를 모시고 주님과  함께 일어설 때 주님
은 우리를 일으켜  세워서 머리가 되고  꼬리가 되지 않고 
위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어주고 꾸지 않는 
놀라운 백성으로 삼아 주실  것입니다. 우리 모두 다  같이 
기도 드리겠습니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지  하나님 홍수 때에 
주께서 홍수 위에 좌정하시고 주께서  영원히 왕으로 좌정
하신다고 말씀하셨습니다.  주께서  우리에게 힘을  주시며 
우리에게 평강의  은혜를  주신다고 말씀하셨습니다.  우리 
아버지 하나님 우리는 이제 개인적  가정적 사회적 국가적
으로 IMF의 거대한 홍수를 만났습니다. 이  홍수만 바라보
면 우리는 좌절하고 절망할 수 밖에  없지만 홍수 때에 홍
수 위에 하나님이 좌정하셔서 그 홍수를 타고 온다는 주의 
말씀을 우리가 바라보고 이 시험과  환난도 하나님이 타고 
온 수레요, 하나님이 보내신  것을 알고 우리  감사히 받아
들이게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 이를 위해서  우리 
민족 전체가 깨어지고 우리 민족 전체가 이로 인하여 변화
를 받고 집단 이기주의를 다 버리고  빈 마음을 갖게 되고 
마음을 비워서 주님이 이 가운데 와서  좌정할 수 있게 하
여 주시옵소서. 그래서 하나님께서 왕으로 우리와 함께  홍
수를 다스리고 주께서 우리에게 은혜와  사랑과 축복과 힘
의 근원이 되게 도와  주시옵소서. 예수님 이름 받들어  기
도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1998년 1월 18일 
주일설교

제목: 유라굴로라는 풍랑
성구: 행27:9-25
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "유라굴로라는 풍랑"이라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  4.19혁명 후 민주당 정권이 집권했을 때 자유당  정권 하
에 요직을 맡았던 한 정치인이 조그마한 밀선을 타고 일본
으로 도망을 갔던 이야기를 들어본 적이 있습니다. 그가 탄 
밀선이 현해탄에서 풍랑을  만났는데 산더미  같은 파도와 
세찬 비바람에 그 배는 한갓 나뭇잎 같이 휘둘리고 곤두박
질치는데 그는 간장이 있는대로  다 녹아 내리더란 것입니
다. 그때에 죽음의 공포가 하늘에 닿아 그는 목메인 짐승처
럼 살려 달라고 하늘의 하나님께 있는 힘을 다하여 부르짖
었다는 그 이야기를 해 주었습니다. 그는 그후 결코 바닷가
에 나가지 않는다고 말했습니다. 바다의 풍랑이  이처럼 무
섭지만 이 세상 삶에서 당하는  인생 풍랑도 이에 못지 않
게 무섭습니다.
  바로 우리가 이 무서운 경제 위기의 태풍을 지나면서 우
리가 탄 한국호가 이 거센  풍랑을 어떻게 헤쳐 나갈지 한 
치 앞을 내다볼 수 없이  세찬 바람에 격렬히 흔들리고 있
습니다. 우리 한국이 해외에 진 빚만 하더라고 1천 500억불
이라고 하는데 지금 채권단에서는 10%이상의 이자를 내라
고 합니다. 이자만 1년에 150억불이 됩니다. 그건 우리나라
로서는 다시 세세에  빚에서 벗어날 수가  없고 빚은 빚을 
지고 빚은 빚을 지고 나중에서는 가라앉을 수 밖에 없습니
다. 너무나 엄청난 시련이 우리 상상을 초월해서 우리 민족
에게 부딪치고 있습니다. 그렇기 때문에 이  세찬 비바람에 
우리 한국이라는 배가 격렬히  흔들리고 침몰하지 않을까? 
그런 위험이 항상 우리 앞에 다가오고 있습니다. 
  성경에 보면 사도바울 선생도  로마로 가는 도중 지중해
에서 큰 풍랑을 겪었습니다. 그들의 배가 라세아 성에 가까
운 미항에 기항했을 때에  바울이 행선에 대해서 만류하며 
경고했습니다. 바울 선생은 기도하는 사람이었습니다. 비록 
그가 포로가 되어 잡혀서 로마의 시저 앞에 재판을 받으러 
가는 중에 있었지만 그를 호송해 가는 백부장에게 그는 경
고했습니다. 
사도행전 27장 9절로 10절에 보면 "여러 날이 걸려 금식하
는 절기가 이미 지났으므로 행선하기가 위태한지라 바울이 
저희를 권하여 말하되 여러분이여  내가 보니 이번 행선이 
하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있
으리라 하되" 그렇게 말했습니다. 그는 기도하는 중에 하나
님께로부터 계시를 받은  것입니다. 계시라는  것은 인간의 
이성이나 감각이나 지식으로 얻은 것이 아닙니다. 하나님께
서 직접 주신 것입니다. 그러나 이 바울의 말에  선장과 선
주는 거세게 저항을 했습니다. 저 바울 저 사람이  뭘 안다
는 말인가? 바다의 항해라고는 전혀  모르는 사람이 뭘 건
방지게 이번 행선이 위험해서  배나 화물이나 생명에 지장
이 있다고 협박을 하는가? 우리야말로 바다에서 장사를 해 
먹고 살고 평생을 바다를 벗삼아 살고 있는데 우리가 바다
를 알면 알지 자기가 뭘 안다는 말인가? 그래서 그들은 바
울 선생의 말을 정면으로 저항했습니다. 그런데 그 배에 많
은 죄수를 태워서 로마로 호송해 가는 백부장 율리오는 바
울의 말이든지 이 선장과 선주의  말이든지 두 말 중에 한 
말을 선택해야 됐습니다. 그런데 백부장 율리오는 하나님의 
계시보다 인간의 경험과 욕심의 소리를 받아들였습니다. 이 
선장과 선주는 빨리 로마로 가서 화물을 부려 놓아야 돈을 
벌 수 있기 때문에 그들은  욕심에 잡혀 있어서 계시 같은 
것은 아무 소용이 없었습니다. 이래서 그들은  강제로 떠나
가자! 떠나가서 좀더 넓은  항구에 가서 과동을 하고  지내
는 것이 좋다. 이래서 백부장 율리오는 선장과 선주의 말을 
듣고 바울의 말을 무시하고  그들은 배를 출항시켰다가 거
대한 유라굴로라는 풍랑을 만나게 되었습니다. 도저히 사람
의 힘으로 배를 바로 잡을  수 없는 그러한 풍랑에 부딪치
게 되고 마는 것입니다. 
  여러분 우리가 인생을 살면서 인본주의와 탐욕을 따라서 
가면 언제나 풍랑을 만나게 되어 있습니다.  그것은 규정된 
사실입니다. 하나님의 말씀을 제쳐버리고 인본주의와  탐욕
을 따라간 정치인,  재벌, 노동자, 국민들은  풍랑을 향해서 
돌진해 들어가고 있던 것입니다. 성경에는 욕심이 잉태하면 
죄를 낳고 죄가 장성하면  사망을 낳는다고 단순하게 말하
고 있는 것입니다. 사람의 마음속에 탐욕을 가지고 일을 하
면 그것은 불법을  행하게 되고 그  결과는 반드시 사망에 
떨어지고 만다는 것입니다. 
  예레미아서 2장 13절에 "내  백성이 두가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스스로 웅덩이
를 판 것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 웅덩이니라"
고 말했습니다. 하나님을  저버리고 하나님  말씀을 버리고 
인본주의에 서서 인간의 수단과 방법으로 살아가겠다고 애
쓰는 사람은 결과적으로 허무하게 되고 만다는 것입니다. 
  예레미아서 2장 18절로 19절을  보면 "네가 시홀의 물을 
마시려고 애굽 길에 있음은 어찜이며 또 그 하수를 마시려
고 앗수르 갈에 있음은 어찜이뇨 네 악이 너를 징계하겠고 
네 패역이 너를  책할 것이라 그런즉  네 하나님 여호와를 
버림과 네 속에  나를 경외함이 없는  것이 악이요 고통인 
줄 알라 주 만군의 여호와의  말이니라" 우리가 하나님 여
호와를 버리고 여호와 하나님을  경외치 않는 것이 악이요 
이것이 바로 고통을 가져온 줄을 알라는  것입니다. 하나님 
없이 그 권위를 무시하고 멀리 떠나서 육생의 정욕과 안목
의 정욕과 세상 자랑을 따라서 살면 세속에 휩싸여서 탐욕
을 따라 살면 반드시 큰  풍랑을 만나게 되어 있는 것입니
다. 
  여러분 우리 한국이 오늘 이 시점에 거대한 풍랑을 맞는 
것은 당연한 일인 것입니다. 정치인들의 탐욕과 욕심, 경제
인들, 재벌들의 탐욕과 욕심 그리고 노동자들의 이기주의와 
탐욕, 국민들의 도를 넘치는 욕심과  사치 방탕, 이런 것이 
유라굴로라는 풍랑을 향해서 그냥 돌진해 들어가는 것입니
다. 아무도 원망할 수 없습니다.  아무도 누구 때문에 이렇
게 되었다고 말할 수 없어요. 전부 우리 국민  전체가 합쳐
서 탐욕의 노예가 되어  하나님의 말씀을 저버리고 유라굴
라의 풍랑을 향해서 돌진해 들어간 것입니다. 
  백부장 율리오가 바울의 계시의 말씀을 무시하고 선장과 
선주의 욕심의 말을 듣고 배를 들어 움직여 가다가 풍랑에 
부딪친 것처럼 오늘날 우리가 행하는 모든 일에 우리가 욕
심으로 결정하고 나가면 반드시  풍랑 속에 떨어지게 되는 
것입니다. 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을  지켜라 생명의 
근원이 이에서 나온다고 하는데  우리의 마음과 생각이 탐
욕이 잡히면 부정부패하게 되고  거짓말을 하게 되고 세속
적이 되고 탐욕의 노예가  되고 미워하고 시기하고 분노하
고 질투하고 오만하고 교만하게  되고 결국에는 파탄을 향
해서 돌진해 들어가는 것입니다. 우리는 바로 오늘 그 시점
에 들어와 있는 것입니다.  여러분 이 백부장  율리오가 탄 
배는 거대한 풍랑을 만나서 도저히 배의 가는 방향을 잡을 
수가 없었습니다. 
  사도행전 27장 18절로 19절에 보면 "우리가 풍랑으로 심
히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고 사
흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라"  
  풍랑을 만나서 이제는  정신없이 밀려가니  생명을 살기 
위해서는 먼저 배에 있는  화물, 그 욕심의  근원인 화물을 
다 버리고 사흘째에는 그 배에  기구인 모든 것을 다 던져 
버리고 이제는 운명을  하늘에 맡기고 떠돌아  갈 수 밖에 
없는 것입니다. 풍랑을 만나서 살아 남으려면 짐을 벗어 버
려야 합니다. 풍랑을 만났는데 짐을 그대로  싣고 가다가는 
함께 다 빠져 죽어 버립니다. 
  우리 한국이 지금 한국호라는  배가 풍랑을 만났기 때문
에 우리 한국에 짐을  풀어야 합니다. 우리가  가슴에 앉고 
있는 탐욕의 짐을 다 풀어놓아야 합니다. 풍랑을 만났을 때
에는 이제는 회개하고 가벼워져야 되는 것입니다. 정치인들
이 환골탈태를 해야 되요. 현재까지의 정치  관행을 버려야 
되요. 정치 권력을  가지고 마음대로  사회를 좌지우지하며 
관치금융을 통해서 국민이 저금한 돈을 마음대로 꺼내다가 
쓰고 하는 이러한  관행을 이 풍랑을  통해서 영원히 내어 
던져 버려야만 합니다. 전화 한 마디에 은행장들이 벌벌 떨
면서 은행 돈 다 내어놓는  이와 같은 정치 행태를 우리가 
이 풍랑을 통해서 버리고 가볍게 하지 않으면 한국의 한국
호라는 배는 침몰합니다. 재벌의 탐욕의 짐을  버려야 합니
다. 재벌들이 탐욕을 가지고 자기가 경영도 못할 기업을 확
장해 나아가고 운영해 나가는  이러한 관행을 버리지 아니
하면 한국호는 침몰해요. 
  노동자의 이기주의를 버려야 합니다. 끝없는  이기주의로 
집단 행동으로써 자기 의견에  맞지 아니하면 힘으로써 대
결하는 이러한 이기주의를 애국적인 견지에서 버려야 합니
다. 담대하게 조국과 민족의 살 길을 위해서 자기의 특권과 
권력을 행사하지 말아야  합니다. 그렇게  해야 한국이라는 
배가 가라앉지 않습니다.  국민들은 과거  생활의 의식이나 
행태를 과감하게 버려야 합니다. 어느 누구도  자기의 기득
권을 그대로 쥐고 있으려 하면 여러분은  가라앉습니다. 우
리는 회개해야 돼요. 회개라는 것은 과거라는  것을 통회하
고 자복하고 벗어서 버리는 것을 말하는  것입니다. 하나님
께서 아브라함을 보내실 때에 네 본토 친척 아비집을 떠나 
내가 네게 지시할 땅으로 가라고 말한 것입니다. 우리가 하
나님을 따라가려면 과거를 벗어  던지고 떠나만 하는 것입
니다. 요번 이 기회에 하나님께서는 우리 민족이 수천년 동
안 가져오던 부정과 부패를 다 벗어서 던져 버리고 그리고 
하나님을 향하여 새로운 각오와 결심으로 출발하라고 말씀
을 하는 부르심이라고 생각해야만 할 것입니다. 
  여러분 이 성경에  보니까 그들이 배에  있는 화물을 다 
던져버리고 배의 기구조차 다 던져 버리고 이제 온전히 빈
손 들게 되어서 하나님만 바라보게 되고 인간의 모든 능력
을 다 포기했을 때에  하나님이 찾아오셨다고 말씀하고 있
는 것입니다. 하나님께서  바울 선생에게  사자를 보내어서 
찾아오신 것입니다. 우리가 회개하고 자복하고 우리의 모든 
잘못을 다 던져 버리고 나면 하나님이 우리에게 찾아 오시
는 것입니다. 
  사도행전 27장 23절로 25절에 보면  "나의 속한바 곧 나
의 섬기는 하나님의 사자가 어제  밤에 내 곁에 서서 말하
되 바울아 두려워 말라 네가  가이사 앞에 서야 하겠고 또 
하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였
으니 그러므로 여러분이여  안심하라 나는  내게 말씀하신 
그대로 되리라고 하나님을 믿노라" 
  그 풍랑 가운데 아직 하늘은  칠흑 같이 어둡고 별도 해
도 달도 보이지 아니하고  바람소리가 천지를 진동하고 파
도가 태산처럼 휘몰아치는 그  가운데 모든 사람들은 기력
을 다 잃어버렸는데 바울 만이 그들 가운데 굳굳하게 서서 
그가 말하기를 여러분이여 안심하여  나는 내게 속한 곳이 
있고 내가 섬기는 하나님이  계시는데 그분이 사자를 보내
어서 내가 반드시 로마로 가야 되겠고 그 때문에 여러분도 
함께 로마까지 무사히  다 가도록  하시겠다고 약속하셨다. 
나는 하나님의 말씀을 믿는다.
  여러분 우리가 속한 바를 확실히 알고 우리가 믿는 바가 
확신이 있으면 어떠한 풍랑이  일어나도 요동치 아니할 수 
있는 것입니다. 바울의 신앙 고백이 즉 우리의 신앙 고백이 
되어야 하는 것입니다.  오늘 우리  한국호가 기우뚱거리며 
어찌할 바를 모를 때에 교회가 일어나서 우리의 속한바 우
리의 섬기는 하나님을 우리가  선포하고 요동치 않고 우리
가 단호하게 설 수 있으면 온 한국 믿지 않는 사람들도 우
리를 바라보고 용기와 희망을  가지고 따라오게 될 것입니
다. 
  여러분 어려울수록 우리는 어디에 속했는가를 알아야 합
니다. 예수 믿는 여러분! 여러분은  지금 어디에 속하고 있
는 것입니까? 이 세상에 속해 있습니까? 썩어질 물질 속에 
있습니까? 여러분 바울은 내가 속한 것을 안다고 말했는데 
다른 이들은 세상과 절망에  속해 있어도 여러분 우리들은 
예수님께 속해 있는 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가
지시고 이 땅에 오셔서  우리를 위해 죽었다고 부활하셔서 
승천하신 예수님께 우리는 소속해 있습니다. 우리는 예수님
께 소속해 있으니 자연히 하나님께 속하여  있습니다. 예수
께서 말씀하시기를 그날에는 너희가 내 안에 내가 너희 안
에 내가 하나님 안에 하나님이  내 안에 있는 것을 너희가 
알리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구
주로 모시고 예수께 속해  있는 사람은 우리는 자연적으로 
하나님께 속해 있으며 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가
운데 모든 것을 지으신 분이신 것입니다.  그리고 자동적으
로 우리는 이 세상 나라에  속하지 않고 하늘 나라에 소속
하고 있는 것입니다. 하나님이 친히 임금님이  되시고 하나
님이 친히 다스리시며 알파와  오메가 되시고 처음과 나중
이 되시고 시작과 끝이  되시는 하늘나라에 우리는 소속하
고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의  지배를 받고 
있으며 하나님의 돌보심을 받고 있는 것입니다.  이렇기 때
문에 세상이 절대  절망에 처하더라도  우리 그리스도인은 
절대 소망에 속해 있는 것입니다. 
  비록 세상에 우리가  살고 한국호란 배를  타고 함께 이 
거대한 유라굴라의 풍랑을 만났지만 그러나 우리의 속세계
는 그리스도에게 속해 있고 하나님께 속해 있고 우리 속에
는 하늘나라가 다스리고  있기 때문에  하나님께서 우리와 
같이 계심으로 우리가 두려워하지 않습니다. 무서워하지 않
습니다. 놀라지 않습니다. 이러한  담대함을 가져야만 되는 
것입니다. 
  그리고 바울 선생은 나는  이 하나님을 주야로 섬긴다고 
말했습니다. 여러분 우리가  섬기는 하나님은  여호와 이레 
우리를 위해서 예비하시는 하나님이시며 여호와 라파 우리
를 치료하는 하나님이시며 여호와  닛시 우리의 승리의 깃
발을 주시는 하나님이시며  여호와 살롬  우리에게 평강을 
주시는 하나님이시며 여호와  로이 우리를  목자가 되어서 
이끌어 주는 하나님이시며 여호와 매카대쉬 우리를 거룩하
게 만들어 주시는  하나님이시며 여호와  찌드케누 우리를 
의롭게 만들어 주시는 하나님이시며  여호와 삼마 항상 우
리를 성전 삼고 함께 계시는 하나님이신 것입니다. 
  우리는 종이 하나님을 믿고 있지 않습니다.  우리는 신학
적인 이론의 하나님을 믿고 있지 않습니다. 우리는 지금 살
아서 성령으로 우리와 함께 와서 거하시며 우리 가운데 역
사하시는 하나님을 믿고 있는 것입니다. 그런데  이 하나님
께서 바울 선생에게 그  사자를 보내어서 말씀을 하시는데 
오늘날도 우리의 하나님께서는  우리에게 성경을 보내셔서 
성경 말씀을 통하여 말씀하여 주시고 있는 것입니다.   시
편 91편 1절이나 7절에 보면  "지존자의 은밀한 곳에 거하
는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와
를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 
의뢰하는 하나님이라 하리니 이는  저가 너를 새 사냥군의 
올무에서와 극한 염병에서  건지실 것임이로다  저가 너를 
그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 
진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낯에 
흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 
파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서,  만인이 네 
우편에서 엎드러지나 이 재앙이  네게 가까이 못하리로다"
고 말하는 것입니다.  왜? 우리는 예수  그리스도와 아버지 
하나님과 천국에 속해 있기 때문입니다. 천국의  권세와 위
엄과 보호 아래 우리는 살고 있기 때문인 것입니다. 그러므
로 그 하나님이 우리에게  말씀하시고 하나님은 사자를 보
내서 우리를 지켜 주시는 것입니다. 시편 91편 11절로 12절
에 "저가 너를  위하여 그 사자들을  명하사 네 모든  길에 
너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 
돌에 부딪히지 않게 하리로다" 
  거대한 유라굴로의 풍랑을 만난 그 배는 바울 선생이 탓
기 때문에 하나님께 속하고 예수께 속하고 천국에 속한 바
울 선생, 그가 그 배에 타고 있기 때문에  하나님께서 사자
를 보내사 그를 지키고 말씀을 해주시고 그를 건지시고, 바
울 선생 때문에 그 배가 다 지킴을  받고 배 속에 탄 사람
들이 다 바울에게 주신 바 되어서 생명을 보존하겠다고 말
씀하신 것입니다. 여러분 바울이 만일 그 배를 안 탓더라면 
그 배는 유라굴라의 풍랑에 박살이 되고 오늘날 성경에 기
록도 안 되었을  것이고 그곳에 탄  백수십 명의 사람들은 
모두 다 물고기 밥이 되고 말았을 것입니다. 그러나 그곳에 
보통 사람이 아닌 예수께 속한  사람, 하나님께 속한 사람, 
천국에 속한 사람, 하나님을 섬기는 사람이 탓기 때문에 하
나님이 자기 백성을 보호하기  위해서 사자를 보내고 말씀
하신 것입니다. 
  우리 한국의 소망이 뭡니까?  한국에는 배가 유라굴라의 
풍랑을 만나 이렇게 기우뚱거리고 야단법석을 하지만 세상 
사람들은 우리 한국에 5천만 동포가 타고 있으니 5천만 동
포가 다 그냥 한국 사람인  줄 알고 있지만 이곳에 여러분 
예수께 속하고 하나님께  속하고 천국에  속해서 하나님을 
섬기는 천 이백만 하나님의 백성이 살고 있는 것입니다. 한
국호라는 배가 유라굴로라는  풍랑을 만났어도  이곳에 천 
이백만의 하늘 나라 사람들이 살고 있고 오만 교회와 십만 
주의 종들이 이곳에 있습니다. 이러므로 이곳을 하나님께서 
모른다고 고개를 돌릴 수가 없습니다. 아무리  풍랑을 만나
도 하나님은 당신의 백성들을 돌보시는 하나님이신 것입니
다. 우리는 이 세상에 살지만 이 세상에 속하여  있지 않습
니다. 우리의 국적은 천국에 있는 것입니다. 우리의 임금님
은 예수 그리스도요  하나님 아버지이신  것입니다. 그러니 
하나님께서 힘이 없어 우리를  돌보지 않겠습니까? 능력이 
없어 우리를 건지지 못하시겠습니까?  여러분 우리의 한국
의 소망이 있다는 것은 한국에 하늘나라 백성이 있다는 것
이 한국에 소망인 것입니다. 지중해를 지나가던 유라굴라라
는 풍랑을 만난 그 배가 소망이 있었던 것은 그 배속에 바
울이 타고 있었기 때문에 소망이 생긴 것입니다. 바로 여러
분이 한국에 있기 때문에  여러분이 기도하기 때문에 여러
분이 하나님의 백성이기 때문에  이 나라는 멸망하지 않을 
것입니다. 이 한국호가 침몰하지 않을 것입니다. 이것이 우
리에게 위대한 소망이 되는 것입니다. 
  여러분 한국의 구원이 다른데 있다고 생각하지 마십시요 
한국의 구원이 어떠 새로운  지도자가 왔기 때문에 구원받
는 것도 아닙니다. 한국의 구원이 IMF 있기 때문에 구원받
는 것도 아닙니다. 세계 채권단들이 우리에게 이자 더 많이 
받아  먹으려고 온갖 노력을 다하는  이런 분들의 도움 때
문에 구원을 받는 것도 아닙니다. 그런 분들도 다 하나님의 
손아래 있는 것입니다. 우리의 구원은 하나님께  있는 것입
니다. 우리가 과거에 잘못 살아온 것 다 던져  버리고 우리
를 가볍게 하고 회개하고 자복하며 하나님을 찾고 나올 때
에 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님께서 
우리를 찾아오시면 문제는 다  해결되어 버리고 마는 것입
니다. 
  이사야서 59장 1절로 2절에 "여호와의 손이 짧아 구원치 
못하심도 아니요 귀가 둔하여  듣지 못하심도 아니라 오직 
너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 
그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니"라고 하
신 것입니다. 우리가 잘못 믿고  잘못 살았습니다. 잘못 행
하였습니다. 우리 예수 믿는  교회가 우리 한국  땅에 빛과 
소금의 노릇을 하지 못했기 때문에 우리 한국 땅에 이렇게 
부정과 부패가 횡행해도 아무도 그를 중지하지 못했습니다. 
이 거짓과 이 허위가 넘쳐나도 이를 바로 잡지 못했습니다. 
온 천지에 음란과 방탕과  세속이 넘쳐나도 이를 정결하게 
하지 못했습니다. 탐욕이 온 나라를 삼켜도  이를 중지시킬 
힘이 없었습니다. 미워하고 시기하고 분노하고 질투하며 교
만하고 자만하고 오만해도 이를 바로 잡지  못했습니다. 우
리 교회가 잘못해서 그런 것입니다. 교회가 빛과 소금의 역
할을 올바르게 했으면 이 사회에 이와 같은 처참한 비극이 
다가오지 않았을 것입니다.  그러므로 우리  교회의 잘못을 
하나님 앞에 회개해야만 되는 것입니다. 
  우리의 빛과 소금의 역할을 하지 못했습니다.  우리의 가
정에서 우리의 직장에서 우리의  있는 처소에서 바른 말을 
하지 못하고 정의롭게 살지  못하고 우리가 세속과 타협하
고 잘못 살았기 때문에 이런 일이 다가오는 것입니다. 오늘
날 그 누구보다도 더 먼저  이런 시련을 받았을 때에 한국 
교회가 회개하고 자복해야  되는 것입니다.  한국의 교회가 
하나님 앞에 바로 서야 되는 것입니다. 이 기회야말로 우리
가 부르짖어 회개하고 자복하고  죄악을 버리고 주께로 돌
아와서 정의롭게 살고 진실하고  살고 거룩하게 살도록 새
로운 마음의 각오를 해야만 될 때인 것입니다. 
  교회와 성도가 하나님께 간절히 부르짖을 때에 하나님은 
교회와 성도를 건지러  오다보니까 교회와  성도들이 타고 
있는 한국이라는 배를 한꺼번에 건져 주시는  것입니다. 하
나님이 바울을 건지려고 보니까 바울이  탄 그 배와 그 사
람들을 다 함께 살려 놓은 것입니다. 
  이사야서 43장 1절로 3절에 "야곱아 너를 창조하신 여호
와께서 이제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자
가 이제 말씀하시느니라 너는  두려워말라 내가 너를 구속
하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 
물 가운데로 지날 때에 내가 함께 할 것이라 강을 건널 때
에 물이 너를 침몰치 못할  것이며 네가 불 가운데로 행할 
때에 타지도 아니할 것이요  불꽃이 너를 사르지도 못하리
니 대저 나는 여호와 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 자
요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로 구스와 스
바를 너의 대신으로 주었노라" 
  우리가 회개하고 우리가 올바르게  서면 우리 때문에 우
리 나라가 삽니다. 우리 때문에 하나님이 이 나라를 찾아오
시는 것입니다. 그러므로 예수  믿는 우리 한  사람 한사람 
우리 교회 하나  하나가 얼마나 나라와  민족 앞에 중대한 
책임이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 가라사대 저가 나를 
사랑한즉 내가 저를  건지리라 저가 내  이름을 안즉 내가 
저를 높이리라 저가 내게  간구하리니 내가 응답하리라 저
희 환난 때에 내가 저와  함께 하여 저를 건지고 영화롭게 
하리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 예수 안 믿는 사람
이 어떻게 예수님을 사랑하며  예수님을 높이겠습니까? 환
난 때에 부르짖겠습니까? 우리 민족  중에 예수를 아는 천 
이백만이 이렇게 해야만  되는 것입니다.  우리가 하나님을 
뜨겁게 사랑하십시다. 하나님의 이름을 높이며  공경하십시
다. 그리고 환난 중에도 간절히 부르짖어 기도하십시다. 그
렇게 할 때에 하나님은 우리를 건지시고 높이시고 환난 당
한 우리를 오히려 영화롭게 만들어 주시는  것입니다. 그와 
함께 한국호라는 배를 탄 동포들도 우리 때문에 IMF의 유
라굴로라는 풍랑에서 벗어나게 되는 것입니다.

  이 나라의 소망은 교회에 있습니다. 이 나라의 소망은 천 
이백만 성도에게 있는 것입니다. 이 나라의  소망은 우리를 
건지러 오는 전지 전능 무소 부재하신 하나님의 능력에 놓
여 있는 것입니다. 하나님을 제켜 놓고 인간적인 현실과 환
경을 살피면 암담하기 그지없습니다. 아직까지도  환골탈태
하지 못한 정치인들,  아직까지도 탐욕을  완전히 저버리지 
못한 머뭇거리는 재벌들, 아직까지도 자기 고집만 부르짖고 
목만 채우겠다는 노동자들, 아직까지도 완전히 정신을 차리
지 못하는 국민들, 이런 가운데서 여러분 우리가 무슨 소망
을 가질 수가 있습니까? 교회가 사도 바울 선생처럼 이 풍
랑 가운데 일어나서 나의 속한바 나의 섬기는 하나님이 나
를 건져 준다고 외쳐야 되는 것입니다.  그러므로 여러분도 
나와 함께 건짐을 받는다고 말할  수 있는 교회가 되고 성
도가 되기 위해서 우리  뜨겁게 하나님을 사랑하고 하나님
을 공경하고 높이며 환난 때에 있는 힘을 다하여 하나님께 
부르짖어 기도하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원
합니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 유라굴라의 태풍을  만
났습니다. 내 아버지 하나님이시여,  한국호라는 배가 방향
을 잃고 기우뚱거리며 몸부림치고 있습니다. 하나님 아버지
여 모든 우리 국민들이 불안과 공포로  얼어붙어 있습니다. 
우리의 마지막이 언제  다가올지 모릅니다.  아버지 이러한 
처지에서 사도 바울 선생이  하나님께 속하고 하나님을 섬
김으로 하나님이 그를 건지기 위해서 오신 것처럼 우리 한
국에 천 이백만 성도가 있고 오만교회와 십만 주의 종들이 
있습니다. 이들이 하나님을  섬기고 하나님을  찾고 간절히 
부르짖을 때에 주의 백성들을  구하려 오신 하나님이 우리 
한국을 건져주실 줄 믿습니다.  하나님이여 오시옵소서. 하
나님이여 우리를 건져 주시옵소서. 하나님이여 우리를 영화
롭게 만들어 주옵소서. 이 환난과 고통이 깊고 험하니 하나
님 우리 아버지여 신속히 오셔서 우리를  도와 주시옵소서. 
우리의 과거의 죄를  다 용서하여  주시옵시고, 하나님이여 
우리를 도우시고 건지시고 우리와 함께 배를 탄 우리의 민
족을 건지시고 도와 주시옵시고 구원하여 주시옵소서. 예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다.    -아멘-


-신유기도-
야웨 하나님 아버지! 오늘  주의 어린 양같은 백성들  주님 
앞에 섰습니다. 우리 아버지 하나님이시여 마음과  몸에 병
든 사람들을 고쳐 주시옵소서. 우리 하나님은  병 고치시는 
하나님이시오 하늘나라는 치료의 하늘나라입니다. 우리  예
수님을 모시고 우리가 다  미니천국이 되었으니 우리 아버
지 천국에 질병이  있을 수가  있겠습니까? 그러므로 예수 
이름으로 기도하오니 마귀의 일을 멸하여 주시옵시고 주의 
이름으로 병을 다 고쳐 주시옵소서. 건강과  생명으로 채워 
주옵소서. 야웨 하나님이여  오늘 예수의  이름을 영화롭게 
하시고 치료하는 광선을 발하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고  왔습니다. 이 
짐을 다 아버지께 내려놓사오니 주여  이 짐 다 맡아 주장
하여 주시옵시고 인생을 쉽고 가볍게 살아갈 수 있도록 도
와 주시옵소서. 하나님의 기사와 이적이 일어나서 문제들이 
해결되게 도와 주옵소서.  하나님의 돕는  손길로 하나님의 
영광을 체험하게 도와 주시옵소서.  모두 다 영혼이  잘 됨 
같이 범사가 잘  되고 강건하며 생명을  얻되 풍성히 얻게 
도와 주시옵시고 이 어려운 시기를 지나갈 동안에 주여 주
의 오른손을 내밀어  우리를 붙잡아  주시옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다.    -아멘-



========================================

1998년 1월 25일 
주일설교

제목: 모든 약대를 위하여 물을 긷는지라
성구: 창 24 : 10-27
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "모든  약대를 위하여 물을 긷
는지라"라는 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.

  일생을 살면서 시험을 당하지 않는 사람은 한 사람도 없
습니다. 예수님께서도 성령의 충만함을 입어 요단강에서 돌
아오셔서 광야에서 40일 동안 성령에게 이끌리시며 마귀에
게 시험을 받으셨다고 말씀하고 있습니다. 하나님의 아들조
차도 성령이 충만하심에도 불구하고 마귀의 시험을 받으셨
다고 성경은 기록하고 있습니다. 
  왜냐하면 시험을 통해야만 우리들의 감추인 모습이 드러
나며 또한 시험을 통하여 우리가 연단을 받아 강한 신앙인
이 될 수 있기 때문인 것입니다. 오늘 읽은 이 이야기는 시
험을 통하여 우리가 어떠한 큰 은총과 복을 얻는가를 보여
주는 놀라운 이야기입니다. 아브라함이 나이가 많고 범사에 
하나님의 복을 많이 받았습니다. 그래서 짐승과  노비와 은
금이 풍부했습니다. 그는 그 모든 재산을 아들 이삭에게 다 
양도를 하고 이제 그 아들을 장가를 보내려고 하는데 가나
안에 있는 불신의 처녀들 말고  자기의 고향 땅에 가서 여
호와를 두려워하는 그러한  자기의 친족의  처녀를 통해서 
이삭의 아내로 삼으려고 생각을 했습니다. 
  이래서 아브라함은 자기의 집에서  가장 나이 많고 주장
이 되는 종을 불러서 환도뼈  밑에 손을 얹고 맹세를 하게 
했습니다. "네가 내 아비의 땅에 가서 그곳에서 내 친족 중
에서 딸을 취하여 이삭의  아내를 삼도록 하라.  절대로 내 
아들을 그리로 데려가서는 안된다  거기에 있는 처녀를 내
게로 데려 오너라". 그래서 이 종이 서약을 하고 약대 10필
을 준비해서 그것에 온갖 귀한  보화를 잔뜩 싣고 먼 사막
과 광야의 길을 건너서 갈대아 땅으로 가게 된 것입니다. 
  이것은 상당히 의미심장한  모형을 보여  주는 것입니다. 
여기 아브라함은 바로 우리  성부 아버지를 표상하고 이삭
은 성자 예수님을 표방하고 여기 종은 바로 성령님을 상징
하는 것입니다. 우리 하나님 아버지께서는 그 아들 예수 그
리스도를 위해서 신부를  구하는 것입니다.  바로 여러분과 
제가 예수 그리스도의 신부인 것입니다. 하나님 아버지께서
는 그리스도를 위해서 신부를  구하기 위해서 성령 보혜사
를 이 땅으로 보내신 것입니다. 성령께서는  많은 천사들을 
거느리고 우리에게 찾아와서  이 땅에서  예수 그리스도의 
신부를 구하는 것입니다. 
  성경에 보면 성령께서 세상에  오시면 죄에 대하여 의에 
대하여 심판에 대하여 세상을 책망하시고 세상을 깨우치고 
구원하겠다고 했는데 성령이 왜  죄에 대해서 꾸짖느냐 하
면 우리 주 예수 그리스도께서 이미 2천년 전에 세상에 오
셔서 우리들을 대신하여 십자가에서 우리 죄를 대신 다 짊
어지셨습니다. 우리가 지은 모든 원죄와 자범죄를 예수님이 
다 짊어지시고 우리의 평생의  죄를 주님이 다 담당하셔서 
십자가에서 몸 찢고 피 흘려  일체를 청산해 버리고 만 것
입니다. 그러므로 이제는 죄를 짓고 불의하고  추악하고 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고  예수께 나오면 모든 죄
가 다 용서를 받고  무죄자로 인정을 받게  되는 것입니다. 
이것은 놀라운 은혜인 것입니다. 우리의 선한  행위로 말미
암지 않고 오직 믿음으로  말미암아 구원받는 길을 주님께
서 열어 놓았는데 오늘날 사람들이 이 예수 그리스도의 은
혜로 준 구원을 받아들이려고 하지 않습니다.  사람들은 자
기의 죄악 가운데서 살고 진흙탕 물 속에 살면서 그리스도
의 용서와 구원의 길로 들어오지 않기 때문에 오늘 성령께
서는 죄에 대하여 세상을 책망하십니다. 너희가 만일 죄 가
운데 그대로 있으면 영원히 멸망  받을 수 밖에 없으나 누
구든지 하나님의 아들  예수 그리스도를  구주로 영접하면 
값없이 용서와 구원을  얻을 수 있다.  그러므로 "회개하고 
깨우치라" 그렇게 성령이 세상 사람들에게 외치고 계신 것
입니다. 깨우치고 회개하고 예수를 믿으면 예수 그리스도의 
신부가 되는 것입니다. 
  또한 성령은 의에 대하여 세상을 책망하십니다.  인류 역
사가 생긴 이후로 영웅호걸 열사들 중에 죽어서 다시 부활
한 사람은 없습니다. 어떠한 종교가나 철학가도 죽고 난 다
음에는 다시 부활하지 못했습니다. 그것은 자기의  죄 값으
로 영원히 심판을 받은 것을 표시하는 것입니다. 죄와 사망
을 이기고 부활하사 승천해서  하나님 보좌 우편에 앉으신 
분은 우리 주 예수님 밖에 없습니다. 예수님만이 영원한 의
인으로 하나님 앞에 인정을 받은 것입니다. 우리의 죄를 다 
갚았기 때문에 주님께서 죽음의  감옥을 헤치고 나와서 사
망과 음부를 멸하고 천국에  올라가서 아버지 보좌 우편에 
앉아 계시기 때문에 예수님만이 우리의 의인이시며 유일한 
구세주란 것을 성령이 지적하는 것입니다. 종교도  많고 철
학도 많지만 사망을 이기고 죄악을 철폐하고 그것을 다 청
산하고 부활해서 승천하신 분은  예수님 밖에 계시지 않습
니다. 다른 사람들은 자기 죄를 갚지 못하기 때문에 사망의 
감옥에 다 들어 있고 감옥에서 나오지  못했다는 것입니다. 
예수만이 유일한 구세주, 예수님을 통해서만이  하나님께서 
나아갈 수 있다는 것을 성령이 지적하는 것입니다. 
  그 다음에 성령은  심판에 대하여  꾸짖으시는 것입니다. 
심판은 이 세상 임금이  심판을 받아서 쫓겨났다는 것입니
다. 아담과 하와가 이 세상의 주권을  마귀에게 넘겨주었습
니다. 마귀는 그러므로 아담과 하와가 넘겨준 이 세상의 주
권을 가지고 세상  임금으로 다스렸습니다.  세상 사람들을 
다 미혹해서 하나님 없는 세계로 끌어갔습니다.  세상 사람
들은 마귀의 꾀임을 받아 그들의 생각 속에 하나님이 없습
니다. 그들의 가정에도 하나님이 없고 정치 경제 교육 문화 
군사 산업에 하나님이 없습니다. 하나님이 없이  살고 있습
니다. 이것은 마귀가 하는 일인 것입니다. 그러므로 마귀는 
예수님께서 오셨을 때에 십자가에서  심판을 받아 그 모든 
무장이 해제되고 말았던 것입니다. 마귀는 이제  이 땅에서 
임금의 자리를 잃어 버렸습니다. 참 임금님은  이제 예수님
이 되신 것입니다. 마귀는 이제 쫓겨난 귀신들입니다. 이러
므로 우리 주님께서는 "이제 마귀는 이미  쫒겨 났다. 세상 
임금은 쫓겨났으므로 마귀를 두려워하지 말고 마귀를 보고 
놀라지 말고 가는 곳마다  마귀를 단호하게 내어쫓고 예수 
그리스도의 나라를  세우라"고 성령께서는  말씀하고  있는 
것입니다. 
  이와 같이 오늘날 우리의 아브라함인 하나님께서 우리의 
신랑되는 이삭 예수님을 위하여  보혜사 성령 하나님의 종
을 보내셔서 이 땅에 와서 잃어버린 영혼들을 하나님은 찾
고 계신 것입니다. 그래서 하나님께서는 죄에 대해서, 의에 
대해서, 심판에 대해서 성령을 통해서 밝게  진리를 가르쳐 
주시고 죄에서 용서받고 의로우신 그리스도를 구주로 모시
고 마귀의 모든  궤계를 멸하고 하늘  나라 백성이 되기를 
성령은 간절히 초청하고 있습니다. 여러분이 모두  다 오늘 
예수 그리스도를 믿고 교회 나온 것은 성령의 초청을 받은 
사람들인 것입니다. 성령의  계시를 받은  사람들인 것입니
다. 그러므로 예수 그리스도를 깨닫고 구주를  모시고 하나
님을 경배하면서 교회에 나오게 된 것입니다.

  여기 이제 두 번째 이야기를 보면, 아브라함의 종이 10필
의 약대를 들고서 먼길을 걸어 아브라함의 고향 땅에 왔습
니다. 그리고 아브라함의 동생인 나홀의 도성에 와서 그 우
물가에 약대를 두고 그는 기도를 드렸습니다.  그가 가로되 
"우리 주인 아브라함의 하나님 여호와여, 원컨대 오늘날 나
로 순적히 만나게 하사 나의 주인 아브라함에게 은혜를 베
푸시옵소서 성중 사람의 딸들이  물 길러 나오겠사오니 내
가 우물 곁에  섰다가 한 소녀에게  이르기를 청컨대 너는 
물 항아리를 기울여 나로 마시게 하라 하리니 그의 대답이 
마시라 내가 당신의 약대에게도  마시우리라 하면 그는 주
께서 주의 종 이삭을 위하여  정하신 자라 이로 인하여 주
께서 나의 주인에게 은혜를 베푸심을 내가 알겠나이다" 막
연히 가서 처녀를 구할 수가 없습니다. 신랑 이삭을 보지도 
못했는데 어떻게 구합니까? 그래서  나홀의 성 우물가에서 
이렇게 기도했습니다. 누구든지 처녀가 이제 물을  길러 나
올 때에 내가 그  처녀를 보고서 "여보시요. 나에게  물 좀 
마시게 해 주십시요" 그러면 물동이를 내려서 자기에게 물
을 마시울 뿐 아니라  "내가 약대에게도 물을  마시우리라" 
하고서 약대에게도 물을 마시우면  그 사람은 하나님의 택
하신 하나님의 정하신 이삭의  아내가 될 것이라고 마음에 
작정하고 그렇게 기도한 것입니다. 
  여러분 약대에게 물을 마시운다는  것은 보통 일이 아닙
니다. 약대가 사막을 지나서 광야를 지나온 동안에 있는 몸
에 있는 물을 다 마셨기 때문에 이제는 모두 다 목말라 있
습니다. 한두 필도 아닌 10마리의 약대에게  물을 마시운다
는 것은 어마어마하게 힘든 일입니다. 그렇게  기도를 마치
고 났는데 아리따운 한  처녀가 물동이를 어깨에 걸머지고 
왔습니다. 중동에는 물동이를 머리에 이지 않고  망에 넣어
가지고 어깨에 걸머집니다.  그래서 가만히  보니까 우물에 
내려가서 물을 길어오는지라 뛰어가서 "물을 내게 좀 마시
게 해주십시요"하니까 "예"하고  물동이를 내려서 물을  마
시우고, 내가 약대에게도 물을  마시우지요. 그래서 보니까 
내려가서 온 몸에  물을 다 덮어쓰고  땀 투성이가 되어서 
물을 길어다가 약대 구유에 부으니까 한 마리가 꿀꺽 마시
고 난 다음에 메 하고  웁니다. 또 부어 주니까  또 마시고 
메 합니다. 이것은 한 마리가  한 드럼씩 마시는 것입니다. 
그러니 한 마리만 마시웁니까. 두  마리 마시우고, 세 마리 
마시우고, 네 마리, 다섯 마리, 이것 시간이  얼마나 걸리는
지 모릅니다. 땀이 비오듯이  나고 손이 부르트고  온 몸에 
물이 다 흥건히 흘러 내렸습니다. 그럼에도  불구하고 그는 
두말하지 않고 약대에게 물을 다 먹이는 것을 보고 나중에 
이 종이 감동해서 이 리브가에게 다가가서 금 코걸이와 금 
목걸이를 주고 "당신의  아버지가 누구냐! 당신  집에 내가 
유숙할 곳이 있느냐!". 그리고 그를  통해서 이삭을 위하여 
그 아내를 구했던 것입니다. 
  여러분, 바로 오늘날 성령께서 여러분과 나, 예수님의 신
부로 택한 사람들을 주님께서는  약대에 물을 먹이는 것을 
보고 확정하는 것입니다. 여기에 약대는 아브라함의 노종이 
끌고 온 것입니다. 오늘날 이 노종은 성령을 상징하는데 성
령께서 이 땅에 오셔서 하나님의 자녀 될 우리들에게 약대
를 끌고 와서 약대에게  물을 먹이게 하는  것입니다. 그럼 
약대는 뭐냐! 여러분  우리가 살아가는  동안에 여러  가지 
시험과 환난을 당합니다. 바로 시험과 환난의  약대를 성령
이 끌고 오는 것입니다. 마귀가  끌고 오는 것이 아닙니다. 
여러분, 성령이 예수님을  이끌어 마귀에게  시험을 당하게 
하는 것입니다. 성령께서 우리 하나님의 자녀  되고 하나님
의 아들 딸 되고 예수님의  신부 된 우리들이 진실로 자격
을 구비하고 신앙을 갖게 하기 위해서 성령이 약대를 끌고 
오는 것입니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 "사랑하는 자들아 너희를 
시련하려고 오는 불 시험을 이상한  일 당하는 것 같이 이
상히 여기지 말고 오직  너희가 그리스도의 고난에 참여하
는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너
희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"고  말한 것입니다. 
어떠한 가정에는 남편이 약대가  되어 가지고서 부인 보고 
물 먹여 달라고 메 메 합니다. 남편이 술 먹고 와서  온 집
안을 때려부수지요. 고함  고함 치지요. 돈벌이  안 하지요. 
그리고 도박하고 돌아다니지요. 이게  바로 큰 약대입니다. 
부인이 당장 버리고 나가고 싶은데 그러나 이 약대는 성령
이 끌고 와서 여러분에게 맡겨 놓은 약대인 것입니다. 그러
므로 약대에게 물을 먹여야 합니다. 메 메 할 때 자꾸 그를 
위해서 기도하고 사랑하고 돌보아  주어서 물을 먹이고 참
고 견디고 참고 견디면 어느  시점에 오면 그 약대가 배에 
물이 가득해지는 것입니다.  그러면 그  울음소리를 그치고 
약대 한 마리는 OK 되는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들의 집에 남편이 약대가 된 사람이 많
습니다. 오늘 여러분 집에 들어가서 남편이 예수도 안 믿고 
고통을 받으면 '약대 한 마리 부르짖는구나  성령께서 약대
를 가지고 와서 날 보고 물 먹이라고 갔다 놓았구나  오냐! 
성령님이 끌어다 놓은 약대이니까 내가 고통스럽고 괴롭지
만 참고 물을 먹이자'. 그  약대는 성령이 우리에게 하나님
의 자녀가 되고  예수의 신부가 될  자격이 있는가 없는가 
그 자질을 키우기 위해서 갖다 놓은 약대인 것입니다. 
어떤 집에는 아내가 약대인 것입니다. 내가 아는 어떠한 집
은 그 부인이 절대로 시부모를 모시지  않겠다는 것입니다. 
자꾸 남편이 시부모에게만 갔다오면 그 날 대판 싸움이 벌
어지는 것입니다. 그러니까 절대로 시부모에게 돈도 양식도 
갖다 주었다가는 벼락이  떨어집니다. 그러므로  그 부인은 
다른 말하지 않습니다. 시부모에게만 가면 이혼하자는 것입
니다.  "우리 그만 살자.  나는 시아버지, 시어머니  절대로 
보기 싫다". 그런데 또 그 아들은 굉장히 효자로서 그 아버
지 어머니를 정말로 사랑합니다. 그래서 이 사람이 큰 고민 
속에 빠져서 우리에게 수차 신앙 상담을 했습니다. "목사님 
살아야 됩니까? 안 살아야  됩니까?" "이것은 당신의  약대
요. 당신 안방에 약대 한 마리가 들어와 있으니 웩 웩 하고 
있으니 그 약대에게 물을 먹이는 도리밖에  없습니다. 그럼
에도 불구하고 사랑하고 참고 견뎌서 자꾸 물을 먹이면 나
중에 실컷 물을 먹고 나면 그 다음에는 안  그럽니다. 지금 
당신이 물을 먹이는가 안  먹이는가를 그것 시험하는 것이
기 때문에 성령이 끌어다 놓은  그 약대에 물을 실컷 먹이
세요. 어느 정도 마시고 나면 절대로 그 이상은  마시지 못
합니다". 그래서 격려를 했는데 한 두  해 지났는데 최근에 
와서는 "목사님 많이 달라졌어요"고 했습니다.  
  우리가 세상에 살면서 약대들이 많습니다. 자식이 약대가 
되어 가지고서 하라는 공부는 하지 않고 나쁜 친구들과 돌
아다니고 부모에게 고통을 가져오고  집에 있는 물건 훔쳐
가고 그것도 약대입니다. 그 약대에 물을  먹이라고 그러면 
아버지 어머니가 그 약대에게 물을 먹여야  합니다. 울면서 
하나님께 부르짖어 기도하고 외치고  혹은 금식하며 "하나
님이여, 이 약대가 주님께서 울음을 그치게  하여 주시옵소
서". 이 약대에 물을 안 먹이면 따라다니며 고함을 칩니다. 
부엌에 따라와서도 울어 대고 안방에 들어와서도 메 메. 그
러니까 이 약대에게 물을 먹여야 합니다. 
  어떠한 사람은 직장 상사가 약대입니다. 직장에  가면 겁
이 나요. 직장 상사가  오기만 하면 고통을  주고 괴롭히고 
되지도 않는 말을 가지고서 골탕을 먹입니다.  그것을 원수
로 생각하면 안됩니다. "아,  하나님이 나에게 물을 먹이라
고 갖다 놓는구나. 이 약대야, 내가 너에게 물을 먹여야지". 
그래서 이 얼토당토  안한 요구를 하더라도  "네, 알겠습니
다. 네 그렇게 하겠습니다". 순종하고 힘을 쓰고 애를 쓰고 
노력하고 약대를 잘 받들어서 물을 자꾸 마시우게 하면 나
중에 그 약대가 물이 배에  가득해지면 더 이상 달라고 안
합니다. 이러므로 직장 상사가 약대일 수도 있습니다. 
  혹은 생활 고난이 약대일 때가 있습니다.  사업이 안되고 
장사가 안되고 혹은 직장을  잃어버리고 고통의 약대가 다
가와서 이제 더 이상 살고 싶은 소망이 없다고  '그까지 것 
죽어 버리자' 그렇게 할 수  있습니다. 그러나 이것은 고난
이란 약대가 와서 물을 먹여  달라고 고함을 치는 것이 이 
때는 이 약대에게 물을 먹이는 것이 제일 중요합니다. 그럴 
때는 새벽기도 열심히 나오고  철야기도도 나오고 혹은 오
산리금식기도원에도 가고  그래서 "하나님이여,  이 고난을 
이겨 나갈 수 있게 해주시고 하나님이 길을 열어 주시옵소
서". 이 고난의 약대에게 물을 먹여야 되는 것입니다. 여러
분이 충분히 물을 먹이면 그 고난의 약대는 잠잠해지고 마
는 것입니다. 
  어떠한 사람은 질병이 약대가 되어 있습니다.  질병이 약
대가 되어 와서 물을  먹여 달라고 고함을  칩니다. 그러면 
어떻게 합니까? 인내하고 끊임없이  회개하며 부르짖어 기
도해야 합니다. 또 기도하고 또 기도하고 또 기도하고 주님
께 부르짖어 그 질병의 약대가 충분히 기도를 먹고 물러갈 
때까지 계속해서 기도해야 되는 것입니다. 한  두번 기도하
고 내버려 놓으면 안됩니다.  물을 실컷 먹고  나가 떨어질 
때까지 계속해서 약대에게 물을 먹여야 되는 것입니다. 
  우리 한국은 지금 IMF 약대가  다가왔어요. IMF 약대가 
다가와서 고함을 치며 물을 달라고 야단입니다.  이제는 정
치인도 IMF 약대에게 물을 마시워야  되고, 재벌들도 IMF 
약대에게 물을 마시워야  되고, 노동자들도  IMF 약대에게 
물을 마시워야 되고, 우리 모든 국민들도 모두 다  근검 절
약이라는 물을 약대에게 마시워야 되는 것입니다.  이 약대
는 물을 마시우지 아니하면 절대 떠나가지  않습니다. 우리 
한국에 다가온 이 IMF라는  약대는 하나님께서 성령을 통
해서 우리에게 가져 온 것입니다. 우리에게  다가온 여러가
지 시험과 고난이 여러분,  성령이 몰고 온  약대라는 것을 
알아야 되는 것입니다. 이 약대에게 물을  먹이지 아니하면 
우리는 하나님의 자녀로서의 자격을 상실합니다.  약대에게 
물을 먹이지 아니하면 우리는  우리의 이삭인 예수 그리스
도의 신부로서의 자격을 상실하는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에  "내 형제들아 너희가 여러가
지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음
의 시련이 인내를  만들어 내는 줄  너희가 앎이라 인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"고 말한 것입니다. 바로 리브가는 
이 아브라함의 종이  데리고 온 10필의  약대에게 물을 다 
먹이고 나니까 나중에 약대들이 다 만족해서 더 이상 물을 
달라고 하지 않습니다. 물을 갖다 주어도  고개를 설레설레 
흔듭니다. 그러는 동안에 고생을 많이 했습니다. 
  여러분 우리에게 성령이 약대를  끌고 와서 물을 먹이라
고 할 때에 우리는 거부하지 말아야 합니다. 우리는 고난을 
받아들여야 합니다. '이것은  안 받아들이겠다. 내가  왜 이 
고난을 당하느냐!' 그렇게 하면  안됩니다. 내 몫의  십자가
는 내가 걸머지고 가야만 하는 것입니다. 안 믿는 사람들은 
자기의 팔자라고 말을 합니다. 자기 목에 태인 십자가가 있
습니다. 성령이 끌고 오는 약대가  있습니다. 내 목에 태인 
이 약대를 아무리 쫓아내도  나갔다가는 돌아오고 쫓겨 나
갔다가는 또 마당으로  안방으로 도로  쫓아오는 것입니다. 
그러므로 내 목에 티인 고난을  내가 마음 문을 활짝 열고 
불평하지 말고 받아들여야만 하는 것입니다. 
  그리고 주님을 의지하고 인내하고 섬겨야 합니다. 주님을 
생각하고 기도하면서 남편 약대를  섬기고 아내 약대를 섬
기고 자식 약대를 섬기고 혹은 상사 약대를 섬기고 고난의 
약대를 섬기고 이  약대가 나중에 물을  달라고 하지 않을 
때까지 나를 죽이고 나를  낮추면서 온갖 정성과 봉사로써 
섬겨야 합니다. 그리고 사랑해야 합니다. 
  로마서 12장 20절로 21절에 "네 원수가 주리거든 먹이고 
목마르거든 마시우라 그리함으로  네가 숯불을  그 머리에 
쌓아 놓으리라 악에게  지지 말고  선으로 악을  이기라"고 
말씀하셨습니다. 그러므로 원수가 약대가 되어서  오더라고 
주리거든 먹이고 목마르거든 마시우며  억지 소리 하는 것
도 다 받아 주면서 이것은  하나님이 내 목에 티인 약대이
므로 물을 먹여야 된다고 생각하고 불평하지 말고 물 먹이
는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그래서 계속 기도하면서 나가십시요. 야고보서  5장 13절
에 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이
요 즐거워하는 자가 있느냐  저는 찬송할지니라"고 했는데 
우리가 고난을 겪으면서 우리에게 다가오는 약대에게 물을 
먹이고 나면 놀라운 일이 일어납니다. 약대에게 물을 다 먹
이고 나면, 그 약대가  뭘 싣고 왔느냐!  온갖 금은 보화를 
다 싣고 온 것입니다. 창세기 24장 10절에 보면 "이에 종이 
그 주인의 약대 중 열 필을 취하고 떠났는데 곧 그 주인의 
모든 좋은 것을 가지고  떠나 메소보다미아로 가서 나홀의 
성에 이르러". 
  주인의 모든 것을 약대에게 잔뜩 싣고 왔는데 약대에 물
을 먹이고 나니까 그 금은 보화를 벌여놓고 이제는 리브가
에게 금은 보화를 주는 것입니다. 코걸이도  주고 귀걸이고 
주고 발목걸이도 주고 온갖 비단 옷도 주고 또 그 친정 식
구들에게도 그 보화를  다 부려놓고  나누어주는 것입니다. 
여러분 우리가 약대에게 물을 먹이고 나면 어느 시점이 지
나면 그 시험과 환난이  거대한 축복을 가져오기 시작하는 
것입니다. 
  오늘날 우리에게 다가오는 시험의 약대는 그것에 반드시 
하나님이 보화를 실어서 보내시는 것입니다. 시험과 환난을 
참고 나면 시험과 환난 동등  혹은 그 이상의 축복이 반드
시 시험과 환난을 통하여 우리에게 다가오는 것입니다. 
  여러분, 아브라함을 보십시요 아브라함은 참으로  기나긴 
세월 동안 시험을 당했지만  그 다음 하나님께서는 그에게 
믿음의 조상을 만들어주고 그는  보화를 넘치도록 주고 가
장 위대한 믿음의 조상을 만들어 주었지요.  이삭도 시험을 
당했지만 그 시험 이후에 우리 하나님께서 맹세하사 복 주
고 복 주며 창성케하고 일평생을 이삭은 하나님의 축복 중
에 고난 없이 살았지 않습니까?  야곱도 22년 동안 약대에 
물을 먹이는 시험을 겪었지만  그 다음에는 하나님이 야곱
을 축복하사 그 열두 자녀를 통해서 이스라엘 열두 지파가 
생겨나게 만들어 놓은 것입니다. 요셉은 13년 동안 종살이, 
감옥살이를 했지만 그 약대에 물을 먹이고 나니까 그 약대
가 나중에 애굽의 국무총리가 되게 만들어  주는 것입니다. 
여러분 모세는 40여년 동안  광야에서 약대에게 물을 먹였
지만 40년이 지나고 난 다음에 80세에 그는 일어나서 홍해
수를 건너가 이스라엘 300만을 이끌어 내어 해방과 자유를 
주는 위대한 지도자가 된 것입니다. 
  리브가가 약대에 물을 다 먹이고 나니까 자기만 금은 패
물 의복 보물을 얻은 것이 아니라 온 가족 식구들도 다 보
화를 얻게 된 것입니다. 오늘날 우리 한국에 교회들이 성령
이 우리에게 이끌고 온 이 약대들에게 열심히 물을 먹이고 
우리가 충성을 다하면 이  약대가 가져온 축복을 하나님이 
부려놓을 때는 우리 예수  믿는 사람, 우리  교회에만 부려 
놓은 것이 아니라 우리 조국과 민족을 위해서도 축복의 보
화를 다 부려 놓는  것입니다. 이러기 때문에  우리 교회가 
IMF 시련을 이기면 그 축복이 전국민에게 미치게 되는 것
입니다. 
  신명기 28장 12절에서 14절에  "여호와께서 너를 위하여 
하늘의 아름다운 보고를  열으사 네 땅에  때를 따라 비를 
내리시고 네 손으로  하는 모든 일에  복을 주시리니 네가 
많은 민족에게 꾸어 줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여
호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에
만 있고 아래에 있지 않게  하시리니 오직 너는 내가 오늘
날 네게 명하는 네 하나님  여호와의 명령을 듣고 지켜 행
하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 말씀을 떠나 좌로나 
우로나 치우치지 아니하고 다른  신을 따라 섬기지 아니하
면 이와 같으리라" 
  그러므로 우리가  오늘 이  시련의 IMF시대에  IMF라는 
약대에게 충실하게 우리가 물을  먹이고 참고 견디면 하나
님께서 이 IMF가  싣고 온 놀라운  축복을 우리  민족에게 
부어주게 되실 것입니다. 절대로 시험과 환난은  의미 없이 
다가오지 않습니다. 시험과 환난에 물을 먹이고  나면 반드
시 거기에 싣고 온 보화를 부려 내려놓는 것입니다. 그러므
로 시험과 환난을 피하고 원망 불평 탄식하고 좌절하면 어
리석기 짝이  없습니다. 약대가  울부짖거든 '왔다!  굉장한 
보화가 온다'고 생각하십시요. 그래서 겉으로는 고통스럽지
만 속으로는 기뻐하고 즐거워하십시오. 남편이 약대가 되어
도 좋고 아내가 약대가 되어도 좋습니다. 자식이 약대가 되
고 상사가 약대가 되고 생활이 약대가 되어도 좋습니다. 약
대는 울고 물을 달라고 외치고 오지만 현실적으로 볼 때에
는 밉고 고통스럽고 괴로워도 그 뒤에는 하나님이 큰 보화
를 싣고서 오는 것입니다. 성령이 여러분이  참으로 하나님
의 자녀의 자격이 있는지  그리스도의 신부의 자격이 있는
지를 약대를 통해서 시험해 보시고 난 다음에 하나님이 예
비한 놀랍고 넘치는 축복을 부어 주시는 것입니다. 
  그 다음 우리가 보면  리브가가 이삭의 아내로서 선택을 
받고 난 다음 자기의 신랑에게로 돌아가는데 그 광야와 사
막을 어떻게 지나가는 것입니까? 자기가  물 먹인 그 약대
를 타고 가는 것입니다. 자기가 실컷 물을 먹인  약대가 쫙 
대상으로 줄을 지었는데 거기에서 제일 좋은 약대 위에 리
브가가 타고 그리고 아브라함의  종과 모든 사람들의 호위 
가운데 그는 사막을 향해서 신랑을 향해서  가는 것입니다. 
여러분과 내가 언제 천당을 갑니까?  이 세상 많은 시험과 
환난을 겪었지만 시험과 환난이  여러분이 타고 천국에 올
라가는 약대가 되는 것입니다. 시험과 환난을  통해서 깨어
지고 회개하고 변화  받고 믿음을 얻어서  그 믿음 타고서 
우리는 천국을 향해서 가는 것입니다. 우리가 그 믿음을 타
고서 하늘나라로 갈 때에 성령이 우리를 이끌어 주시고 천
사들이 우리를 호위해서 그 세상 광야를 지나 우리를 기다
리는 우리의 이삭 예수님께로 우리가 나아갈 수 있게 되는 
것입니다. 

  그러므로 오늘날 우리들에게 다가오는 여러 가지 시험과 
환난을 우리는 원망과 불평하지  않고 받아들여야 되는 것
입니다. 시험과 환난을 좋아할 사람은 아무도 없습니다. 그
러나 시험과 환난 없이 깨어지고 회개하고 변화 받고 좋은 
믿음의 사람이 될 수가 없습니다. 시험의 약대가 많이 올수
록 등에 싣고 오는 선물도 더욱 많습니다. 이  약대들을 우
물가에서 만나서 말씀과 성령의  능력과 기도를 통하여 약
대에게 물을 충분히 마시우고 약대가 잠잠해지면 하나님이 
예비한 선물을 다 여러분에게  내려서 허락해 주시는 것입
니다. 그리고 그를 통해서 얻은 믿음을 가지고 여러분과 나
는 천국을 향해서 가는 것입니다. 리브가는  아브라함이 보
낸 종의 약대에게 물을 먹일 때는 너무나 괴로웠지만 그러
나 그 종의 약대가 여러  가지 금은 보화를 나누어줄 때는 
너무나 기뻐서 고함을 쳤을 것이고  그 다음 그 약대를 타
고 신랑된 이삭을 향해서 갈 때에는 마음에 기대와 기쁨과 
희망이 넘쳐 나는 것입니다. 
  여러분 우리가 여러 가지  시험과 환난이 우리에게 다가
올 때에는 슬프고 고통스럽고 괴롭지만 기도하십시오. 참으
십시오. 섬기십시오. 헌신을  다하십시오. 노력을 하십시오. 
그 약대에게 물을 자꾸 먹여 주십시오. 또 부르짖으면 먹이
고 부르짖으면 또 먹이고  부르짖으면 또 마시우고 한없이 
마실 것 같지만 그러나 한계가 다가오는 것입니다.  왜? 성
령이 끌고 왔기 때문에 어느 정도가 되면 그치는 것입니다. 
그리고 시험과 환난이  지나고 나면 그  시험은 큰 축복을 
잔뜩 싣고 여러분 영혼이  잘되고 범사가 잘되며 강건하고 
생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 
  이제 두고 보십시오. 우리에게 IMF 한파가  다가와서 온 
민족 전체가 괴로워 하지만 우리가  이 약대에 물만 잘 먹
이면 상상할 수  없는 큰 축복이  우리 민족에게 다가오게 
될 것입니다. 우리 정치인에게, 우리 경제인에게, 우리 노동
자들에게, 우리 국민에게 앞으로 2,  3년 동안 약대에 물만 
잘 먹인다면 좋은 일이 생겨납니다. 이 약대가 금은 보화를 
부려 놓으면 우리가 정말로 큰 축복을 받고 세계 일등국민
으로 들어가게 되는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 
  이러므로 지금은 괴로워도 여러분 우리는 괴로움을 참아
야만 되는 것입니다. 온  몸이 물로써 젖고  손이 부르트고 
어깨가 욱신욱신 아파도 자꾸  물을 길어서 약대에게 마시
우고, 말씀을 읽고 기도의 우물물에 물을  마시우고 성령으
로 충만해서 여러분이 참고  견디고 열심히 충성을 다하면 
승리는 여러분의 것이 되는 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지,  우리가 일생을 살면서 
주의 성령께서는 크고 작은  약대들을 우리에게 많이 데리
고 옵니다. 작은 약대는 적은 보화를 싣고 오고  큰 약대는 
많은 보화를 싣고 옵니다.  아버지 하나님이시여, 그러므로 
우리가 약대가 우리에게 올 때에 쫓아내어 버리지 말게 도
와 주시옵시고, 몽둥이로  빗자루로 쫓아내려고  하지 말고 
약대에게 물을 마시우게 도와 주시옵소서. 충실하게 약대에
게 물을 마시우고 약대의 무리한 요구도 채워주면 내 아버
지시여 나중에 그 시험은 지나가고 큰 축복이 우리에게 다
가오는 것을 알게 도와  주시옵시고 시험과 환난으로 말미
암아 얻은 그 믿음을 타고  우리는 천국까지 갈 수 있사옵
니다. 내 아버지, 그러므로 시험이  없는 것을 자랑하지 말
게 도와 주시옵시고 시험이 있는 것을 오히려 자랑하게 도
와 주시옵소서. 시험이 없는 것을 기쁘게 생각하지 말고 여
러 가지 시험을 당해도 온전히 기쁘게 여기게 도와 주시옵
소서. 왜냐하면 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망
을 가져오기 때문입니다. 아버지, 내일은 오늘보다, 다음 달
은 금번 달보다, 내년은 금년보다 더 나아지는 것은 우리가 
시련을 극복하기 때문에 좋은 일이 생겨 나는 것입니다. 내 
아버지여, 그러므로 우리 성도들은 모두 다 약대에 물을 먹
이는 사람들이 되게  도와 주시옵소서.  예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.     


-신유기도-
전능하신 우리 아버지여 주 예수 이름으로  간구합니다. 주
의 오른손의 능력을  베풀어 안수하여  주시옵소서. 마음에 
병든 자를 고쳐 주시옵시고 육체의 병든 자를 고쳐 주옵소
서. 아버지 육체에 병이 들어 고통 당하는 것, 아버지의 뜻
이 아니지 않습니까?  예수 이름으로  제가 오늘 간구하고 
기도하오니 나사렛 예수 이름으로  모든 육체의 질병을 도
말하여 주시옵소서. 암을 멸하여  주시옵소서. 심장병을 멸
하여 주시옵소서.  관절염을 멸하여  주시옵소서.  당뇨병을 
멸하여 주시옵소서. 모든 성인병을  멸하여 주옵소서. 우리 
아버지여 주의 치료하는 능력이 머리끝부터 발끝까지 임하
여 주옵소서. 하나님의 능력으로 말미암아 모든  마귀의 일
이 다 멸망을 받게 하여 주시옵소서. 거룩하신 아버지의 뜻
이 예수 그리스도의 이름으로 말미암아 우리 몸에 다 이루
어지게 하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 왔습니다. 우리가 물을 마시워야 될 약대들
이 너무나 많습니다. 크고 작은 약대들이 물을 달라고 고함
을 치고 있습니다. 아버지여 피하지 말고 약대에 물을 먹일 
수 있는 힘을 허락하여 주시옵소서. 우리에게  인내를 주시
옵시고 사랑을 주시옵시고  헌신을 주시옵시고  기도할 수 
있게 하여 주시옵소서. 그래서 우리가 다  시험을 극복하고 
하나님의 놀라운 은총을 받아 모두  다 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하게 되게 하여 주옵소서. 야웨 아버지 
하나님이여 쉬지 말고  부르짖어 기도하는  우리들이 되게 
하여 주옵소서. 주께서 응답하시고 하나님의 영광으로 가득
하게 채우소서. 저녁에는 울음이 있을지라도 아침에는 기쁨
이 있게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로  기도 드리옵나
이다.                   -아멘-



========================================

1998년 2월 1일 
주일설교

제목: 마음을 새롭게 함으로 변화를 받으라
성구: 로마서 12:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "마음을 새롭게 함으로 변화를 
받으라"라는 주님의 말씀을 가지고  은혜를 나누고자 합니
다. 

  우리는 항상 자기  눈 안에 있는  대들보는 보지 않습니
다.  그 대신 다른  사람의 눈에 있는  티를 보고 늘  흉을 
합니다. 그리고 허물을 잡습니다.  그러나 예수님께서는 먼
저 네 눈속에 있는 대들보부터 뽑으라. 그런 후에 밝히  보
고 네 이웃의 눈의 티를 뽑아  주라고 말씀을 하고 있습니
다. 그러나 우리는 항상  우리 눈에 대들보는 그대로  두고 
이웃에 눈 안에 있는  티만 뽑으려고 애를 쓰고  있습니다. 
그리고 그것을 가지고  이웃을 비평하고 평론합니다.  여러
분 주님이 주신  교훈의 말씀은 내  자신부터 변화하고 그 
연후에 타인을 변화시키라고  하는 분부의  말씀인 것입니
다. 
  오늘 우리 조국은 환골탈태하는 변화를 가져와야만 살아
남을 수가 있습니다. 그런데  우리들은 모두 다 남이  변화
되기를 바라고 있습니다.  재벌은 노동자가 변화되기를  바
라고 있고 노동자는  재벌이 변화되기를 바라고  있습니다. 
정부는 국민이 변화되기를 바라고 있고  국민은 정부가 변
화되기를 바라고 있습니다.  먼저 자기가 변화를  받으려고 
하지 않고 남이 변화를 받기를 요구하고 또 그것을 기대하
고 있습니다. 여러분 어떻게 해야만 참 변화가 우리 이  땅
과 민족에게 다가올 수가 있겠습니까? 

  첫째로, 인간은 타락한 이후로  그 본성이 언제나  내 탓
을 말하지 않고 남을 비방하는 타락된  성격을 갖게 된 것
입니다. 그러므로 모두 다 네 탓이지 내 탓은 아니라고  그
렇게 생각을 합니다. 하나님께서 에덴 동산을 얼마나  아름
답게 지었습니까? 그리고 하나님의  형상과 모양대로 아담
과 하와를 지어서 에덴에서 하나님을 섬기며 살게 하지 않
았습니까? 그런데 아담과 하와가  하나님을 반역하고 먹지 
말라는 동산의 중앙 선악과를 따먹고  그들이 벌거벗은 것
을 알고 하나님의 낯을  피하여 나무 뒤에 숨었습니다.  그
때 하나님께서 아담아 네가 어찌하여  먹지 말라는 실과를 
먹었느냐고 꾸짖을 때에 그는 두말하지  않고 그것을 하나
님 탓으로 하와 탓으로  그랬지 내 잘못은 아닙니다.  그런 
변명을 했습니다.
  창세기 3장 12절에 보면  "아담이 가로되 하나님이 주셔
서 나와 함께 하게  하신 여자 그가  그 나무 실과를 내게 
주므로 내가 먹었나이다" 여기에 아담은 제일 먼저 하나님 
탓으로 돌렸습니다. 하나님께서 주셔서 나와 함께 하게  하
신 그 하와라고 말했습니다. 선악과는 자기가 따먹어  놓고 
책임은 하나님께 돌린 것입니다. 하나님이 하와를 내게  안 
주셨으면 내가 꾀임도 안 받았을 것입니다. 하나님이  하와
를 주심으로 제 1차 책임은 하나님이요  제 2차 책임은 하
와가 나를 꾀었기 때문에 내가 그  꾀임에 넘어 가서 선악
과를 따 먹었습니다. 그러므로 내 탓은 아닙니다. 하나님이 
탓이고 하와 탓입니다. 
  또 하나님께서 하와에게 너희가 어찌하여  이런 일을 하
였느냐? 하와는 당장 창세기 3장 13절에 "여호와 하나님이 
여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 
가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다" 뱀에게 책임을 
전가했습니다. 뱀 탓입니다. 내  탓이 아닙니다. 그래서  타
락한 인간의 기본 성격은 언제나 잘못을 내 탓으로 정하지 
않고 남의 탓으로 생각하는 이러한 부패가 인간 속에 들어
오게 된 것입니다. 가인이  아벨을 쳐서 죽인 이유도  아벨 
탓에 자기 제사는 열납되지 않았다고 생각한 것입니다.  가
인도 제단을 쌓고 아벨도 제단을 쌓고 가인은 자기 손으로 
만든 곡식으로 제물을 드리고 아벨은  하나님의 뜻을 좇아 
어린 양을 잡아  피를 흘려  제물을 드렸습니다.  하나님은 
아벨의 제사는 기쁘게 받았으나 가인의  재사는 받지 아니
함으로 가인이 분개했습니다.  이것은 내가  제사를 잘  못 
드린 것이 아니라 아벨 때문에 아벨이  어린 양을 잡아 피
를 흘려 제물을 안 드렸으면 하나님이 별 도리 없이 내 제
물을 받아 주셨을  텐데 아벨 때문에  내 제물은 열납되지 
아니하였으므로 아벨을 가만히 두면 안되겠다 생각해서 아
벨을 쳐서 죽였습니다. 
  여기에서 우리가 깊히 마음속에 깨달아야  할 것은 모든 
일에 우리는 우리 자신을 살피지 아니하고 남을 자꾸 비난
한다는 것입니다. 제가 어느  책에 보니까 미국 씽씽  형무
소 사형수 중에서 사형장에 나갈 때에  한 사람도 자기 잘
못 때문에 사형을 당한다고 말한  사람은 없었다는 것입니
다. 모두 다 정부 때문에  사회 때문에 내 부모  때문에 내 
가족 때문이라고 말을 하지 내가  잘못해서 사형 당한다는 
사람은 없었다는 것입니다.  가정의 불행, 사회의  문제, 국
가적인 문제가 다 자기는 제외한  타인 때문이라고 생각하
고 있습니다. 그렇기 때문에 주님의 말씀이 우리  마음속에 
비수와 같이 들어옵니다. 어찌  하여 형제의 눈 속에  있는 
티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐.
  그러므로 우리가 먼저  우리 눈 속에  있는 들보를 뽑아 
내고 우리 자신이 변화를 받고 난  다음에 그 다음에 형제
의 눈 속에 있는 티를 밝히  바라보고 그것을 뽑으려고 해
야 할 것입니다. 내  자신이 변화를 받아야 다른  사람에게 
변화를 강요할 수 있는 권세가 있습니다. 모든 것이 내  탓
이라고 하고 내가 무릎을 꿇을 때에 이웃 사람을 변화시킬 
수가 있습니다. 그러나 모든 것이 네 탓이고 내 탓은  아니
라고 해서 비난과  공격의 화살을 이웃에  겨눌 때에 나도 
변화 받지 않고 이웃도 변화될 수가 없습니다.

  오늘 두번째 생각하고 싶은 것은 우리 하나님이 우리 인
생을 구원하는데 있어서 시내산에서 주신 율법과 겟세마네 
동산에서의 예수 그리스도의 십자가에 어떠한 차이가 있냐
는 것입니다. 여러분  하나님께서는 이스라엘 백성들을  애
굽에서 이끌어 내어서  시내산에서 계명을 주셨습니다.  그 
십계명을 주실 때에 하늘이 연기로 둘러 쌓이고 옹기점 같
이 구름이 하늘로 치솟아 올라가고 뇌성벽력이 치고 그 은
은한 가운데에 하나님이 직접 말씀하셨습니다.  하나님께서
는 인생들에게 계명을 주셨습니다.  네 앞에 다른 신을  두
지 말라, 우상에  절하지 말라,  하나님의 이름을 망령되지 
부르지 말라, 안식일을  거룩히 지키라,  네 부모를 공경하
라, 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 네 이
웃을 거짓 증거하지 말라, 네  이웃을 탐하지 말라, 거역하
는 날에는 너희들은 죽으리라. 엄한 계명을 주님께서  주셨
습니다. 
  시내산에서는 하나님께서 죄 지은 인간을  그 죄의 탓으
로 준엄하게 심판하겠다는  것입니다. 그런데 인간들이  그 
하나님의 준엄한 명령을 순종했느냐! 그렇지  않습니다. 하
나님을 두려워하며 피하려고 얘를 썼고  더욱 반항하고 반
역하고 그 결과로 죄의 노예가 되어 전적으로 하나님께 버
림을 받고 만 것입니다. 하나님께서 율법으로 인생을  다스
릴 때에는 인간이 율법에 대해서  저항하고 반항하고 율법
을 범하고 그리고 심판을  면치 못했습니다. 율법은 한  사
람도 변화시키지  못했습니다.  성경에는 말하기를  의인은 
없나니 하나도  없다고  말씀하셨습니다. 이러므로  사람이 
외부세력에 의해서 강압을 당할 때에  강제로 굴복하고 변
화를 받지는 않는다는 것입니다. 밖에서 힘이 아무리  가해
져도 그 밖 힘으로는 일시적으로  순종하고 굴복하고 변화 
받는 척하지만 실제로 마음속에는 더  무서운 반항과 반역
만 일어난다는 것입니다. 
  그러나 하나님께서는 겟세마네  동산에서 인생을 다스리
는 방법의 변화를  가져 오셨습니다. 요번에는  하나님께서 
율법을 주시고 엄하게 진노와 심판을  행하는 것이 아니라 
이제는 큰 사랑과 자비로써 인생 앞에 나타나셨습니다.  다
시 말하면 하나님께서 인간을 구원한  방법을 변화시킨 것
입니다. 예수님께서 참사람으로  오셔서 죄를 사람에게  탓
하지 아니하시고 모든  죄를 당신이 짊어지셨습니다.  우리
가 죄를 짓고 불의하고 추하고 버림을 받아야 함에도 마땅
함에도 불구하고 우리에게 죄를 돌리지  않고 당신이 죄를 
짊어지시고 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리며 온갖 
고통과 괴로움과 모욕을 다 참으시고  우리 죄를 대속하시
고 주님이 다  이루었다고 하시고 운명하셨습니다.  하나님
은 바로 십자가에 못 박혀 고난  당한 예수님을 우리 구원
의 조건으로 내어놓았습니다. 주님께서는 여기에서  우리에
게 협박하지 아니하시고 강요하지 아니하시고 정죄하고 심
판하지 않았습니다. 하나님이  세상을 이처럼 사랑하사  독
생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면  멸망하지 않고 영
생을 얻으라고 말씀하셨습니다. 
  자 그래서 하나님이 골고다 산정  갈보리 십자가에서 사
람으로 오셔서 몸을 찢고 피를  흘려서 처참하게 죽어가며 
우리의 죄를 짊어지신 그 십자가를 바라볼 때에 우리의 마
음속에 엄청난 변화가 다가옵니다.  엄청난 충격입니다. 그 
율법과 심판으로 다가오던  하나님이 스스로를 변화시켜서 
큰 희생과 사랑과 용서를 가지고 나타날 때에 우리는 하나
님을 새롭게 보게 된 것입니다. 하나님은 두려운  하나님으
로 피하는 것이 제일  좋다. 하나님의 율법은 저항하고  반
항하는 것이 좋다. 우리는 죽어도 하나님을 순종하지  않겠
다는 그런 마음이 사라집니다.  하나님의 그 큰 사랑과  자
비와 용서 앞에 우리는  산산조각이 나는 것입니다. 그  사
랑 앞에 저항할 수가  없습니다. 그 예수 그리스도의  십자
가 앞에 무릎을  꿇고 눈물을 흘리면  주여 나는 죄인입니
다. 나를 용서하여 주십시요. 이제는 살든지 죽든지 흥하든
지 망하든지 성하든지 쇠하든지 예수님에게  내 일생을 맡
겨서 살겠습니다. 그런 큰 변화의 거대한 소용돌이가  십자
가를 통하여 우리의 마음속에 다가오게 되는 것입니다. 
  이것은 외부에서 강요된  것이 아닙니다. 주먹으로  때려
서 그렇게 된 것도 아니고 협박과  공갈로 된 것도 아닙니
다. 그 변화가 하나님  속에서 우리 속으로 넘쳐  들어오게 
되는 것입니다. 그래서  내 속에서  자연적으로 큰  변화가 
다가오는 것입니다. 누가 나에게서 강요해서 그런 것이  아
니라 우리는 스스로 자원해서 성수  주일하고 십일조 드리
고 하나님을 찬양하고 기도하며 전도합니다. 왜 그렇게  하
느냐! 그것은 하나님의 사랑이 나를 강권한다고 말하는 것
입니다. 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑이 우리를  변화
시키는 것입니다. 그러므로 변화는 힘으로 오는 것이  아니
라 사랑으로 마음속에 큰 역사를 일으켜 주시는  것입니다. 
그러므로 여러분 우리가 오늘 예수님을  믿는 사람마다 변
화를 받을 수  있는 것은 하나님이  우리에게 모든 책임을 
덮어씌우고 명령하고 심판하기  때문에 그런  것이 아니라 
우리에게 죄를 돌리지  아니하시고 하나님이  직접 우리의 
죄를 짊어지시고 하나님이 스스로 심판  받으시고 피 흘리
시고 우리를 사랑하는 그 태도에  큰 변화가 가져오심으로 
우리가 하나님 앞에서 두말하지 않고  거꾸러지게 된 것입
니다. 

  이러한 하나님의 은총을  생각하고 세째로  생각해 보고 
싶은 것은 우리도 이제 모든 일에  있어서 네 탓이라고 해
서 상대방에게 율법과 계명으로 심판하려고  하지 말고 모
든 것을 내 탓으로 생각하고 내가 십자가를 걸머지고 변화
받는 그런 삶을 살아야겠다는 것입니다. 가정에 변화가  다
가오기 위해서는 남편이 아내에게 당신이  왜 애들 교육을 
잘못 시켰느냐! 왜 가계부를 잘못 적느냐! 집안  청소를 잘
못 하느냐! 왜 이 모양으로 사느냐! 시시콜콜  캐가면서 자
꾸 율법적으로 남편이 심판해서 그  아내가 변화되지 않습
니다. 율법주의적인 남편에게서 아내는  도망을 칩니다. 반
항을 합니다. 저항하고 변화받지  않습니다. 남편이 아내를 
변화시키려면 남편이 먼저  변화가 되어야 하는  것입니다. 
남편이 십자가를 걸머지고 아내의 허물을 용납하고 사랑으
로 끌어안고 남편이 대신해서 고통을  당하는 그러한 사랑
과 자비와 인내의 모습을 보여 주게  될 때에 그것이 아내
를 변화시켜 주시는  것입니다. 그것을  보고 아내가  내가 
정말 잘못 했다 이런 좋은 남편을  내가 잘 섬기지 못하고 
내가 잘못 살았다. 깨닫게 되는 것입니다. 
  베드로 전서 3장 7절에 보면  "남편된 자들아 이와 같이 
지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 언약한 그릇이
요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께  받을 자로 귀히 여기
라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라" 고 말
했습니다.    또 아내가 남편을 변화시키려면 어떻게 합니
까? 자꾸 바가지 긁고 온갖 조건 내세우고 앙칼 부리고 싸
움을 걸면 남편이 변화되고 싶어도 그런 아내 앞에서 남편
은 천리 만리 달아나 버리는  것입니다. 안 달아 나던데요. 
몸은 안 달아나도  마음은 이미 달아나  버리고 만 것입니
다. 율법적으로 남편을 공박함으로 남편이 착한 남편이  되
고 아내를 사랑하고 가정적인 남편이 될 것이라고 많은 여
성들이 그런 망상을 가지고 있습니다. 그것은 가장  잘못된 
망상입니다. 남편을  여러분 율법으로  휘어잡지 못합니다. 
앙칼한다고 남편이 변화받지  않습니다. 바가지 긁으면  더 
마음속으로 악해 지는 것입니다. 
  어떻게 하면  남편을 변화시키느냐!   십자가를 걸머져야 
하는 것입니다. 남편이 여간  잘못 하고 또 남편이  이성적
으로 행동하지 못한다고  할지라도 알면서  눈감아 버리는 
것입니다. 그것이 십자가입니다. 십자가는  내가 고통 당하
는 것이니까 알면서도 모른 체하고  오히려 전보다도 사랑
해 주고 더 격려해 주고 따뜻하게  대해주면 그 아내의 속
에 다가오는 변화가 남편에게 변화의 회오리바람을 일으키
는 것입니다. 야! 내가 이렇게 해서는 안되겠다. 내 아내가 
참 착하다. 내가 이렇게  잘못 살아도 알면서 모른  체하며 
십자가를 걸머지고 더 나를 사랑해 주는 것이니 내가 다른 
사람이 되야겠다. 사람인  이상 더  변화가 다가오게  되는 
것입니다. 
  베드로 전서 3장 1절로 2절에  "아내 된 자들아 이와 같
이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹  도를 순종치 않는 자
라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원
을 얻게 하려 함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄
이라"고 말한 것입니다. 
  저는 어떤 자매님의 간증을 들어본 적이 있습니다.  남편
이 대단히 율법적이고 무섭고 까다로운 남편입니다. 돈  한
푼 쓰는 것까지 전부  다 조사를 하는 남편입니다.  그래도 
이럭저럭 살면서 내내  남편하고 서로 다투고  싸웠습니다. 
그러나 그 부인이 한번 마음속에 큰 깨달음을  얻었습니다. 
내 눈에 있는 대들보는 보지 않고  남편의 티만 자꾸 뽑으
려고 하다가 남편하고 이렇게 사는구나. 이젠 내가  변화를 
받아야겠다. 그런 마음의 각오를 가지고 있는데 하루는  동
창회에 갔다가 동창들하고 저녁식사를 하고 나오는데 동창 
중에 한 사람이 교통  수단이 없습니다. 마침 자기는  자가
용을 가져왔기에 그럼  집에 태워  주겠다. 동창의  집까지 
가는데 그만 차가 너무 막혀서 상당히 시간이 많이 걸렸습
니다. 밤 12시가 넘고 한시쯤 되었습니다. 그래서 부랴부랴 
동창을 데려다 주고 집에 돌아오니 아니나 다를까 이젠 야
단법석이 났습니다. 이것이야말로  3차 전쟁이 아니라  4차 
세계 대전이 벌어질  일이었습니다. 남편이 분기  충천해서 
그냥 방안에서 왔다 갔다 하며  집에 들어가자마자 병력같
은 고함을 치면서  어느 여편네가  밤 1시까지 돌아다니냐
고, 당장 자동차 열쇠를 내어놓아라. 속으로는 부글부글 끌
어 올라도 변명해도 소용이  없어요. 그 다음 모든  카드를 
다 내어놓아라. 크레디트 카드 다 내놓았습니다. 이젠 골방
에 가서 자라. 그날 같이 싸웠으면 터졌을 것인데 그  부인 
하는 말이 자기도 변명할 것이 있기 때문에 이만치 올라오
더랍니다. 뭐 내가 놀러 다녔나 동창에게 차 좀 태워다  주
고 교통이 막히니까 좀 1시쯤  늦게 왔기로서니 오히려 사
고 안 나고 왔다고 격려를 해 주지 않을 망정 이렇게 협박
을 할 수 있냐! 그리고  온갖 협박 공갈을 하면서 당장  그 
자리에서 가계부를 가져와라  이 돈은  어디에 썼느냐!  왜 
돈을 많이 썼느냐! 뭐 혼이 났습니다. 그 다음날 아침에 또 
일찍 일어나서 남편에게 아주 따뜻한  음식을 해서 가져다
주었습니다. 그리고 남편이 아무 말도 하지 않고  나갔습니
다. 그 다음 오후에 남편에게  전화를 걸었습니다. 보통 때
는 뭐 자기 생각에 어림도 없이 전화하지 않는 사람이었지
만 남편에게 전화하니까  남편이 왜 전화했어!  여보! 어제 
저녁에 당신에게 너무 내가 성나게  만들어서 너무너무 미
안해요. 정말 죄송해요. 한번 용서해 주세요. 그 다음  남편 
말이 봄바람 같이 달라지더랍니다. 알았어 됐어. 그래 저녁
에 오는데 식사를 잘  대접하고 나니까 자동차 키  가져가. 
카드도 가져가. 어제 내가 너무 화를 내서 미안해. 자기 같
으면 화 안 나겠냐! 그럼요 화가 나지요. 그 다음부터 남편
의 태도가 달라졌다는 것입니다. 
  그래서 그 부인이 간증하기를 우리  남편을 내가 변화시
키려고 그렇게 논쟁도 하고 이론도  세우고 싸웠지만 결단
코 변화되지 않는 그 양반이 내가  변화를 받고 나니까 그
가 점점 그 봄바람에 변화를 받아 이제는 양같이 온순하고 
좋은 남편이 되었다.  남편이 변화되기를 바라고  남편에게 
율법적인 강요를 했으나 점점 반항하던 그 남편이 결국 아
내가 변화되고 나니까  남편이 변화받고 말았던  것입니다.  
   뉴욕의 유명한  깡패 두목  니키 크루스는 뉴욕  경찰이 
그를 변화시키지 못했습니다. 그 니키 크루스 깡패  집단이 
다니면서 온갖 약탈  방화 살인 강간을  해도 뉴욕 경찰이 
겁을 내어서 손을 댈 수가 없었요. 이들이 완전 무장을  하
고 있기 때문입니다. 그런데  미국의 저 시골에 있는  월커
슨 목사라는 아주 촌놈 목사가 하루는 촌에서 기도를 하다
가 하나님의 성령께서 너 뉴욕에 가서 할렘가에 가서 복음
을 증거하라 그렇게  말씀하셨습니다. 뉴욕이 어디에  붙어 
있는지도 모르고 그는 비행기표를 사서  뉴욕에 가서 할렘
가에 갔습니다. 그곳은 아주  무시무시한 곳이었습니다. 그
런데 그곳에 길거리에 서서 하나님께서 증거하라고 하니까 
그곳에서 예수 믿으라고 전도 하니까 이 니키 크루스란 깡
패가 자기 부하들을 데리고서 뭐 이런  게 남의 지역에 와
서 야단이냐 저거 좀 손 좀 봐라. 그러니까 부하들이  가서 
월커슨 목사님을 때리고  눕혀서 짓밟아  버리고 그러다가 
팔이 부러지고 온 코가 다  비뚤어지고 피투성이가 되었습
니다. 그렇게 얻어맞으면서도 하나님은 여러분을  사랑합니
다. 하나님은 여러분을 사랑합니다.  하니까 사랑 좋아하네 
그러고 지나갔습니다. 그  다음날도 니키 크루스가  거리를 
지나가니까 이제는 팔을  붕대에다가 말아서  걸치고 코가 
비뚤어지고 얼굴이 이렇게 터져 가지고  있으면서 예수 믿
고 구원 받으라. 그러니까 니키 크루스는 뭐 이런 게 있어. 
팔 다리 다 뿌러지고 싶냐고 와서 발로 차니까 한 쪽 손으
로 그 니키 크루스 바지 가랑이를 잡으면서 선생님 하나님
은 당신을 그래도  사랑하십니다. 하나님은 당신을  사랑해
요. 그 말에 니키  크루스는 상당히 찡한 충격을  받았습니
다. 어지간히 저렇게  얻어맞았으면 욕이라도  한 마디  할 
것 같은데 저렇게 얻어맞고 터져가지고도 하나님은 당신을 
사랑합니다 라고 하는 것을 보니 저  것 보통 사람이 아니
구나. 그런데 그날 집에  가서 자려고 하는데 그  마음속에 
윌커슨 목사님이 자꾸  떠오르는 것입니다. 얼굴이  터져서 
코가 삐뚤어지고 눈이 붓고 팔이  부러지면서도 자기 바지 
가랑이를 잡고 그래도  하나님은 당신을  사랑합니다 라고 
하고, 예수 믿고  구원받으라고 하는데  누가 나를  위해서 
이렇게 간절히 구원받으라고 말해 준  사람이 있었는가 이 
세상 모든 사람은  이 깡패를 죽이지  않으면 죽이는 삶을 
살았는데 이 사람은 누구기에 이렇게 얻어맞으면서도 보복
하지 않고 욕 한마디 하지 아니하고 애원하는 마음으로 바
지 가랑이를 붙잡고 하나님은 당신을  사랑한다고 말할 때
에 이것은 보통  일이 아니구나. 그는  밤에 잠을  잘 수가 
없었습니다. 마음에 너무너무 괴로웠습니다. 
  그 이튿날 아침에 또 일어나서 그  촌놈 목사가 있나 하
고 가보니까 그 날 또 길거리에 서 가지고 이제는 맞은 것
이 부어가지고 눈도 못 뜨고 길거리에  서 가지고서 또 다
시 하나님은 당신을 사랑한다는 말에  니키 크루스가 자기 
부하들을 보고 너희들 다 오너라 꿇어앉아라. 그  길거리에
서 윌크슨 목사 앞에 전부 꿇어앉아 가지고 전부 회개하고 
총하고 칼 다 내어놓고 그 깡패단을 해체하고 니키 크루스
는 그 다음 신학교에 들어가서 목사가 되어 오늘날 세계적
인 부흥사가 되어 있습니다. 
  미국 연방 법원이나 FBI나 뉴욕 경찰이 온갖  국가 법을 
총 동원해서 이 사람을 변화시키려고 해도 변화도 못 시키
고 잡지도 못했는데 한 사람의 시골  목사가 와서 많이 얻
어맞고도 원수를 원수로 갚지 아니하고  변화된 그 심정으
로 사랑을 베풀기  때문에 그 사랑의  힘이 국가의 힘보다 
더 강하게 이  사람을 변화시켜  버리고 말았던  것입니다. 
만일 윌크슨 목사님이 사랑을 베풀지  아니하셨으면 이 니
키 크루스 같은 사람은 절대로 변화되지 않을 사람인 것입
니다. 그러므로 우리는  먼저 나부터  변화를 받으면  남이 
변화가 오는 것입니다. 남이 변화되면 내가 변화  받겠다는 
이것은 순서가 잘못 되었습니다. 아내가 변화 받으면  내가 
남편이 변화 받겠다. 남편이  변화 받으면 나도 변화  받겠
다. 이것은 순서가 잘못된 것입니다.  먼저 다른 사람 생각
하지 말고 나부터 변화를  받아야 되는 것입니다. 내가  십
자가 밑에서 깨어지고 회개하고 변화를 받아 그래서 내 이
웃을 내 몸 같이 사랑하고 위해서 격려하고 내가 십자가를 
걸머지면 그 변화가 다른 사람에게 다가오는 것입니다. 
  하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님
이 무슨 능력과  권세가 없습니까?  전지 전능하신 권능을 
가진 하나님도 율법과 외부적인 폭력으로써는 사람을 변화
시키지 못했습니다. 이  하나님이 사람을 변화시키기  위해
서 사람으로 오셔서 십자가를 걸머지고 몸을 찢고 피를 흘
려 사랑을 베풀  때에 이를 통하여  사람들이 변화된 것을 
아십시요. 하나님도 폭력으로는 사람을 변화시키지  못했습
니다. 하나님도 율법과  심판으로는 사람을 변화시키지  못
했습니다. 그러나 하나님이 십자가를 걸머지고 몸 찢고  피
를 흘려서 사랑을 베풀 때에 전부  네 탓이라고 하지 않고 
모두 다 내 탓으로 끌어안고 내가  십자가를 걸머질 때 세
계가 그 십자가  밑에서 변화를  받고 구원을  받았습니다. 
하물며 우리는 하나님도 아닌데 우리의 율법이나 폭력으로 
사람을 변화시키지는 못합니다. 사랑으로만 변화시킬  수가 
있는데 사랑은 사랑하는  자가 십자가를 걸머지게  됩니다. 
사랑 받는 자가 십자가를 걸머지는  것이 아니라 사랑하는 
자가 십자가를 걸머지게  되는 것입니다. 남편이  십자가를 
걸머져야 아내가 변화 받고 아내가  십자가를 걸머져야 남
편이 변화를 받습니다.  부모가 십자가를 걸머져야  자식이 
변화 받습니다. 국가가 십자가를 걸머질 때에 국민이  변화
를 받습니다. 노동자가  십자가를 걸머지면 사용자가  변화
를 받고 사용자가 십자가를 걸머지면  노동자가 변화를 받
습니다. 

  오늘날 우리 사회에는 모두 다 내  탓은 아니고 네 탓이
라고 할 때 그래서 율법과 심판을  계속할 때에 아무도 변
화 받지 못하고 오지 그 곳에서는 갈등과 알력과 심판만이 
있을 것입니다. 크고 적은 일에 모든 것을 내 탓으로  알고 
내가 십자가를 걸머지고 내가 고난을  당하면 나로 말미암
아 큰 변화가 다가옵니다. 이 IMF 한파에 이 나라에 나 같
은 조그마한 사람이  무슨 변화를 가져오겠느냐!  아니올시
다. 내 한 사람부터  시작해서 변화를 받아 수돗물도  아껴 
쓰고 전기도 아껴 쓰고 코드도 뽑아  놓고 아주 작은 것입
니다. 그러나 그 적은 것이 나로 말미암아서부터  시작해서 
그 변화는 온 국민에게 미치게 되는 것입니다. 
  거대한 변화는 나로부터  시작하는 것입니다. 다른  사람
이 변화 받기를  기다리지 말고 나부터  변화 받는 오늘이 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 주위는 모두  다 
변화되어 가고 있습니다.  혹은 좋게  혹은 나쁘게  그러나 
그 변화의 원동력은 내게 있다는 것을 알아야만 하는 것입
니다. 
  잠언서 4장 23절에 "무릇 지킬  만한 것보다 더욱 네 마
음을 지키라 생명의 근원이  이에서 남이니라" 갈라디아서 
6장 7절로 8절에서 "스스로  속이지 말라 하나님은 만홀히 
여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 
거두리라 자기의 육체를 위하여 심는  자는 육체로부터 썩
어진 것을 거두고 성령을 위하여  심는 자는 성령으로부터 
영생을 거두리라" 이러므로 우리는  십자가를 걸머지고 성
령으로 심으면서 살아나가는  우리 각자가  되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
우리는 너무나 오랫동안 이기주의적으로 자기 중심으로 살
고 모든 것을 남의 탓으로 돌리고  내 탓으로 돌리지 않는 
습관을 가지고 있습니다. 우리 사회가 이렇게 서로  딱딱하
고 혼탁한 것도 아무도 십자가를  걸머지려고 하지 않습니
다. 모두다 남이  십자가를 걸머지기를  기다리고 나는  안 
지려고 하는 것입니다. 우리  아버지 하나님 큰 변화도  지
극히 적은 나로부터 시작한다는 것을  알게 하여 주시옵소
서. 아무도 몰라 줘도  내가 십자가를 걸머지면 그  변화는 
끊임없이 파장이 되어 이웃으로 넘쳐나는  것을 알게 하여 
주시옵소서. 그러므로  우리  가정에서부터 시작해서  우리 
아버지여 네 탓으로 하지 말고 모든  것을 내 탓으로 하고 
내가 고난을 참고 십자가를 걸머지고  사랑과 희생을 베풀
므로 변화의 거대한 운동을 일으키게 하여 주시옵소서.  예
수님의 이름으로 기도 드립니다.          -아멘-



========================================

1998년 2월 8일
제목: 생활 속의 믿음
성구: 히11:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께  "생활 속의 믿음"이라는 제목
으로 은혜를 나누겠습니다.

  옛날 인도가 영국의 식민지였던 때  영국 총독부에서 어
떤 지방 부호에게 자동차  한 대를 기증하였습니다.  그런
데 얼마 후에 보니까 그 부호는  자동차 앞에 소 두마리를 
세워서 자동차를 끌게 하고 그는 자동차 안에 앉아서 아주 
즐기면서 여행을 하고  있었습니다. 사실  그 자동차는  소 
수 십 마리 보다 더 큰 힘을  발휘할 수 있는데도 그 부호
는 그것을 몰랐기 때문에 소가 자동차를 끌고 가도록 만들
어 놓은 것입니다. 
  오늘날 주님께서 우리에게 주신 믿음은 태산을 옮길만한 
능력이 있습니다. 그러나  우리는 그  믿음을 매일의  일상 
생활 속에 어떻게 사용할지를 모르고 있습니다. 그래서  믿
음의 위대한 힘이  우리를 끌고 가는  것이 아니라 우리가 
낑낑거리면서 믿음을 끌고 가려고 무척  애를 쓰고 있습니
다.
  지금 우리는 IMF의 한파 속에 큰 고통을 당하고 있습니
다. 지금이야말로 우리  속에 하나님이  주신 믿음의  힘을 
의지하고 살아갈 때입니다.  어떻게 해야  우리 앞에  있는 
믿음을 사용할 수가 있을까요? 거기에 대한 해답을 하나님 
말씀을 통해서 찾아보려고 합니다.

  첫째로, 성경은 말씀하기를  믿음은 바라는 것이라고  말
했습니다. 
우리가 아무리 믿으려고 하더라도 바라는 목표가 분명하지 
아니하면 결코 믿을  수가 없습니다.  많은 사람이  헛되이 
믿으려고 발버둥쳐도 성과를  거두지 못하는 것입니다.  그
들의 마음속에 믿음의 목표가 분명치  않기 때문인 것입니
다. 여러분 경주할 때에 목표 없이 뛰면 아무리 그  사람이 
잘 뛰어도 상을 타지 못합니다. 제가 초등학교에  입학했을 
때에 그 때는  초등학교에도 시험을  쳤습니다. 일본  선생 
앞에서 시험을 치고 난 다음 그  다음 운동장에 데리고 나
가서 경주를 시키는데 일본말로 말을  했으니까 제가 알아
듣지를 못했습니다. 출발선에 세워 놓고 난 다음에  뛰라고 
하는데 뛰는데는 제가 자신이 있었습니다. 저는 내내  뛰기
를 잘 했습니다. 그리고 저는 집으로 돌아가라고  그러는지 
알고 하나 둘 셋 땅하면 죽을 힘을 다하여 집을 향해서 집
에 뛰어 갑니다. 학교  문을 나와서 길거리를 통해서  집을 
향해서 죽을 힘을 다하여 뛰니까  뒤에서 아버님이 따라오
면서 고함고함을 치면서 제 이름을 부릅니다. 그래서  돌아
보니까 빨리 돌아오라고 다른 아이들은 이미 다 운동장 한
바퀴를 돌아서 돌아왔는데 난 집으로 가다가 맨 꼴지로 돌
아왔습니다. 초등학교  입학에 떨어질  뻔했습니다. 아무리 
뛰는 데 자신이  있어도 목표를 분명히  알지 못하고 뛰면 
그 뛴 것이 효과가 없는 것입니다.
  공부도 목표 없는 막연한 공부는  시간과 능력의 낭비입
니다. 제가 공업 고등학교에 다닐 때에 내 옆에 앉아  있던 
녀석이 학교에 와서 갈 때까지 늘  책상 밑에 소설책만 읽
습니다. 그 집에 가니까  아버지가 얼마나 그 아들을  자랑
하는지 몰라요. 아버지는  무식한 품꾼이었는데 그  아들에
게는 소망이 있다. 제가  주야로 공부를 한다고 그런데  그 
주야로 공부하는 책상에 쌓여 있는  것은 전부 소설책입니
다. 학교 공부는 하나도 하지 않고 소설책만 잔득 쌓아  놓
고 주야로 소설책만  읽습니다. 그는  공부를 하되  목표가 
없는 공부를 했습니다. 그 아버지가 기도했으나 그  기도는 
헛것이었습니다.
  사업도 한 가지입니다.  목표 없이  열심히 뛰기만  하면 
되는 것이 없습니다. 제가 스프링필드 미주리주에 지금  천
국가신 닥터 짐머만하고 차를 타고 가는데 한 사람이 열심
히 자전거 뒤에  물건을 싣고 그냥  패달을 누르면서 가고 
있었습니다. 그 짐머만  박사가 운전을  하다가 저  사람들 
다 우리 스프링필드에서 제일 열심히 일을 하는  사람이다. 
밤 낮 자전거 타고 저렇게 물건을  나르고 하지만 밥 벌어
먹기도 힘든 사람이다. 왜냐  저 사람은 아무런 목표  없이 
사업을 하는 사람이요. 오늘은 이 일 했다가 내일은 저  일 
했다가 일생을 보내는 사람이라고 그런  말을 하는 것입니
다.
  여러분 우리가 믿음을 활용하려면 우리의  삶 속에 분명
한 믿음의 목표가 있어야  합니다. 믿음은 바라는 것이  있
어야 하는 것입니다. 그러므로 우리가 어떻게 믿음의  목표
를 가질 수가 있겠습니까? 여러분 우리 하나님께서는 우리 
마음속에 뜨거운 소원을  일으켜서 우리의  인생의 목표를 
정하게 만들어 주는 것입니다.
  빌립보서 2자 13절에 "너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여  너희로 소원을 두고 
행하게 하시나니" 우리가 간절히  하나님께 부르짖어 기도
할 때에 하나님께서는 우리의 마음속에  뜨거운 소원을 일
으켜 주시는 것입니다. 이러한 인생길을 살아라 이러한  목
표를 정하라고 마음에  소원이 줄기차게  일어나는 것입니
다. 이 소원을 통해서  우리는 이런 사회의 목표와  방향을 
정할 수가 있는 것입니다. 우리가 어떤 목표를  정하더라고 
그 목표가 탐욕이나 욕심이 되어서는 안됩니다.
  야고보서 4장 3절에 "구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰
려고 잘못 구함이니라"고  말씀하셨습니다. 우리의  정하는 
목표는 언제나 하나님을 기쁘시게 하는  그러한 목표가 되
어야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 마음은  분명한 
목표를 설정할 때부터  시작해서 믿음의  역사가 출발하는 
것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 애굽에서 떠나 젖과  꿀
이 흐르는 가나안  땅으로 갈 때에  구름 기둥과 불기둥이 
그들이 간 목표를 향해서  분명히 인도해 준 것입니다.  오
늘날도 우리들 속에는 하나님의 성령이 와 계신  것입니다. 
하나님의 성령께서 우리의  삶의 목표를  분명히 우리에게 
설정해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 마음을  비우
고 주님 앞에 기다리며 간절히 간구할 때에 하나님께서 우
리가 해야 될 목표를 보여주는 것입니다. 직장을  잃어버리
거나 명예 퇴직을 했거나 사업이 다 무너졌을 때에 우리는 
어떻게 해야 하느냐! 새로  목표 설정을 해야 하는  것입니
다. 그 곳에서  우리가 주저앉아  버리면 안되는 것입니다. 
그러면 우리의 새로운  목표 설정은  누가 시킵니까? 우리 
하나님께서 우리를 위해서  새로운 목표를  설정해 주시는 
것입니다. 하나님께서는 여러분과  나를 위해서 예비해  놓
으신 하나님이신 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑
하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하
고 귀로도 듣지 못하고 사람의  마음으로도 생각지 못하였
다." 하나님께서는 여러분과  나를 위해서 이미  모든 것을 
예비해 놓으신 하나님이신  것입니다. 이러므로 우리  하나
님의 예비하신 그  길을 하나님께서  우리에게 들려주시기 
위해서 우리가 간절히 기도하며 기다릴  때에 하나님의 성
령의 구름 기둥과 불 기둥이 우리의 마음속에 뜨거운 소원
을 일으키든지 우리의 앞에 열린  문을 허락하든지 우리에
게 분명히 나아갈 목표를 설정해 주시는 것입니다.  하나님
이 우리에게 보여주시는 그 목표를 향해서 우리가 뛰어 가
야만 되는 것입니다. 성경에는 성령으로 인도함을 받는  그
들이 곧 하나님의 아들이라고 말했습니다. 이 말은  하나님
의 아들이면 성령의 인도를 받을 권리가 있다는  것입니다. 
그러므로 여러분께서는 하나님의  성령에게 여러분을 인도
해 달라고 간절히 기도 드리십시요. 간곡히 기도하면  반드
시 하나님이 여러분을 위해서 예비한 그 길로 가는 목표를 
우리에게 분명하게 보여  주시는 것입니다. 그리고  목표를 
따라서 우리가 믿어야 되는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에는 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나
니 하나님께 나아가는  자는 반드시 그가  계신 것과 또한 
그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는  이심을 믿어야 할지
니라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 그를 찾는 자에게 빈 손
들고 돌아가게 하지 않습니다. 상을 주시는 것입니다. 은혜
와 복을 주시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 우리의  신
앙 생활은 마음속에  분명한 목표로부터  출발하는 것입니
다.

  둘째로, 우리는 믿음은  바라봄의 법칙을 사용함으로  마
음속에서 활동하는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는  것 
같이 부리신다고 하셨습니다. 그러면 우리도 없는 것을  있
는 것 같이 바라봐야 하는 것입니다. 마음속에  바라본다는 
것은 대단히 중요합니다.  여러분의 마음의 스크린에  하나
님이 이루어 놓으신 것을  비추어 보는 것,  이것은 우리의 
신앙 생활에 굉장히 중요한 것입니다. 여러분이 잘  아시되 
아브라함이 애굽 땅에서  가나안으로 올라왔을  때에 그는 
가난하고 헐벗고 굶주린  처지를 잊지 않았습니다.  하나님
께서 금과 은을 많이  주셨고 짐승도 많이 주셨습니다.  그
러나 그 조카 롯과 함께 작은 땅 때문에 삶으로 늘 분쟁이 
있었습니다. 그래서 조카 롯과 헤어지고 난 다음에  하나님
께서는 아브라함을 부르셔서 말씀하십니다. 아브라함아  네
가 고개를 들어  동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 그 
땅을 내가 너의  자손에게 주리니  영원하리라고 말씀하신 
것입니다. 아직까지 가나안의  땅은 아브라함의 것이  아닙
니다. 가나안 땅은 가나안의  7족이 점령해서 살고  있었습
니다. 그럼에도 불구하고 없는 것을 있는 것같이  부르시는 
하나님께서는 아브라함으로  하여금  동서남북을 바라보게 
하면서 자기 소유가  되지 아니하고 아직  없는 것을 마치 
자기 소유가 된 것처럼 있는 것처럼 바라보라고 말한 것입
니다. 하나님께서는 원래 없는  것을 있는 것 같이  부르시
는 하나님이기 때문에 우리도 하나님과  함께 일하기 위해
서는 없는 것을 있는 것같이 바라보라는 것입니다.  그리고 
마음으로 소유하라는 것입니다.
  아브라함이 가나안 땅에 들어온지 10년이  넘어 85세 이
상이 되었을 때에 자식이 없었습니다. 자녀를 달라고  간구
할 때에 하루 중에 하나님이  아브라함을 밤중에 불러내셔
서 하늘을 쳐다보고 별들을 바라보게 합니다. 별들을  헤아
려라. 아브라함이 별들을 마음껏  헤아렸습니다. 이제 그만 
헤아려라. 네 자손이 저 하늘의  별들처럼 많을 것이다. 하
나님이 뭐 때문에 밤중에 자는  아브라함을 불러내어서 그
런 쓸 데 없는 일에  신경 쓰겠습니까? 거기에는 바라봄의 
법칙이 믿음의 역사에  중요하기 때문인 것입니다.  아브라
함이 하늘을 바라보고 별들을 헤아림을  통해서 내 자손이 
저 별들처럼 많다는  그러한 꿈을 갖게  만들어 준 것입니
다. 아브라함은 그 별들을  바라보고 난 다음에 그의  나이 
85세가 되고 그의 아내가 75세가  되고 생리학적으로 말하
면 자식을 얻을  수 없는 자기들의  자신을 잊어 버렸습니
다. 그 차원을 넘어서 그들은  꿈속에 들어간 것입니다. 그
는 수많은 자녀들의  아버지라는 것을  마음속에 바라보고 
믿을 수가 있는 것입니다. 성경은 아브라함이 그것을  보고 
믿었다고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 하나님께서 
그것을 주야로 마음속에 바라볼 때에  그를 통해서 하나님
의 성령의 놀라운 역사를 베풀 것을 말씀하고 있는 것입니
다.
  오늘날 여러분 우리가 왜 교회에 오면  저 강단 앞에 십
자가를 세워 놓았습니까?  왜 교회마다  십자가가 있는가? 
바라봄의 법칙입니다. 십자가가 무슨 의미가 있습니까?  그
곳에 우리 하나님이  아들 예수  그리스도께서 2천년 전에 
우리를 위해서 못 박혀 몸 찢고 피를 흘린 것을 보여 주는 
것입니다. 아무 의미 없이 십자가를 바라보라는 것이  아닙
니다. 십자가를 바라볼  때마다 그 십자가상에서  일어났던 
역사적인 사건을 우리가 기억하고 우리가 바라보아야 합니
다.
  저기에 그리스도의 고난을 통해서 내 죄가 다 심판을 받
고 그로 말미암아 죄악에서 해방되었다는 것을 바라보라고 
십자가를 세워 놓은 것입니다. 십자가를 바라볼 때마다  그 
예수 그리스도를 통해서 일생의 죄가  용서된다는 것을 마
음에 바라보라.
  십자가를 통하여 하나님과 우리가 원수된 그 담이 다 헐
어지고 막힌 담이 다 무너지고 하나님과 우리 사이에 커뮤
니케이션이 이루어지며 하나님의 성령이 우리 안에 우리가 
하나님 안에 들어가 있다는 그  현실을 바라보라는 것입니
다.
  십자가를 바라볼 때마다 예수님은 저곳에서 나의 염려하
는 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고  내가 앓는 그 고
통을 다 당하시고 주님께서 우리에게 치료를 베풀어주었다
는 사실을 그 십자가를 바라보고  마음속에 믿으라는 것입
니다. 바라보라는 것입니다. IMF 한파에 서 있으나 우리에
게는 십자를 힘차게 바라보아야 될 것입니다. 
  우리는 열심히 저주를 다 짊어지고  가시와 엉겅퀴를 다 
제하시고 우리의 삶의 모든 가난을  주님께서 오셔서 처벌
하시고 "우리가 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니
와 부요하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케  하려 하심이니라"라는 고
린도후서 8장 9절의  말씀대로 십자가를  바라보아야 되는 
것입니다.
  그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 
저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린
자마다 저주 아래 있는 자라고 했으면 우리는 그리스도 예
수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하려 함이
라는 사실을 십자가를  바라보고 주장해야만  하는 것입니
다. 십자가를 바라보고  그곳에서 내가  내 인생의  악몽을 
탈피하는 체험을 해야되는  것입니다. 나의 옛사람은  죽어
서 벗어버리고 십자가를 통하여 새로운 사람이 된 그 사실
을 바라보라는 것입니다. 내가 십자가를 바라볼 때에  죽어
서 지옥에 가는 내 모습은 사라지고 그곳에서 사망과 음부
를 철폐하고 천국과 영생을 가져오는 그리스도를 바라보라
는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조
물이라 이전 것은 지나갔으니 보라  새것이 되었도다 십자
가를 바라보고 새것이 된 내  모습을 마음속에 받아들이라
는 것입니다. 그래서  우리는 교회에  고층 탑에  십자가를 
세워 놓고 교회 강단 앞에 십자가를  세워 놓는 이유가 거
기에 있는 것입니다. 바라봄의  법칙입니다. 항상 바라보고 
내가 그 안에서 어떠한 사람이 된  것을 마음속에 깊히 인
식을 하는 것입니다.  여러분 그렇기  때문에 나의  꿈꾸고 
계획한 목표가 이루어지는 모습을 늘  바라보아야 되는 것
입니다. 내가 목표가 분명하면 그 목표가 이루어지는  모습
을 마음속에 늘 바라보라는 것입니다. 마치 야곱이  얼룩덜
룩이 나무를 만들어서  짐승 앞에 세워  놓고 짐승들이 그 
앞에서 새끼를 가질 때마다 그  새끼가 얼룩덜룩이 새끼를 
낳을 것이라는 것을 마음속에 늘  바라보고 그를 시인했고 
그러자 그 순수한 색깔의 양이나 염소들이 새끼를 모두 얼
룩덜룩이를 낳았다는 그러한 사건이 성경에 기록되어 있습
니다. 바라봄의 법칙입니다. 그러므로  우리는 마음에서 언
제나 목표가 이루어진  모습을 마음속에  바라보아야 하는 
것입니다.
  우리 국민 전체는 IMF  한파에서 우리가 낭패를 당하고 
절망한 것을 생각해서는  안됩니다. 우리 나라가  새로워지
고 건강해지고 또 질서 있게 되고  또 부유하고 부강한 나
라가 될 것을 마음속에  바라보아야 될 것입니다. 이  어둡
고 깜깜할 때에 광명한 소망을 바라보아야 되는  것입니다. 
이 바라봄의 법칙을  올바르게 사용하는  개인이나 민족은 
흥하게 되는 것입니다. 성경은  뭐라고 말을 했습니까?  꿈
이 없는 민족은 망한다고  말한 것입니다. 여러분 이  바라
봄의 법칙이란 꿈을 항상 마음속에 가지는 것을 말하는 것
입니다. 하나님께서는  바라봄의  법칙을 사용하는  사람을 
통해서 성령의 역사를  베풀어주시는 것입니다. 성령이  이 
땅에 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠
다고 하는 것입니다. 환상이라는 것도 현실이 아닙니다. 그
러나 그것을 바라봄으로 말미암아 하나님의 성령께서는 그 
꿈과 환상이 현실에  생겨 나도록 역사하겠다는  것입니다. 
이러므로 꿈과 환상을 가슴에 품지 않은 사람은 내일에 창
조적인 현실을 가져올 수가 없게 되는 것입니다.

  셋째로, 이제는 마음속에 믿어야  됩니다. 사람들은 자꾸 
주님이여 믿음을 주시옵소서  그렇게 말을  하는데 그렇게 
말하지 말고 하나님이 주신 믿음을  감사해야 되는 것입니
다. 우리가 어린 아이로  태어날 때에 이목구비를 다  가지
고 태어납니다. 하나님이여 눈을  주시옵소서, 코를 주시옵
소서, 귀를 주시옵소서, 입을 주시옵소서, 팔을  주시옵소서 
그래서 주는 것이 아닙니다. 이미  주신 것입니다. 주신 것
을 잘 사용하면 그것이 더  건강해지고 튼튼해지는 것입니
다. 우리가 태어날 때에 이미  믿음을 주신 것입니다. 우리
가 예수를 믿고 거듭난 사람은 거듭날 때에 벌써 하나님께
서 믿음을 주신 것입니다.
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 
각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품
지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분
량대로 지혜롭게 생각하라" 이미  주님은 분량대로 믿음을 
주어서 태어나게 한  것입니다. 그  믿음을 자꾸  활용하는 
사람은 믿음이 자라게 되는 것입니다. 믿음을 사용하지  않
으면 그 믿음은  위축되어 버리고  마는 것입니다.  믿음이 
없는 사람은 없습니다.  그러므로 여러분 마음속에  믿음이 
이미 있기 때문에 여러분께서는 그  믿음을 가지고 믿기로 
마음에 결정을 내려야 되는 것입니다. 안 믿기로  작정하면 
안 믿어지는 것입니다.  예수님께서는 언제나 주님께  나와
서 은혜를 받은 사람을  보시고 네 믿음이  너를 구원했다, 
네 믿음이 너를 치료했다,  네 믿음이 너를  축복했다고 말
씀하신 것은 우리  속에 이미 믿음이  있기 때문인 것입니
다. 주님께서 우리에게 믿음이 없으면 왜? 믿지 않는  것을 
꾸짖었습니까? 왜  의심하였냐고 꾸짖으시고  믿음이 적은 
자라고 꾸짖으신 것입니까? 그것은  우리가 마음속에 믿기
로 작정 안 했기  때문인 것입니다. 우리가 일단  마음속에 
믿기로 작정하는 것은 바로 우리 마음의 선택에 달린 것입
니다. 믿음이 없는 것이  아니라 믿기로 선택을 하든지  안 
믿기로 선택을 하든지 그  둘 중에 하나인 것입니다.  눈에
는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없을 지라도 내가 믿기로 선택하고 작정하면 믿
음의 길로 나아가게 되는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 8절에  "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하
는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 
생각하지 말라 두 마음을 품어 모든  일에 정함이 없는 자
로다"라고 말한 것입니다. 그러므로 믿음이라는  것은 일단 
우리의 마음속에 하나님이 주신 것이기  때문에 우리가 믿
음을 선택해야 되는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이  불
어도 나는 믿기로 작정해야 되는 것입니다. 그리고  흔들리
지 말아야 하는 것입니다.  그리고 믿고 난 다음에는  우리
가 인내해야 하는 것입니다. 낙심될 때가 종종 다가옵니다. 
그럴 때에 말씀을 읽고 기도하며 믿음이 있는 자들의 격려
와 도움을 받아야 되는  것입니다. 조금만 더 참으면  믿음
의 결실이 될텐데 조금을 참지 못할 때에 낙심하는 것입니
다.
  여러분 제가 책을 읽어보니까 미국의  금광을 개발한 사
람이 있었는데 있는 재산 다 통틀어서 기계를 사서 금광을 
개발하는데 굴을 또  뚫고 또 뚫고  뚫는데 아무리 뚫어도 
금광은 나오지 않습니다. 꼭 금이 있어야 될 것인데 안  나
옵니다. 나중에는 지칠 데로 지쳤습니다.  더 이상 버틸 수
가 없어 그만  헐값에 광산 기계를  팔고 광까지 팔았습니
다. 그것을 산 사람이  불과 10M를 파고들어  갔는데 거대
한 금광을  발견한 것입니다.  처음 시작한  사람이 10M만 
참았으면 조금만 더 참고 뚫었으면  거대한 금을 발견했었
을 것입니다. 그만 바로  성공 직전에 지쳐서 주저앉아  버
리고 말았던 것입니다. 믿음도 꼭  그와 같은 것입니다. 조
금만 더 믿었으면 하나님의 역사가 일어날 것인데 그만 목
표에 도달하기 전에 가장 지치고 피곤합니다. 아침에  해가 
뜨기 전에 가장 어두운 것처럼 믿음의 목표에 도달하기 전
에 가장 낙심이 됩니다.  그럴 때에 옆에서 목사나  장로나 
권사나 집사나 또한 형제들이 용기를 내라 힘을 내라 낙심
하지 말고 일어나라 한번만 더 노력을  해 보라 이렇게 힘
을 주면 그 힘을 받아서 믿음을 유지할 수 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 믿음은 나 혼자서 믿는 사람은 참으로 고
난을 당합니다. 믿음은 두 세 사람이 함께 모여서 믿는  것
이 좋습니다. 한 사람이  넘어지면 다른 사람이 일으켜  주
는 것이고 한  사람이 낙심하면 다른  사람이 붙들어 주는 
것입니다. 그래서 서로 용기를  북돋아 주면 밀어 주고  당
겨줌으로 우리가 믿음의 결실을 볼 수 있는 것입니다.
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들
음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 믿음이 약해
지려고 할 때에 자꾸 말씀을 들려주어야 되는 것입니다.
  고린도 후서 5장  7절에 "이는  우리가 믿음으로  행하고 
보는 것으로 하지 아니함이로라" 눈에 보이는 현상이 어려
워져서 낙심하고 흔들릴 때 믿음을 북돋아 줘야 되는 것입
니다.
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미
암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 
아니하리라"고 말씀하신 것입니다.  한번 믿었으면  끝까지 
믿음으로 나아가야지 믿다가  포기해 버리고  뒤로 물러가 
버리면 안되는 것입니다. 그리고 이와 같은 인내하는  믿음
을 가지면서 우리는 담대히 믿음을  입술로 선언해야 되는 
것입니다.
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 우리가 믿고  난 다음에는 입술로 말할 
수 있습니다. 이 산더러  명하여 저 바다에 던지라  말하고 
그러므로 우리가 믿음의 선언을 해야 되는 것입니다.  우리 
하나님께서는 아브라함에게 별들만  바라보라고 말하지 않
았습니다. 그 다음에 아브라함이 99세가 되었을 때는  하나
님께서 그 이름을 바꾸어  주셨습니다. 네가 꿈을 꾸던  것
을 입으로 시인하라 너희 이름은  아브라함이 아니냐 아브
라함, 나는 많은 민족의 조상이다.  나의 아내는 사래가 아
니라 사라, 즉 여주다. 이러므로 그들은 꿈으로 본 것이 현
실로 이루어진 것처럼 입으로 매일 같이 시인하게 만든 것
입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로  시인하
여 구원에 이른다고 말한  것입니다. 그들이 매일 같이  시
인하니까 아브라함도 사라도  이삭이라는 아들을  얻게 된 
것입니다. 이러므로 우리는  강하고 담대하게 긍정적인  입
술을 시인해야 되는 것입니다.  바로 우리의 속에 있는  신
앙을 우리 생활로 하는 것은 이  세가지 단계를 거쳐서 생
활해야 되는 것입니다. 크고 작은 목표를 분명히  설정하여 
목표를 바라보고 우리가 기도하고 믿어야 됩니다. 그  다음 
우리는 끊임없이 꿈을 꾸어야 됩니다. 이루어진 모습을  바
라보아야 합니다. 아침에도 점심때도 저녁때도  바라보아야 
합니다. 병든 자는 자기의 몸이 고침 받은 모습을 늘  마음
속에 바라보아야 됩니다. 사업을 시작하는 그 사업이  성공
하는 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 가족의 구원을  바
라는 자는 그 가족이 구원받아 교회에 나오는 것을 바라보
아야 되는 것입니다. 성공을 원하는 사람은 자기가  성공하
는 모습을 마음속에 늘 바라보아야 되는 것입니다.  바람봄
의 법칙을 늘 생각해 보고 그  다음에 믿음을 선택하는 것
입니다. 그 다음에는 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 
귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습
니다. 믿음을 늘 바라보아야 되는  것입니다. 늘 믿어야 되
는 것입니다. 늘 믿어야 됩니다.  그리고 난 다음에 감사하
고 기도하며 그러한 세 가지를  합쳐가지고서 주님께 기도
를 드려야 되는 것입니다. 하나님 아버지 이루어  주시옵소
서. 내가 목표가 분명하고 내가 바라봄의 법칙을  사용하고 
내가 믿습니다. 믿음대로 주님께서  이루어 주시옵소서. 믿
음대로 주님께서 기적을  베풀어 주시옵소서. 이것을  여러
분 실천하면 여러분의 속에 하나님이  주신 믿음을 여러분
의 생활 속에 사용할 수 있습니다. 가장 여러분께서 늘  사
용해야 할 것은 기도할 때마다  십자가를 바라보고 십자가
에 달린 예수 그리스도께서 우리를  위해서 무엇을 이루어 
놓은 것을 늘 마음속에 상상하며 바라보시기 바랍니다.  그 
바라봄의 법칙을 통하여 결국에는 성령이 역사해서 여러분
의 생활 속에 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 베풀어주시는 것입니다.  할 
수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없
느니라고 말씀하고 있습니다.  성경에는 네 믿음이  크도다 
네 소원대로 되라고  말씀하셨습니다. 오직 믿음을  통해서 
하나님은 우리와 함께 역사하여 주시는 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여 믿음
의 주요 온전케 하시는 예수님을 우리는 바라봅니다.  하나
님 우리 아버지여 우리를 부르사 예수를 믿고 하나님을 믿
고 하나님과 함께 살아갈 수 있는 길을 열어 주신 것을 감
사합니다. 아버지 하나님이 성령의 인도를 따라서 크고  작
은 목표를 분명히 가지고 그 목표가  이루어진 꿈을 늘 꾸
며 믿음을 선택하여 믿고 끝까지  인내하며 입으로 담대하
게 선언하며 간절히 기도하는 우리들이 다 되게 도와 주시
옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다 아멘.



========================================

1998년 2월 8일
제목: 생활 속의 믿음
성구: 히11:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께  "생활 속의 믿음"이라는 제목
으로 은혜를 나누겠습니다.

  옛날 인도가 영국의 식민지였던 때  영국 총독부에서 어
떤 지방 부호에게 자동차  한 대를 기증하였습니다.  그런
데 얼마 후에 보니까 그 부호는  자동차 앞에 소 두마리를 
세워서 자동차를 끌게 하고 그는 자동차 안에 앉아서 아주 
즐기면서 여행을 하고  있었습니다. 사실  그 자동차는  소 
수 십 마리 보다 더 큰 힘을  발휘할 수 있는데도 그 부호
는 그것을 몰랐기 때문에 소가 자동차를 끌고 가도록 만들
어 놓은 것입니다. 
  오늘날 주님께서 우리에게 주신 믿음은 태산을 옮길만한 
능력이 있습니다. 그러나  우리는 그  믿음을 매일의  일상 
생활 속에 어떻게 사용할지를 모르고 있습니다. 그래서  믿
음의 위대한 힘이  우리를 끌고 가는  것이 아니라 우리가 
낑낑거리면서 믿음을 끌고 가려고 무척  애를 쓰고 있습니
다.
  지금 우리는 IMF의 한파 속에 큰 고통을 당하고 있습니
다. 지금이야말로 우리  속에 하나님이  주신 믿음의  힘을 
의지하고 살아갈 때입니다.  어떻게 해야  우리 앞에  있는 
믿음을 사용할 수가 있을까요? 거기에 대한 해답을 하나님 
말씀을 통해서 찾아보려고 합니다.

  첫째로, 성경은 말씀하기를  믿음은 바라는 것이라고  말
했습니다. 
우리가 아무리 믿으려고 하더라도 바라는 목표가 분명하지 
아니하면 결코 믿을  수가 없습니다.  많은 사람이  헛되이 
믿으려고 발버둥쳐도 성과를  거두지 못하는 것입니다.  그
들의 마음속에 믿음의 목표가 분명치  않기 때문인 것입니
다. 여러분 경주할 때에 목표 없이 뛰면 아무리 그  사람이 
잘 뛰어도 상을 타지 못합니다. 제가 초등학교에  입학했을 
때에 그 때는  초등학교에도 시험을  쳤습니다. 일본  선생 
앞에서 시험을 치고 난 다음 그  다음 운동장에 데리고 나
가서 경주를 시키는데 일본말로 말을  했으니까 제가 알아
듣지를 못했습니다. 출발선에 세워 놓고 난 다음에  뛰라고 
하는데 뛰는데는 제가 자신이 있었습니다. 저는 내내  뛰기
를 잘 했습니다. 그리고 저는 집으로 돌아가라고  그러는지 
알고 하나 둘 셋 땅하면 죽을 힘을 다하여 집을 향해서 집
에 뛰어 갑니다. 학교  문을 나와서 길거리를 통해서  집을 
향해서 죽을 힘을 다하여 뛰니까  뒤에서 아버님이 따라오
면서 고함고함을 치면서 제 이름을 부릅니다. 그래서  돌아
보니까 빨리 돌아오라고 다른 아이들은 이미 다 운동장 한
바퀴를 돌아서 돌아왔는데 난 집으로 가다가 맨 꼴지로 돌
아왔습니다. 초등학교  입학에 떨어질  뻔했습니다. 아무리 
뛰는 데 자신이  있어도 목표를 분명히  알지 못하고 뛰면 
그 뛴 것이 효과가 없는 것입니다.
  공부도 목표 없는 막연한 공부는  시간과 능력의 낭비입
니다. 제가 공업 고등학교에 다닐 때에 내 옆에 앉아  있던 
녀석이 학교에 와서 갈 때까지 늘  책상 밑에 소설책만 읽
습니다. 그 집에 가니까  아버지가 얼마나 그 아들을  자랑
하는지 몰라요. 아버지는  무식한 품꾼이었는데 그  아들에
게는 소망이 있다. 제가  주야로 공부를 한다고 그런데  그 
주야로 공부하는 책상에 쌓여 있는  것은 전부 소설책입니
다. 학교 공부는 하나도 하지 않고 소설책만 잔득 쌓아  놓
고 주야로 소설책만  읽습니다. 그는  공부를 하되  목표가 
없는 공부를 했습니다. 그 아버지가 기도했으나 그  기도는 
헛것이었습니다.
  사업도 한 가지입니다.  목표 없이  열심히 뛰기만  하면 
되는 것이 없습니다. 제가 스프링필드 미주리주에 지금  천
국가신 닥터 짐머만하고 차를 타고 가는데 한 사람이 열심
히 자전거 뒤에  물건을 싣고 그냥  패달을 누르면서 가고 
있었습니다. 그 짐머만  박사가 운전을  하다가 저  사람들 
다 우리 스프링필드에서 제일 열심히 일을 하는  사람이다. 
밤 낮 자전거 타고 저렇게 물건을  나르고 하지만 밥 벌어
먹기도 힘든 사람이다. 왜냐  저 사람은 아무런 목표  없이 
사업을 하는 사람이요. 오늘은 이 일 했다가 내일은 저  일 
했다가 일생을 보내는 사람이라고 그런  말을 하는 것입니
다.
  여러분 우리가 믿음을 활용하려면 우리의  삶 속에 분명
한 믿음의 목표가 있어야  합니다. 믿음은 바라는 것이  있
어야 하는 것입니다. 그러므로 우리가 어떻게 믿음의  목표
를 가질 수가 있겠습니까? 여러분 우리 하나님께서는 우리 
마음속에 뜨거운 소원을  일으켜서 우리의  인생의 목표를 
정하게 만들어 주는 것입니다.
  빌립보서 2자 13절에 "너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여  너희로 소원을 두고 
행하게 하시나니" 우리가 간절히  하나님께 부르짖어 기도
할 때에 하나님께서는 우리의 마음속에  뜨거운 소원을 일
으켜 주시는 것입니다. 이러한 인생길을 살아라 이러한  목
표를 정하라고 마음에  소원이 줄기차게  일어나는 것입니
다. 이 소원을 통해서  우리는 이런 사회의 목표와  방향을 
정할 수가 있는 것입니다. 우리가 어떤 목표를  정하더라고 
그 목표가 탐욕이나 욕심이 되어서는 안됩니다.
  야고보서 4장 3절에 "구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰
려고 잘못 구함이니라"고  말씀하셨습니다. 우리의  정하는 
목표는 언제나 하나님을 기쁘시게 하는  그러한 목표가 되
어야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 마음은  분명한 
목표를 설정할 때부터  시작해서 믿음의  역사가 출발하는 
것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 애굽에서 떠나 젖과  꿀
이 흐르는 가나안  땅으로 갈 때에  구름 기둥과 불기둥이 
그들이 간 목표를 향해서  분명히 인도해 준 것입니다.  오
늘날도 우리들 속에는 하나님의 성령이 와 계신  것입니다. 
하나님의 성령께서 우리의  삶의 목표를  분명히 우리에게 
설정해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 마음을  비우
고 주님 앞에 기다리며 간절히 간구할 때에 하나님께서 우
리가 해야 될 목표를 보여주는 것입니다. 직장을  잃어버리
거나 명예 퇴직을 했거나 사업이 다 무너졌을 때에 우리는 
어떻게 해야 하느냐! 새로  목표 설정을 해야 하는  것입니
다. 그 곳에서  우리가 주저앉아  버리면 안되는 것입니다. 
그러면 우리의 새로운  목표 설정은  누가 시킵니까? 우리 
하나님께서 우리를 위해서  새로운 목표를  설정해 주시는 
것입니다. 하나님께서는 여러분과  나를 위해서 예비해  놓
으신 하나님이신 것입니다.
  고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑
하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하
고 귀로도 듣지 못하고 사람의  마음으로도 생각지 못하였
다." 하나님께서는 여러분과  나를 위해서 이미  모든 것을 
예비해 놓으신 하나님이신  것입니다. 이러므로 우리  하나
님의 예비하신 그  길을 하나님께서  우리에게 들려주시기 
위해서 우리가 간절히 기도하며 기다릴  때에 하나님의 성
령의 구름 기둥과 불 기둥이 우리의 마음속에 뜨거운 소원
을 일으키든지 우리의 앞에 열린  문을 허락하든지 우리에
게 분명히 나아갈 목표를 설정해 주시는 것입니다.  하나님
이 우리에게 보여주시는 그 목표를 향해서 우리가 뛰어 가
야만 되는 것입니다. 성경에는 성령으로 인도함을 받는  그
들이 곧 하나님의 아들이라고 말했습니다. 이 말은  하나님
의 아들이면 성령의 인도를 받을 권리가 있다는  것입니다. 
그러므로 여러분께서는 하나님의  성령에게 여러분을 인도
해 달라고 간절히 기도 드리십시요. 간곡히 기도하면  반드
시 하나님이 여러분을 위해서 예비한 그 길로 가는 목표를 
우리에게 분명하게 보여  주시는 것입니다. 그리고  목표를 
따라서 우리가 믿어야 되는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에는 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나
니 하나님께 나아가는  자는 반드시 그가  계신 것과 또한 
그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는  이심을 믿어야 할지
니라"고 말씀하셨습니다. 하나님은 그를 찾는 자에게 빈 손
들고 돌아가게 하지 않습니다. 상을 주시는 것입니다. 은혜
와 복을 주시는 하나님이신 것입니다. 이러므로 우리의  신
앙 생활은 마음속에  분명한 목표로부터  출발하는 것입니
다.

  둘째로, 우리는 믿음은  바라봄의 법칙을 사용함으로  마
음속에서 활동하는 것입니다. 하나님은 없는 것을 있는  것 
같이 부리신다고 하셨습니다. 그러면 우리도 없는 것을  있
는 것 같이 바라봐야 하는 것입니다. 마음속에  바라본다는 
것은 대단히 중요합니다.  여러분의 마음의 스크린에  하나
님이 이루어 놓으신 것을  비추어 보는 것,  이것은 우리의 
신앙 생활에 굉장히 중요한 것입니다. 여러분이 잘  아시되 
아브라함이 애굽 땅에서  가나안으로 올라왔을  때에 그는 
가난하고 헐벗고 굶주린  처지를 잊지 않았습니다.  하나님
께서 금과 은을 많이  주셨고 짐승도 많이 주셨습니다.  그
러나 그 조카 롯과 함께 작은 땅 때문에 삶으로 늘 분쟁이 
있었습니다. 그래서 조카 롯과 헤어지고 난 다음에  하나님
께서는 아브라함을 부르셔서 말씀하십니다. 아브라함아  네
가 고개를 들어  동서남북을 바라보라 네  눈에 보이는 그 
땅을 내가 너의  자손에게 주리니  영원하리라고 말씀하신 
것입니다. 아직까지 가나안의  땅은 아브라함의 것이  아닙
니다. 가나안 땅은 가나안의  7족이 점령해서 살고  있었습
니다. 그럼에도 불구하고 없는 것을 있는 것같이  부르시는 
하나님께서는 아브라함으로  하여금  동서남북을 바라보게 
하면서 자기 소유가  되지 아니하고 아직  없는 것을 마치 
자기 소유가 된 것처럼 있는 것처럼 바라보라고 말한 것입
니다. 하나님께서는 원래 없는  것을 있는 것 같이  부르시
는 하나님이기 때문에 우리도 하나님과  함께 일하기 위해
서는 없는 것을 있는 것같이 바라보라는 것입니다.  그리고 
마음으로 소유하라는 것입니다.
  아브라함이 가나안 땅에 들어온지 10년이  넘어 85세 이
상이 되었을 때에 자식이 없었습니다. 자녀를 달라고  간구
할 때에 하루 중에 하나님이  아브라함을 밤중에 불러내셔
서 하늘을 쳐다보고 별들을 바라보게 합니다. 별들을  헤아
려라. 아브라함이 별들을 마음껏  헤아렸습니다. 이제 그만 
헤아려라. 네 자손이 저 하늘의  별들처럼 많을 것이다. 하
나님이 뭐 때문에 밤중에 자는  아브라함을 불러내어서 그
런 쓸 데 없는 일에  신경 쓰겠습니까? 거기에는 바라봄의 
법칙이 믿음의 역사에  중요하기 때문인 것입니다.  아브라
함이 하늘을 바라보고 별들을 헤아림을  통해서 내 자손이 
저 별들처럼 많다는  그러한 꿈을 갖게  만들어 준 것입니
다. 아브라함은 그 별들을  바라보고 난 다음에 그의  나이 
85세가 되고 그의 아내가 75세가  되고 생리학적으로 말하
면 자식을 얻을  수 없는 자기들의  자신을 잊어 버렸습니
다. 그 차원을 넘어서 그들은  꿈속에 들어간 것입니다. 그
는 수많은 자녀들의  아버지라는 것을  마음속에 바라보고 
믿을 수가 있는 것입니다. 성경은 아브라함이 그것을  보고 
믿었다고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙입니다. 하나님께서 
그것을 주야로 마음속에 바라볼 때에  그를 통해서 하나님
의 성령의 놀라운 역사를 베풀 것을 말씀하고 있는 것입니
다.
  오늘날 여러분 우리가 왜 교회에 오면  저 강단 앞에 십
자가를 세워 놓았습니까?  왜 교회마다  십자가가 있는가? 
바라봄의 법칙입니다. 십자가가 무슨 의미가 있습니까?  그
곳에 우리 하나님이  아들 예수  그리스도께서 2천년 전에 
우리를 위해서 못 박혀 몸 찢고 피를 흘린 것을 보여 주는 
것입니다. 아무 의미 없이 십자가를 바라보라는 것이  아닙
니다. 십자가를 바라볼  때마다 그 십자가상에서  일어났던 
역사적인 사건을 우리가 기억하고 우리가 바라보아야 합니
다.
  저기에 그리스도의 고난을 통해서 내 죄가 다 심판을 받
고 그로 말미암아 죄악에서 해방되었다는 것을 바라보라고 
십자가를 세워 놓은 것입니다. 십자가를 바라볼 때마다  그 
예수 그리스도를 통해서 일생의 죄가  용서된다는 것을 마
음에 바라보라.
  십자가를 통하여 하나님과 우리가 원수된 그 담이 다 헐
어지고 막힌 담이 다 무너지고 하나님과 우리 사이에 커뮤
니케이션이 이루어지며 하나님의 성령이 우리 안에 우리가 
하나님 안에 들어가 있다는 그  현실을 바라보라는 것입니
다.
  십자가를 바라볼 때마다 예수님은 저곳에서 나의 염려하
는 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고  내가 앓는 그 고
통을 다 당하시고 주님께서 우리에게 치료를 베풀어주었다
는 사실을 그 십자가를 바라보고  마음속에 믿으라는 것입
니다. 바라보라는 것입니다. IMF 한파에 서 있으나 우리에
게는 십자를 힘차게 바라보아야 될 것입니다. 
  우리는 열심히 저주를 다 짊어지고  가시와 엉겅퀴를 다 
제하시고 우리의 삶의 모든 가난을  주님께서 오셔서 처벌
하시고 "우리가 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니
와 부요하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케  하려 하심이니라"라는 고
린도후서 8장 9절의  말씀대로 십자가를  바라보아야 되는 
것입니다.
  그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 
저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린
자마다 저주 아래 있는 자라고 했으면 우리는 그리스도 예
수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하려 함이
라는 사실을 십자가를  바라보고 주장해야만  하는 것입니
다. 십자가를 바라보고  그곳에서 내가  내 인생의  악몽을 
탈피하는 체험을 해야되는  것입니다. 나의 옛사람은  죽어
서 벗어버리고 십자가를 통하여 새로운 사람이 된 그 사실
을 바라보라는 것입니다. 내가 십자가를 바라볼 때에  죽어
서 지옥에 가는 내 모습은 사라지고 그곳에서 사망과 음부
를 철폐하고 천국과 영생을 가져오는 그리스도를 바라보라
는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운  피조
물이라 이전 것은 지나갔으니 보라  새것이 되었도다 십자
가를 바라보고 새것이 된 내  모습을 마음속에 받아들이라
는 것입니다. 그래서  우리는 교회에  고층 탑에  십자가를 
세워 놓고 교회 강단 앞에 십자가를  세워 놓는 이유가 거
기에 있는 것입니다. 바라봄의  법칙입니다. 항상 바라보고 
내가 그 안에서 어떠한 사람이 된  것을 마음속에 깊히 인
식을 하는 것입니다.  여러분 그렇기  때문에 나의  꿈꾸고 
계획한 목표가 이루어지는 모습을 늘  바라보아야 되는 것
입니다. 내가 목표가 분명하면 그 목표가 이루어지는  모습
을 마음속에 늘 바라보라는 것입니다. 마치 야곱이  얼룩덜
룩이 나무를 만들어서  짐승 앞에 세워  놓고 짐승들이 그 
앞에서 새끼를 가질 때마다 그  새끼가 얼룩덜룩이 새끼를 
낳을 것이라는 것을 마음속에 늘  바라보고 그를 시인했고 
그러자 그 순수한 색깔의 양이나 염소들이 새끼를 모두 얼
룩덜룩이를 낳았다는 그러한 사건이 성경에 기록되어 있습
니다. 바라봄의 법칙입니다. 그러므로  우리는 마음에서 언
제나 목표가 이루어진  모습을 마음속에  바라보아야 하는 
것입니다.
  우리 국민 전체는 IMF  한파에서 우리가 낭패를 당하고 
절망한 것을 생각해서는  안됩니다. 우리 나라가  새로워지
고 건강해지고 또 질서 있게 되고  또 부유하고 부강한 나
라가 될 것을 마음속에  바라보아야 될 것입니다. 이  어둡
고 깜깜할 때에 광명한 소망을 바라보아야 되는  것입니다. 
이 바라봄의 법칙을  올바르게 사용하는  개인이나 민족은 
흥하게 되는 것입니다. 성경은  뭐라고 말을 했습니까?  꿈
이 없는 민족은 망한다고  말한 것입니다. 여러분 이  바라
봄의 법칙이란 꿈을 항상 마음속에 가지는 것을 말하는 것
입니다. 하나님께서는  바라봄의  법칙을 사용하는  사람을 
통해서 성령의 역사를  베풀어주시는 것입니다. 성령이  이 
땅에 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠
다고 하는 것입니다. 환상이라는 것도 현실이 아닙니다. 그
러나 그것을 바라봄으로 말미암아 하나님의 성령께서는 그 
꿈과 환상이 현실에  생겨 나도록 역사하겠다는  것입니다. 
이러므로 꿈과 환상을 가슴에 품지 않은 사람은 내일에 창
조적인 현실을 가져올 수가 없게 되는 것입니다.

  셋째로, 이제는 마음속에 믿어야  됩니다. 사람들은 자꾸 
주님이여 믿음을 주시옵소서  그렇게 말을  하는데 그렇게 
말하지 말고 하나님이 주신 믿음을  감사해야 되는 것입니
다. 우리가 어린 아이로  태어날 때에 이목구비를 다  가지
고 태어납니다. 하나님이여 눈을  주시옵소서, 코를 주시옵
소서, 귀를 주시옵소서, 입을 주시옵소서, 팔을  주시옵소서 
그래서 주는 것이 아닙니다. 이미  주신 것입니다. 주신 것
을 잘 사용하면 그것이 더  건강해지고 튼튼해지는 것입니
다. 우리가 태어날 때에 이미  믿음을 주신 것입니다. 우리
가 예수를 믿고 거듭난 사람은 거듭날 때에 벌써 하나님께
서 믿음을 주신 것입니다.
  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 
각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품
지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분
량대로 지혜롭게 생각하라" 이미  주님은 분량대로 믿음을 
주어서 태어나게 한  것입니다. 그  믿음을 자꾸  활용하는 
사람은 믿음이 자라게 되는 것입니다. 믿음을 사용하지  않
으면 그 믿음은  위축되어 버리고  마는 것입니다.  믿음이 
없는 사람은 없습니다.  그러므로 여러분 마음속에  믿음이 
이미 있기 때문에 여러분께서는 그  믿음을 가지고 믿기로 
마음에 결정을 내려야 되는 것입니다. 안 믿기로  작정하면 
안 믿어지는 것입니다.  예수님께서는 언제나 주님께  나와
서 은혜를 받은 사람을  보시고 네 믿음이  너를 구원했다, 
네 믿음이 너를 치료했다,  네 믿음이 너를  축복했다고 말
씀하신 것은 우리  속에 이미 믿음이  있기 때문인 것입니
다. 주님께서 우리에게 믿음이 없으면 왜? 믿지 않는  것을 
꾸짖었습니까? 왜  의심하였냐고 꾸짖으시고  믿음이 적은 
자라고 꾸짖으신 것입니까? 그것은  우리가 마음속에 믿기
로 작정 안 했기  때문인 것입니다. 우리가 일단  마음속에 
믿기로 작정하는 것은 바로 우리 마음의 선택에 달린 것입
니다. 믿음이 없는 것이  아니라 믿기로 선택을 하든지  안 
믿기로 선택을 하든지 그  둘 중에 하나인 것입니다.  눈에
는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 
잡히는 것 없을 지라도 내가 믿기로 선택하고 작정하면 믿
음의 길로 나아가게 되는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 8절에  "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하
는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 
생각하지 말라 두 마음을 품어 모든  일에 정함이 없는 자
로다"라고 말한 것입니다. 그러므로 믿음이라는  것은 일단 
우리의 마음속에 하나님이 주신 것이기  때문에 우리가 믿
음을 선택해야 되는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이  불
어도 나는 믿기로 작정해야 되는 것입니다. 그리고  흔들리
지 말아야 하는 것입니다.  그리고 믿고 난 다음에는  우리
가 인내해야 하는 것입니다. 낙심될 때가 종종 다가옵니다. 
그럴 때에 말씀을 읽고 기도하며 믿음이 있는 자들의 격려
와 도움을 받아야 되는  것입니다. 조금만 더 참으면  믿음
의 결실이 될텐데 조금을 참지 못할 때에 낙심하는 것입니
다.
  여러분 제가 책을 읽어보니까 미국의  금광을 개발한 사
람이 있었는데 있는 재산 다 통틀어서 기계를 사서 금광을 
개발하는데 굴을 또  뚫고 또 뚫고  뚫는데 아무리 뚫어도 
금광은 나오지 않습니다. 꼭 금이 있어야 될 것인데 안  나
옵니다. 나중에는 지칠 데로 지쳤습니다.  더 이상 버틸 수
가 없어 그만  헐값에 광산 기계를  팔고 광까지 팔았습니
다. 그것을 산 사람이  불과 10M를 파고들어  갔는데 거대
한 금광을  발견한 것입니다.  처음 시작한  사람이 10M만 
참았으면 조금만 더 참고 뚫었으면  거대한 금을 발견했었
을 것입니다. 그만 바로  성공 직전에 지쳐서 주저앉아  버
리고 말았던 것입니다. 믿음도 꼭  그와 같은 것입니다. 조
금만 더 믿었으면 하나님의 역사가 일어날 것인데 그만 목
표에 도달하기 전에 가장 지치고 피곤합니다. 아침에  해가 
뜨기 전에 가장 어두운 것처럼 믿음의 목표에 도달하기 전
에 가장 낙심이 됩니다.  그럴 때에 옆에서 목사나  장로나 
권사나 집사나 또한 형제들이 용기를 내라 힘을 내라 낙심
하지 말고 일어나라 한번만 더 노력을  해 보라 이렇게 힘
을 주면 그 힘을 받아서 믿음을 유지할 수 있는 것입니다.
  이렇기 때문에 믿음은 나 혼자서 믿는 사람은 참으로 고
난을 당합니다. 믿음은 두 세 사람이 함께 모여서 믿는  것
이 좋습니다. 한 사람이  넘어지면 다른 사람이 일으켜  주
는 것이고 한  사람이 낙심하면 다른  사람이 붙들어 주는 
것입니다. 그래서 서로 용기를  북돋아 주면 밀어 주고  당
겨줌으로 우리가 믿음의 결실을 볼 수 있는 것입니다.
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들
음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 믿음이 약해
지려고 할 때에 자꾸 말씀을 들려주어야 되는 것입니다.
  고린도 후서 5장  7절에 "이는  우리가 믿음으로  행하고 
보는 것으로 하지 아니함이로라" 눈에 보이는 현상이 어려
워져서 낙심하고 흔들릴 때 믿음을 북돋아 줘야 되는 것입
니다.
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미
암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 
아니하리라"고 말씀하신 것입니다.  한번 믿었으면  끝까지 
믿음으로 나아가야지 믿다가  포기해 버리고  뒤로 물러가 
버리면 안되는 것입니다. 그리고 이와 같은 인내하는  믿음
을 가지면서 우리는 담대히 믿음을  입술로 선언해야 되는 
것입니다.
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 우리가 믿고  난 다음에는 입술로 말할 
수 있습니다. 이 산더러  명하여 저 바다에 던지라  말하고 
그러므로 우리가 믿음의 선언을 해야 되는 것입니다.  우리 
하나님께서는 아브라함에게 별들만  바라보라고 말하지 않
았습니다. 그 다음에 아브라함이 99세가 되었을 때는  하나
님께서 그 이름을 바꾸어  주셨습니다. 네가 꿈을 꾸던  것
을 입으로 시인하라 너희 이름은  아브라함이 아니냐 아브
라함, 나는 많은 민족의 조상이다.  나의 아내는 사래가 아
니라 사라, 즉 여주다. 이러므로 그들은 꿈으로 본 것이 현
실로 이루어진 것처럼 입으로 매일 같이 시인하게 만든 것
입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로  시인하
여 구원에 이른다고 말한  것입니다. 그들이 매일 같이  시
인하니까 아브라함도 사라도  이삭이라는 아들을  얻게 된 
것입니다. 이러므로 우리는  강하고 담대하게 긍정적인  입
술을 시인해야 되는 것입니다.  바로 우리의 속에 있는  신
앙을 우리 생활로 하는 것은 이  세가지 단계를 거쳐서 생
활해야 되는 것입니다. 크고 작은 목표를 분명히  설정하여 
목표를 바라보고 우리가 기도하고 믿어야 됩니다. 그  다음 
우리는 끊임없이 꿈을 꾸어야 됩니다. 이루어진 모습을  바
라보아야 합니다. 아침에도 점심때도 저녁때도  바라보아야 
합니다. 병든 자는 자기의 몸이 고침 받은 모습을 늘  마음
속에 바라보아야 됩니다. 사업을 시작하는 그 사업이  성공
하는 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 가족의 구원을  바
라는 자는 그 가족이 구원받아 교회에 나오는 것을 바라보
아야 되는 것입니다. 성공을 원하는 사람은 자기가  성공하
는 모습을 마음속에 늘 바라보아야 되는 것입니다.  바람봄
의 법칙을 늘 생각해 보고 그  다음에 믿음을 선택하는 것
입니다. 그 다음에는 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 
귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿습
니다. 믿음을 늘 바라보아야 되는  것입니다. 늘 믿어야 되
는 것입니다. 늘 믿어야 됩니다.  그리고 난 다음에 감사하
고 기도하며 그러한 세 가지를  합쳐가지고서 주님께 기도
를 드려야 되는 것입니다. 하나님 아버지 이루어  주시옵소
서. 내가 목표가 분명하고 내가 바라봄의 법칙을  사용하고 
내가 믿습니다. 믿음대로 주님께서  이루어 주시옵소서. 믿
음대로 주님께서 기적을  베풀어 주시옵소서. 이것을  여러
분 실천하면 여러분의 속에 하나님이  주신 믿음을 여러분
의 생활 속에 사용할 수 있습니다. 가장 여러분께서 늘  사
용해야 할 것은 기도할 때마다  십자가를 바라보고 십자가
에 달린 예수 그리스도께서 우리를  위해서 무엇을 이루어 
놓은 것을 늘 마음속에 상상하며 바라보시기 바랍니다.  그 
바라봄의 법칙을 통하여 결국에는 성령이 역사해서 여러분
의 생활 속에 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 베풀어주시는 것입니다.  할 
수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없
느니라고 말씀하고 있습니다.  성경에는 네 믿음이  크도다 
네 소원대로 되라고  말씀하셨습니다. 오직 믿음을  통해서 
하나님은 우리와 함께 역사하여 주시는 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여 믿음
의 주요 온전케 하시는 예수님을 우리는 바라봅니다.  하나
님 우리 아버지여 우리를 부르사 예수를 믿고 하나님을 믿
고 하나님과 함께 살아갈 수 있는 길을 열어 주신 것을 감
사합니다. 아버지 하나님이 성령의 인도를 따라서 크고  작
은 목표를 분명히 가지고 그 목표가  이루어진 꿈을 늘 꾸
며 믿음을 선택하여 믿고 끝까지  인내하며 입으로 담대하
게 선언하며 간절히 기도하는 우리들이 다 되게 도와 주시
옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다 아멘.



========================================

1998년 2월 15일 
주일설교

제목: 지존자의 은밀한 곳
성구: 시 91:1-13
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "지존자의 은밀한 곳" 이란 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  지금 우리들에게 닥쳐오는 시련과 고통이 너무나 심각합
니다. IMF 통치 산하의 경제적 고통이 하루 이틀만에 끝날 
것이 아니기 때문입니다. 이  시련이 2년을 갈지 3년을  갈
지 예측을 불허합니다. 이럴 때에 우리 그리스도인들은  하
나님의 말씀으로 강하게  무장해야만 합니다. 왜냐하면  오
직 하나님만이 우리를  건지시는 자이시기 때문입니다.  그
러면 어떻게 우리 자신을 무장할  수 있습니까? 시편 91편 
1절로 13절은 우리가 어려운 때를 통할 때에 가져야 할 마
음의 무장을 가르쳐 주고 있습니다.

  첫째로, 우리가 살아야만 할  믿음의 거처를 이  성경 말
씀은 우리에게 분명히 보여 주고 있습니다. 지존자의  은밀
한 곳에 거주하며  전능자의 그늘 아래  사는 자에 대해서 
성경은 말씀하고 있습니다.  여러분 지존자의 은밀한  곳에 
거하는 것은 전능자의 그늘 아래 거한다고 했는데  지존자, 
즉 전지전능 무소 부재하시고 절대 주권을 가지신 우리 하
나님의 은밀한 곳 비밀한 곳이 어디입니까? 전능하신 하나
님의 비밀한 곳에 거하는 사람은 그 그늘 아래에 거한다고 
했는데 지존자의 그 비밀한 처소를  우리가 알아내야만 하
는 것입니다. 그런데  성경은 이  하나님 아버지의  비밀한 
처소가 어는 곳인지를 우리에게 밝히 보여주고 있습니다. 
  골로새서 1장 26절로 27절에  "이 비밀은 만세와 만대로
부터 옴으로 감취었던 것인데 이제는  그의 성도들에게 나
타났고 하나님이 그들로 하여금 이  비밀의 영광이 이방인 
가운데 어떻게 풍성한 것을 알게  하려하심이라 이 비밀은 
너희 안에 계신 그리스도시니 곧 영광의 소망이니라" 지존
자의 은밀한 것, 즉 비밀한 것은 우리 주 예수  그리스도인 
것입니다. 예수 그리스도가 바로  하나님의 비밀입니다. 지
존자의 은밀한 곳입니다.  그러므로 우리가 예수  그리스도
를 구주로 모시면  하나님의 은밀한,  어떠한 사람도  알지 
못하는 비밀한 처소에  들어가서 살 수  있게 되는 것입니
다. 
  예수님이 친히 말씀하시기를 내가 곧  길이요 진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로  올 자가 없다고 
말한 것입니다. 우리 아버지의  은밀한 곳은 바로 예수  그
리스도인 것입니다. 사람들은 자기들의 피난처를  구하려고 
애를 쓰고 있지만 예수를 모르고는 참된 피난처를 구할 수
가 없습니다. 하나님의  은밀한 곳을  누가 인간의  지혜나 
지식이나 총명으로 찾을 수가 있습니까? 그러나 우리는 하
나님의 은밀한 처소 곧 우리 주 예수 그리스도를 생명으로 
우리에게 계시해 주셔서 예수를 구주로  모실 때에 우리는 
은밀한 처소에 들어가게  되는 것입니다. 그리고  하나님의 
비밀인 예수 그리스도를 깊이 알면 하나님의 그 그늘 속에 
편안히 거할 수가 있습니다. 
  골로새서 2장 2절로 3절에  "이는 저희로 마음에 위안을 
받고 사랑 안에서 연합하여 원만한 이해의 모든 부요에 이
르러 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게  하려 함이라 그 
안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감취어 있느니라" 하나
님의 모든 지식과 지혜의 보화가  하나님의 은밀한 처소인 
우리 주 예수  그리스도 안에 감추어  있다고 말한 것입니
다. 
  여러분 예수 그리스도의 죽으심과 부활이 하나님의 극비
의 극치임을 우리는 알아야 되는 것입니다. 십자가의  죽으
심과 부활의 감추인 하나님의 지혜와 지식을 깨닫게 될 때
에 지존자의 은밀한 것과 전능자의 그늘 아래 거하게 되는 
것입니다. 그러면 우리  하나님께서는 우리의 피난처를  만
들기 위해서, 은밀한 처소를  만들기 위해서 그  비밀인 예
수 그리스도를 세상에 보내셔서 그를  십자가에서 몸 찢고 
피 흘려 죽으시고 장사된 바 되었다고 부활시킴으로 그 안
에 우리가 거할 수 있는 놀라운  처소를 예비해 놓은 것입
니다. 
  예수 그리스도 죽으셨다 부활하심을 통하여 이제 죄인이 
와서 용서를 받고 의로움을 얻고 거할  수 있는 장소를 만
들어 놓은 것입니다. 죄인들은 하나님 앞에 서지 못합니다. 
죄의 값은 사망입니다.  죄를 지은  영혼은 죽어야 합니다. 
그러나 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 죄인들이 모두 
와서 그 안에 거할 수 있는  넓은 하나님의 품안을 만들어 
놓은 것입니다. 하나님께서  예수 그리스도를 통하여  우리
의 죄를 우리에게 돌리지 아니하시고 그리스도로 말미암아 
우리 죄를 다 청산시키시고 그 보배로운 피로 말미암아 용
서와 구원과 의의 처소를  마련해 놓은 것입니다. 남녀  노
유 빈부 귀천 할 것 없이 이제는 예수를 구주로 모시고 그 
보혈을 의지하면 하나님의 의의 품안에  피난처를 얻을 수
가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 하나님께로부터 버림을 받아 영원히 소외
된 인간입니다. 하나님 없이  이 세상에 살다가 영원한  지
옥으로 떨어져야 될 것인데 이러한 사람들을 하나님께서는 
예수 그리스도를 통해서 화해하시고 막힌  담을 헐어 제키
시고 하나님의 사랑의 품으로 우리를  품어 주심으로 이제
는 하나님과 우리의 관계가 소외된  관계가 아니라 아버지
와 친자식의 관계가 되어 우리가 하나님을 향하여 아바 아
버지라고 부르게 되었으니 이 관계가  얼마나 친밀하고 얼
마나 긴밀합니까? 세상  사람들은 이  비밀을 알지 못합니
다. 그러나 그리스도  안에서 하나님과  우리가 한  가족이 
되는 이 귀한 은총을 베풀어주신 것입니다. 
  또한 그리스도의 은밀한 처소에는 하나님의 따뜻한 치료
의 손길이 넘쳐 납니다. 하나님이 그리스도를 통해서  우리
를 치료하셨습니다. 예수  그리스도가 우리의 영과  마음과 
몸의 연약과 병을 짊어지고 가셨으므로  그리스도 안에 치
료가 있습니다. 마음에 염려  근심 불안 초조 절망을  가진 
사람은 그리스도 안에서  치료받을 수가 있습니다.  마음에 
미움으로 상처 입은 심령도 예수 그리스도 안에 들어 와서 
마음에 사랑으로 치료받을 수 있습니다. 육체의 질병과  고
통도 예수 그리스도  안에 와서 치료받을  수 있는 은밀한 
처소가 있습니다. 이 세상에서 치료받지 못하고 황폐한  마
음을 가지고 광야와 같은 인생을 살아가는 사람도 예수 안
에 들어오면 사랑과 희락과 화평을 얻을 수가 있는 것입니
다. 치료를 받아 평안을 가지고 기쁨으로 살 수 있는  길이 
있고 건강을 얻을 수 있는 길이 있는 것입니다. 
  또한 하나님의 은밀한  처소 하나님의  지혜와 지식으로 
만든 처소가 이 세상에 살면서  불안과 공포에서 해방되고 
하나님을 의지하고 넉넉한  축복 속에 살  수 있는 신념을 
가질 수 있는 처소인 것입니다. 하나님께서는 그리스도  안
에서 저주를 제하시고 가난을 제하시고 아브라함의 축복을 
그것에 넘치게 쌓아 놓았습니다. 이렇게 때문에 아무리  동
남풍이 불고 서북풍이 분다고  할지라도 IMF의 한파가 불
어닥친다고 할지라도 하나님의 은밀한 처소인 예수 그리스
도 안에는 그 곳에는 아브라함의  축복이 넘쳐나는 것입니
다. 하나님의 그 위대한 능력으로 이스라엘을 광야에서  40
년 동안 만나를 먹이신 그 하나님께서 예수 그리스도 안에
서 은밀한 처소를 만들고 그곳에  들어오면 저주가 물러가
고 가난이 물러가고 축복이 넘치는 처소를 만들어 놓은 것
입니다. 그리고 하나님은  그리스도의 예수 안에서  우리에
게 영생과 천국을 얻는 처소를 만들어 놓은 것입니다. 
  그리고 하나님은 예수  그리스도 안에서  영생과 천국을 
얻는 처소를 만들어 놓은 것입니다. 예수님이 죽어서  음부
에 들어가 음부를 멸하고 부활하심으로  사망과 음부를 철
폐하시고 천국의 영광을  가져 오셨습니다. 그러므로  그리
스도 예수 안에는 사망도 음부도  전복되고 천국과 영생의 
영광이 넘치는 그 비밀한 처소가 열렸습니다. 
  오늘날 세상 사람들은 잘 살아 보려고 부귀 영화 공명을 
얻어 보려고 인간의 모든 지혜와  지식과 총명을 다하려고 
몸부림치지만 이 거대한 IMF 한파 속에서 우리 한국 사람
들은 마치 사시나무  떨듯이 떨고  있는 것입니다.  그러나 
여기에 지존자의 은밀한 곳에 거하는  자는 전능자의 날개
에 거하리라고 말한 것입니다. 그 지존자의 은밀한  처소가 
바로 우리 주  예수 그리스도란 것을  세상 사람들은 알지 
못합니다. 그리고 그 예수  그리스도 속에 우리의 거할  그
늘을 만들어 놓은 것입니다. 죄인이 와서 용서받고  의롭게 
거할 수 있는 그늘이 있으며 버림받은 자가 화해하고 사랑
을 받아 거할 수 있는 처소가 있으며 병든 자가 와서 치료
와 위로를 받고 거할 수 있는  처소가 있으며 가난하고 버
림받은 자가 축복을 받고 형통함을  얻고 가난에서 해방될 
수 있는 처소가 있으며 지옥에다가 영혼이 불타야 할 사람
들이 용서와 천국과  영생을 얻을 은밀한  처소를 얻게 된 
것입니다. 
  오늘날 여러분 우리는 이 세상에서  물리적인 처소에 살
고 있지만 우리  눈에 안 보이는  하나님이 우리를 위해서 
예비한 위대한 처소가 있다는 사실을  알아야 되는 것입니
다. 지존자의 은밀한 곳에  거하는 자는 전능하신 자의  날
개 아래 거하리로다 하늘과 땅과 세계와 그 가운데에 모든 
것을 지으신 전능하신 하나님께서 날개를  펴서 우리를 보
호하시는 그 그늘이 있습니다. 그 비밀된 처소가 있습니다. 
그 분이 바로 만세 만대 전부터  감추인 것인데 오늘날 우
리에게 나타내신 하나님의  아들 예수  그리스도인 것입니
다. 이러므로 갈보리 산  십자가 밑에 나아가 그곳에서  하
나님이 예비한 은밀한  처소 우리가 거할  수 있는 그늘을 
발견하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 여러분 성경은 우리 지존자의 은밀한 곳에  거하
는 자들은 확실하고 화끈한 신앙 고백을 해야 된다는 것입
니다. 신앙 고백은 참으로 중요합니다.  내 입의 말로 내가 
묶였으며 내 입의  말로 내로 사로잡힌  바 된다고 성경은 
말하고 있는 것입니다. 죽고  사는 권세가 혀에 있으니  혀
를 사용하기 좋아하는 자는 그  열매를 먹으리라고 말씀하
신 것입니다. 그런데 그 신앙 고백이 뭐라고 했습니까?  나
는 여호와를 가리켜 말하기를 저는  나의 피난처시요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 이렇게 선언하라는 것입
니다. 이 신앙의 고백이 하나님의 능력이 우리에게  나타날 
수 있는 기회를 말하는 것입니다. 한번 따라  말씀하십시요 
"나는 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 
요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니" 
  그러므로 여러분은 매일 같이 하나님께  기도할 때에 하
나님은 나의 피난처요 나의 요새와  나의 의뢰하는 하나님
이시옵니다 라고 입으로  시인하십시요. 매일 시간만  있으
면 하나님이여 하나님은 나의 피난처시요  나의 요새요 나
의 의뢰하는 하나님이라고  고백을 하십시요. 하나님은  이 
고백을 하는 사람에게 하나님의 위대한 능력을 나타내겠다
고 말한 것입니다.  하나님의 은밀한  처소에 거하면서  이 
신앙 고백을 하면  하나님의 권세와 능력이  우리 삶 속에 
나타납니다. 
  여러분 피난처를 무슨 말씀입니까?  피난처는 난리를 피
하기 위해서 찾아오는  처소입니다. 6.25사변이  났을 때에 
매일 같이 열차 꼭대기까지 사람들이  꽉꽉 들어차서 피난
처로 대구로 부산으로 내려오던 것이 저의 눈에  선합니다. 
이것은 난리를 피해서 오는 것입니다. 우리 하나님은  우리 
난리를 피하는 장소인  것입니다. 이  세상의 어느  곳이나 
우리 몸둘 곳 없을지라도 하나님은 우리 난리를 피하는 장
소인 것입니다. 예수  그리스도의 이름으로 하나님은  나의 
피난처라고 시인하고 나올 때에 하나님은  그 날개로 나의 
난리를 피할 수 있는 처소가 되어 주시는 것입니다. 
  그리고 하나님은 요새인  것입니다. 요새는 적이  쳐들어
와 점령하지 못하게 방어하는 성벽을 말하는 것입니다.  요
새가 튼튼히 이루어지면  난공불낙입니다. 아무리 적이  와
서 공격을 해도 그 성을  무너뜨리지 못함으로 쳐들어오지 
못합니다. 하나님이 우리의 요새가 되십니다. 전지 전능 무
소 부재하신 하나님이 우리의 요새가  되는데 누가 하나님
을 깨뜨리고 쳐들어올 수가 있는 것입니까? 그러므로 하나
님은 우리의 영원한 요새가 되시는 것입니다. 
  그리고 성경은 의뢰하는  하나님이라고 말을 합니다.  하
나님은 스스로를 우리에게 의뢰하는 하나님이 되기를 원하
시는 것입니다. 수고하고  무거운 짐진  자들은 다  내게로 
오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다.  성경 
시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙
드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다"라
고 말씀하셨습니다. 베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 
주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 말
한 것입니다. 
  이렇기 때문에 여러분 우리들은 우리 하나님을 의뢰한다
고 신앙을 고백해야 되는 것입니다. 하나님은 여러분과  나
를 맡아 주기를  기뻐하십니다. 여러분이 하나님께  기대기
를 하나님은 원하시는  것입니다. 그러므로 지존자의  은밀
한 곳에 거하는  자는 전능자의 그늘  아래 거하면서 신앙 
고백을 하기를 계속해서  하나님은 나의  피난처시요 나의 
요새시요 나의 의뢰하는 하나님이라고 말을  해야 되는 것
입니다. 그렇게 하면 그  신앙 고백으로 어떠한 일이  일어
납니까? 
  시편 91편 3절로 6절에 "이는 저가 너를 새 사냥군의 올
무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다  저가 너를 그 
깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진
실함은 방패와 손  방패가 되나니 너는  밤에 놀램과 낮에 
흐르는 살과 흑암 중에서 행하는 염병과 백주에 황폐케 하
는 파멸을 두려워 아니하리로다" 이 얼마나 놀라운 하나님
의 은총입니까? 우리가 어떠한 처소에 거하며 어떤 신앙고
백을 하는가에 따라서 하나님이 얼마나  위대한 능력을 우
리에게 베푼다는 것을 성경에 보여주고 있는 것입니다.  우
리가 거할 처소도 모르고 신앙고백도  올바르게 하지 아니
하면 아무리 예수를 믿는다고 하더라고  이는 바람에 밀려
가는 파도와 같이 되고 말 것입니다. 
  이렇게 때문에 여러분  우리는 확실한  신앙고백을 해야 
되는 것입니다. 그  신앙고백의 결과로 우리에게  하나님이 
도와주는 손길을 우리가 알아 보아야 될 것입니다.  우리는 
새 사냥꾼의 올무에게  건지겠다고 말한 것입니다.  여러분 
시골에서 옛날 우리가  자랄 때는 단백질이  부족했습니다. 
고기를 먹을 수가 없으니까 그러므로 겨울에 고기 먹는 법
이 있습니다. 겨울에는 찌게 위에 사리나무로 만들어서  물
건을 쉽게 만드는 그런 틀이 있는데 그것을 바지게라고 경
상도에는 말을 하는데 서울 말로는  뭐라고 하는지 모릅니
다. 그 바지게를 꼬챙이로  받쳐 놓고 그 바지게에  돌맹이
를 얻어 놓고 그 바지게 밑에  지푸라기와 겨와 쌀알을 넣
고 그 줄을 따라서 방안에 문을 열어 놓고 봅니다.  새들이 
와서 보고 자세히 살펴보고  난 다음에 한  놈 두 놈이 그 
밑에 들어가서 막 파헤치고 와글와글하며 먹을 때에 싹 잡
아당기면 바지게가 새들을  덮습니다. 그래서 달려가서  막 
밟아 버립니다. 그러면  새들의 눈알이 튀어나오고  다리가 
부러지고 죽어 있습니다. 그러면 그것을 거두어서 털을  다 
뽑아 가지고 그 창자를 씻어 내고 소금을 뿌려서 장작불을 
피워 놓고 구워서  먹으면 일품  요리입니다. 보통  맛있는 
게 아닙니다. 
  그게 바로 시골에 새 사냥꾼이 그렇게 새를 잡는데 요사
이 여러분 나쁜 사람들이 사람을 그렇게 잡는다고요.  온갖 
계략을 세워 가지고서 파멸로 이끌려고 합니다. 그것은  국
내외적으로 생존경쟁이 극심하기 때문에 새 사냥꾼의 올무
가 얼마나 많은지 모릅니다. 그러나 성경에 말하기를  우리
가 하나님을 기초로 삼고 올바른  신앙고백을 하면 하나님
의 같이 있어서 새 사냥꾼의  올무에서 우리를 건져내겠다
고 말씀하신 것입니다. 
  그리고 염병에서 우리를  건지겠다고 말한 것입니다.  지
금은 염병 다시 말하면 장티푸스죠. 지금은 장티푸스가  걸
려도 항생제가 많음으로 괜찮지만 우리가  어릴 때는 장티
푸스에게 걸리면 염병에 걸렸다고 해서 거의 죽고 살아 남
는다고 해도 몇 달이 지나고 나면 머리가 다 빠져가지고서 
형편없이 살아납니다. 염병이란  보통 무서운 병이  아닙니
다. 그런데 성경은  말하기를 우리가  올바른 신앙  고백을 
하면 이 염병과 같은 큰  고통에서 하나님이 건져내시겠다
고 말씀한 것입니다. 
  그리고 우리 올바른 신앙 고백을 통해서 하나님이 그 날
개 아래 우리를 피하게  하겠다고 말한 것입니다. 시편  17
편 8절에서 9절에 "나를 눈동자  같이 지키시고 주의 날개 
그늘 아래 감추사 나를 압제하는 악인과 나를 에워싼 극한 
원수에게서 벗어나게 하소서" 날개 아래 피한다는 것은 여
러분 참으로 중요합니다. 
  시골에서 병아리를 키워보면 막 갑자기  천둥 번개가 치
고 비가 오면 병아리들이 전부 와서  어미 날개 밑으로 들
어갑니다. 어미가 날개를 펴고  있으면 어미 닭은 비를  잔
뜩 맞아도 새끼들은 그 날개 밑에 보송보송한 곳에서 아주 
편안하게 있습니다. 또한 갑자기 독수리나 사나운 새가  오
면 어미 닭이  구구구 하면 순식간에  병아리들이 그 날개 
밑에 들어가 버립니다.  날개를 덮고  있습니다. 나는 어릴 
때에 종종 보았는데 우리 집 앞에 닭이 보통 때는 개나 고
양이가 오면 구만리 장천으로 달아나는  놈이 새끼를 날개
에 품으면 어떠한 사나운 개도 고양이도  그 새끼 품은 어
미 닭 앞에  다가오지 못합니다.  무시무시하게 눈에  불을 
켜고 그냥 개나 고양이에게 덤비기  때문에 개나 고양이가 
놀라서 도망치는 것을 종종  보았습니다. 그 날개 밑에  원
수에게서 지켜주는 것입니다.  그런데 하물며 우리  하나님
의 날개 밑에 들어갔는데 천재지변이  우리를 어떻게 멸할 
수 있으며 어디에 곰이나  사자가 덤벼들겠습니까? 하나님
이 으르렁거리면 한  길로 갔다가 일곱  길로 도망을 치고 
말지. 
  그러므로 하나님께서 우리를 그 날개  아래 피하게 하겠
다고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 그의 진실함이  방패
와 손 방패가  된다. 하나님은  거짓말을 하지 아니하신다.   
민수기 23장 19절에 "하나님은 인생이 아니시니 식언치 않
으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시도다  어찌 그 말씀
하신 바를 행치 않으시며 하신 말씀을 실행치 않으시리랴"
고 말한 것입니다. 하나님은 거짓말을 하지 않습니다. 하나
님의 진실함이 방패와 손  방패가 된다. 방패라는 것은  원
수의 칼날과 원수의 화살을 막는 기구가 아닙니까? 하나님
을 믿으면 하나님은 우리의 방패와 손 방패가 되어서 우리
를 절대로 보호해 준다는 것입니다. 어떻게 보호하여  줄까
요? 밤에 찾아오는 공포에서  우리를 지켜주겠다. 밤에  우
리가 모르는 사이에 무시무시한 일이 다가올 수  있습니다. 
그러나 주무시지 아니하는  하나님께서는 모든  것을 알고 
계심으로 우리가 모르는 사이에 다가오는 무시무시한 일에
서 우리를 지켜 주십니다. 낮에 날아드는 화살에서  우리를 
지켜주겠다. 알고도 당하는 상처가  많습니다. 우리의 세상
의 생존경쟁 속에서 우리가 알면서도  당하고 사기 당하고 
어려움을 당하지 않습니까? 오늘날  백주에 은행에서 얼마
나 많은 돈을 은행원들이 훔쳐서  달아나는 것을 신문에서 
보지 않습니까. 
  거기에 백주에 날아드는 화살에서 우리를 지켜 주겠다고 
말한 것입니다. 어두울  때 퍼지는  염병에서 우리를  건져 
주겠다고 했는데 무방비  상태에서 당하는  고통을 말하는 
것입니다. 어두운 데에 염병이  막 번져 나가는 것은  무방
비 상태에서 당하는 것입니다. 6.25사변  같은 것도 무방비 
상태에서 순식간에 6월 25일  김일성이가 군대를 동원해서 
쳐들어 왔습니다. 우리  하나님을 의지하는 사람은  하나님
이 절대로 그런 무방비한 상태에서 공격을 당하는 일을 없
애겠다고 말한 것입니다. 
  또한 밝을 때에 다가오는 재앙도  주님께서 막아 주겠다
고 하신 것입니다. 이것은 무능력하므로, 힘이 없기 때문에 
백주에 밝을 때에  공격을 당하고도 손  하나 쓰지 못하는 
그런 것도 주님께서 막아 주겠다고 말씀하신 것입니다.  그
러므로 하나님이 우리와 얼마나 가까이  계신 것을 우리는 
뼈저리게 느낄 수 있는 것입니다.

  세째로, 이 성경은 불신자와 신자의 사이를 분명히  말하
고 있는 것입니다. 전능자의 그늘 아래 있는 자와 신앙  고
백을 올바르게 하는 자와 그렇지 못한 자의 차이를 성경은 
이렇게 말하고 있는 것입니다. 시편 91편 7절로  8절에 "천
인이 네 곁에서, 만인이  네 우편에서 엎드러지나  이 재앙
이 네게 가까이 못하리로다 오직  너는 목도하리니 악인의 
보응이 네게 보이리로다" 하나님의 품에 있고 올바른 신앙 
고백을 하는 사람은  하나님께서 지키시기  때문에 천인이 
네 곁에서, 만인이 네  우편에서 엎드러지나 이  재앙이 네
게 가까이 못하리로다 하나님께서 같이  계신 증거가 여기
에 있는 것입니다. 하나님은 우리를 시험과 환난을  통해서 
연단을 하시지만 재앙은  허락하지 아니하신 것입니다.  재
앙은 와서 우리를  파멸시켜버리기 때문인 것입니다.  하나
님은 재앙에서  우리를 건지심으로  믿는 자와  믿지  않는 
자, 하나님의 품에 있는 자와 있지 아니한 자, 올바르게 신
앙 고백을 하는 자와 하지 않는  자의 차이를 보여 주겠다
고 말한 것입니다. 
  여러분 시편 91편 9절에  "네가 말하기를 여호와는 나의 
피난처시라 하고 지존자로 거처를  삼았으므로" 어떻게 되
겠다는 것입니까? 화와 재앙에서 건지겠다는 말입니다.  시
편 91편 10절에 "화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막
에 가까이 오지  못하리니"라고 말한 것입니다.  믿지 않는 
자는 화가 마음대로 들어오고 재앙이 마음대로 들어오지만 
하나님 앞에서 올바른 신앙 고백을 하며 하나님 안에서 처
소를 삼은 사람은 하나님의 허락 없이는 화나 재앙이 장막
에 가까이 못 온다고 말한 것입니다. 
  성경은 뭐라고 말했습니까? 내 머리털 수도 하나님이 헤
아리고 계신다고 말했었으며 하나님 허락  없이는 참새 한 
마리도 떨어지지 않는다고 말했었습니다. 그러므로  하나님
께 전폭적으로 의지해서 하나님을 우리  처소로 삼고 올바
른 신앙 고백을 할 때에 하나님의  능력이 우리의 화와 재
앙에서 지켜 주시는 것입니다. 
  그리고 하나님께서는 보호  천사의 활동을  벌여서 믿지 
않는 자는 천사가 보호하지 않지만 믿는 자에게는 보호 천
사의 활동이 있을 것을  말해 주었습니다. 시편 91편  11절
로 12절에 "저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 
길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 
발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"  우리 눈에 보이지 않
는 많은 천사들이 우리  주위에 와서 있습니다. 이  천사들
을 하나님께서 올바른 신앙 고백을  하는 사람에게는 명하
사 그 천사가 늘 지켜주겠다고 말한 것입니다. 
  나는 이런 간증을 들어보았습니다. 어린 아이를 차에  싣
고 어머니가 철둑을 건너가다가 철둑  안에서 그만 자동차 
엔진이 꺼졌습니다. 그런데 기차가  달려옵니다. 모든 사람
들이 고함을 칩니다. 이  부인이 미쳐 나와서 아이들  데려
올 시간이 없습니다. 하나님이여 나를 살려 주십시요. 고함
을 치니까 아주 잘 생기고 건장한  청년 한 사람이 갑자기 
군중에서 뛰어 나오더니만 한 손으로  차를 밀어 버리니까 
차가 그만 뒤로 물러나 버렸습니다. 너무나 놀랐습니다. 어
떻게 저렇게 힘센 장사가 한 손으로  차를 밀어 뒤로 물려 
놓았나? 그래서 기차가 지나가고 난 다음에 인사하려고 뛰
어 나가보니까 군중 가운데 온데 간데 없습니다.  하나님이 
천사를 보낸 것입니다. 
  나는 또 이런  이야기를 들어보았습니다. 미국에서  여러
분 이 레틀스네이크란 뱀에 물리면 즉사합니다. 그런데  주
를 잘 믿는 청년인데 그만 집에서  멀리 떨어진 산에서 이 
뱀에 물렸습니다. 그래서 뱀의  독이 온 몸에 퍼지기  시작
하니까 정신이 아찔합니다.  하나님이여 나를 살려  주시옵
소서. 부르짖으니까 기도 소리를 듣던 사람이 산에서  내려
오더니만 뱀에 물렀다며 엎히라고 말하며  집 주소도 말해 
주지 않았는데 자기 집 문 앞에까지  데려다 놓고 문을 두
들겨서 치료하러 가라고  합니다. 그래서 가족들이  나와서 
놀라서 곧장 차에 싣고 병원에 가서 제독제를 맏고서 고침
을 받았습니다. 그 도와주던 사람이 누구나 바로  하나님이 
보내주신 천사인 것입니다. 
  우리에게 눈에 보이는 또는 안보이게 하나님께서 천사를 
보내서 우리를 위험에서  지켜주시는 것입니다. 그것은  왜
냐 내가 말하기를 여호와는 나의  피난처시라 하고 지존자
로 거처로 삼았기 때문에 너를 위하여 그 사자들을 명하사 
네 모든 길에 너를 지키게 하려 하심이라고 말씀하고 있는 
것입니다. 
  그리고 마귀와 귀신을 이길 것을 말했습니다. 시편  91편 
13절에 "네가 사자와 독사를 밟으며  젊은 사자와 뱀을 발
로 누르리로다" 이 말은  무엇을 형용하는 것입니까? 예수
께서도 말씀하기를 내가 너희에게 뱀과  전갈을 밟으며 원
수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자
가 결단코 없으리라고 말한 것입니다. 우리가 예수  이름으
로 말하면 마귀도 쫓아 내고 귀신들도 물러가고 마는 것입
니다. 단호하게 물리칠 수 있는 것입니다. 

  여러분 우리가 시련과 고통의 때를  지날 때는 우리들의 
믿음의 처소와 신앙  고백을 분명히  해야 하는  것입니다. 
영적인 무지로 인하여 무의미한 고통과  환난을 당할 필요
가 없기 때문인 것입니다.  로마서 8장 31절에  "그런즉 이 
일에 대하여 우리가 무슨 말하리요  만일 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요"  로마서 8장 37절로 39
절에 "그러나 이 모든 일에  우리를 사랑하는 이로 말미암
아 우리가 넉넉히  이기느니라 내가  확신하노니 사랑이나 
생명이나 천사들이나 권세자들이나  현재 일이나 장래일이
나 능력이나 높음이나  깊음이나 다른  아무 피조물이라도 
우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에
서 끊을 수 없으리라" 
  이러므로 우리에게  피난처가  있습니다. 의지할  처소가 
있습니다. 하나님의 은밀한  처소, 우리  주 예수 그리스도 
안에 거하면 전능자의 그늘 아래 거합니다. 그러므로  밤낮 
예수 그리스도를 통하여 하나님을 의지하고 하나님을 신뢰
하십시요. 그리고 여러분의 신앙  고백을 뚜렷이 하십시요. 
저는 나의 피난처시요 하나님은 나의  요새시요 나의 의뢰
하는 하나님이라고 말씀하십시요. 이 신앙 고백을 누가  못
하겠습니까? 그러나 이 신앙 고백을  우리가 주의 깊게 하
면 그때는 하나님의 위대한 능력이  나타나서 여러분과 나
를 지키시고 보호하시고 인도하시고 돌보아 주시는 것입니
다. 이 하나님의  신앙을 다시 한번  하십시다. "  여호와는 
나의 피난처시요 나의 요새시요 나의 의뢰하는 하나님이니 
내가 두려워하지 않겠노라" 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 
IMF한파가 몰아치고 우리에게 어려운 시련과 환난이 다가
오지만 우리에게 피난처가 있고 요새가  있고 의뢰할 처소
가 있다는 것을 알게  하여 주시옵소서. 세상 사람  눈에는 
안보이지만 하나님의 비밀한 처소요 하나님의 날개가 그늘
을 지어주는 처소이니 우리 주 예수 그리스도 안에 거하게 
주시옵소서. 예수님이  하나님의 은밀한  처소요, 하나님의 
지혜와 지식과 총명이 만들어 놓은  우리의 거할 처소임을 
알고 그곳에서 오중 복음과 삼중 축복을 누리게 도와 주시
옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘.


-신유기도-
전능하신 하나님 우리  아버지! 하나님의  날개 그늘  아래 
거하는 하나님의 백성들 이 자리에  서서 주님을 앙망합니
다. 전능하신 우리  아버지 하나님의  능력과 권세로  우리 
주 예수 그리스도의 이름을 영화롭게  하시사 모든 사람들
을 고쳐 주시옵소서. 마음의  근심 염려 불안 초조  절망의 
병에서도 고쳐 주시옵시고 육신의 고통과 괴로움과 질병에
서도 고쳐 주시옵소서.  너희 육신의  더럽고 추한  질병의 
귀신아, 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각자의 몸에서  묶
임을 놓고 떠나갈지어다. 질병은  물러가라. 하나님의 능력
이 우리와 같이 계시니  너희 질병은 물러갈지어다. 너  뱀
과 전갈은 물러갈지어다. 예수  이름으로 명하노라. 하나님 
아버지의 놀라운 능력으로 아버지 모든  불치의 질병을 고
쳐 주시옵시고 암도 당뇨병도 관절염도  다 고쳐 주시옵소
서. 하나님의 치료의 능력이 강물같이 넘쳐나게 도와  주시
옵소서.
야웨 하나님이여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 왔습니다. 내 아버지 하나님이시여 IMF 산
하에서 명퇴를 하고  혹은 직장을 잃고  사업이 되지 않고 
부도가 나고 어려운 가운데 있는 사람들도 많이  있습니다. 
우리가 다 하나님의 품안에 들어왔사오니  하나님의 그 놀
라운 능력으로 건져주시고 보호하여 주시고 축복하여 주시
옵소서. 하나님의 기적이  모든 사람  속에 나타나게  도와 
주옵소서. 야웨 하나님이  우리의 피난처요 요새요  의뢰하
는 하나님이 아니시옵나이까? 하나님이여  주의 능력이 각
자 속에 나타나서 모두  다 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게  얻는 역사가 일어나
게 도와 주시옵시고 하나님의 기적 중에 살게 도와 주시옵
소서. 우리의 기도를  들어주심을 감사하옵고 예수님  이름
으로 기도 드리옵나이다.                    -아멘-



========================================

1998년 2월 22일 
주일설교

제목: 그 행사가 다 형통하리로다
성구: 시편 1:1-3
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "그 행사가 다 형통하리로다" 
이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  어둡고 캄캄한 경제적인 위기의 터널을  지나고 있는 우
리들에게는 "그 행사가 다 형통하리로다"라는 하나님의 말
씀은 가물어 메마른 땅에  단비와 같습니다. 오늘 이  시점
보다 더 형통의 복이  필요한 때는 없습니다. 그러면  어떻
게 해야, 어떤  사람이 이와  같이 형통할  수 있겠습니까? 
하나님께서는 복은 사람을 따라오지 환경을 따라오는 것이 
아니라고 말씀하고 있습니다.  우리들은 항상 복된  환경을 
동경합니다. 그러나 성경은 복 있는 사람에게 복이  따른다
고 가르치고 있습니다. 어떻게 하면 복 있는 사람이 될  수 
있을까요? 이 일에 관하여 우리는 심신을 기울여 하나님의 
가르치심을 받아야만 하겠습니다. 지금처럼 우리들의  삶의 
환경이 광야가 되어 가는 때, 우리가 복 있는 사람이  되어 
복을 가져오는 사람이 되어야만 될 것입니다. 그런데  성경
은 복 있는 사람이 되는 조건을 시편 1편에 분명하게 우리
에게 보여주고 있습니다.

  첫째로, 복 있는 사람은 악인의  꾀를 좇지 아니한다. 그
렇게 말씀하고 있는 것입니다. 악인이란 어떠한 사람을  말
하는 것입니까? 이기주의적 탐욕에 잡혀 이웃을  괴롭히고, 
도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는  사람이 바로 악
인입니다. 오늘날 우리의 사회 주변에는 이 악인들이  많이 
있습니다. 여러분 제2차 세계  대전 당시에 독일의  히틀러
는 유대인 600만 명을  학살했습니다. 그는 자기의  목적을 
달성하고 위해서 정치적인 이념을 달성하기 위해서 자기의 
탐욕을 이루기 위해서 이웃의 생명을  초개와 같이 여겼습
니다. 그 수많은  유대인들을 가스챔버에 데려가서  죽였습
니다. 이것은 악의  극치입니다. 바로  히틀러 같은 사람이 
악인 것입니다. 또  냉전시대의 스탈린  같은 사람도  자기 
동족 3천만 명 이상을 공산주의  사상과 이념을 세우기 위
해서 죽였습니다. 이러한 사람도 인류의 악인의 한  대표적
인 표본이 된 사람인 것입니다. 일본 제국주의도  그렇습니
다. 온 아시아를 석권하기 위해서 한국을 침략하고  만주를 
침략하고 동남아를 침략했습니다.  얼마나 많은 사람을  무
자비하게 짓밟고 죽였습니까? 일본은  그 제국주의를 통해
서 악의 표본으로 보여지는 것입니다. 
  악이란 것은 자기의 이기주의적인 목적과 탐욕을 이루기 
위해서는 다른 사람들의  생명을 귀하게  여기지 아니하고 
수단과 방법을 가리지 아니하며 도적질하고 죽이고 멸망시
키는 일을 자행하는 이런  것이 악인 것입니다. 최근에  보
니까 우리 지방에서  청소년 두 사람이  차를 타고 가는데 
앞에 외길에 여교사가 차를 천천히  몬다고 클락션을 누르
고 누르고 하다가 나중에 넓은 길에  나와서 그 차를 중지
시키고 그 여교사를 끌어내어서 칼로  찔러서 다리 위해서 
내던져 죽여 버렸습니다. 여러분 도대체 자동차가 늦게  간
다고 외길에서 길을 피할 수 없는데도 불구하고 그를 끄집
어내어서 칼로 찔러서 죽여 시냇물에  던져 버리는 이러한 
행동은 무자비하고 악의  극치인 것입니다. 자기들의  이기
적인 동기와 목적을 위해서 다른  사람의 생명을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 것을 조금도 서슴지 않는 이것이 바
로 악이라는 것입니다. 이러므로 오늘날 악인의 꾀를  부려
서 자기의 이기적인 목적과 탐욕을  달성하려고 하는 사람
이 우리 주위에  얼마나 많은지 모릅니다.  인신매매, 밀수, 
마약, 살인... 이런 것을 서슴지 않고 행하는 것입니다. 
 디모데전서 6장 9절로 10절에  "부하려 하는 자들은 시험
과 올무와 여러 가지 어리석고  해로운 정욕에 떨어지나니 
곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라 돈을 사랑
함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미
혹을 받아 믿음에서 떠나 많은  근심으로써 자기를 찔렀도
다" 자기 분수를 뛰어 넘어  탐욕적인 욕망을 가지고 돈을 
추구하다가 수많은 악을 저지른 사람들이  우리 주위에 얼
마나 있는지 모릅니다. 이러므로 우리가 복을 받는  사람이 
되기 위해서는 이 악인의 꾀에서 벗어나야 되는  것입니다. 
이스라엘이 하나님 앞에서  짓는 죄악도  주님께서 이렇게 
지적하셨습니다. 예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두가지 
악을 행하였나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스
스로 웅덩이를 판  것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 
웅덩이니라"고 말한 것입니다.  악인은 하나님을  인정하지 
않습니다. 악인은 자기 이기주의밖에  모릅니다. 하나님 같
은 것은 자기 생애 속에서 멀리  멀리 좇아 내어 버렸습니
다. 이스라엘이 하나님에게  두 가지  악을 행했다고  주님 
말씀한 것은 하나님을 자기들의 생애 속에 멀리 멀리 내어 
좇았습니다. 생수의 근원이 되는 하나님 없이 스스로  인간
의 수단과 방법으로 웅덩이를 팠는데 그 웅덩이는 물을 저
축하지 못할 터진  웅덩이라고 말했었습니다. 악인이  행하
는 모든 일은 하나님의 저주가 따르고 하나님의 축복이 없
으므로 그들이 어떠한 인간의 수단과  방법을 다 동원해서 
일을 한다고 하더라도 그들이 파는  우물은 터진 우물입니
다. 거기에는 물을 저장 할 수 없습니다. 
  악인은 이기주의와 탐욕의 노예이며 이를 이루기 위해서
는 모든 수단과 방법을  다 동원합니다. 그러나 이것은  아
무 효과가 없습니다.  종국적으로 역사는 악인이  정치가로
서 성공한 적도  없고 실업가로서  번창한 일도  없습니다. 
악인이 자구하게 번영한 일도 없습니다. 언제나 악인은  멸
망당하고 말았던 것입니다. 우리가 악인의 꾀를 좇지  않아
야 하나님께 복을 받을  수가 있는 것입니다. 악한  수단과 
방법을 가지고서는 이 세상에서 절대로  축복을 받을 수가 
없고 하나님의 복이 임할  수가 없는 것입니다. 우리가  악
인의 꾀를 좇지 않기 위해서는  하나님 중심으로 하나님을 
섬기며 살아야 되는  것입니다. 하나님  없이 우리가  하는 
모든 일은 종국적으로  끝이 나고  맙니다. 하나님이  바로 
생수의 근원입니다. 영적인  생수의 근원이고 심적인  지혜
의 근원이 되시고 우리의 삶의 근원이 되십니다.  하나님을 
우리의 삶의 자원으로 삼고 살아야  악인의 꾀를 따라가지 
않게 되는 것입니다. 
  그리고 우리는 자기의 분수를 깨달아서 불의와 불법적인 
욕심을 버려야 됩니다.  욕심이 잉태하면  죄를 낳고  죄가 
장성하면 사망을 낳습니다. 욕심을 가지게 되면 언제나  비
정상적인 수단과 방법을 동원하게 되고  무리수를 하게 되
는 것입니다. 부정을 행하고 부패를 행하게 되는 것입니다. 
이것이 다 결국에는 탐욕이 들어와서  그렇게 하는 것입니
다. 그 탐욕이 들어와서  사람으로 하여금 악을 행하게  하
고 그 악이 오래가지 않습니다. 사망의 구렁텅이로  떨어지
게 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 18절로 20절에 보면은 악인의 삶을 이렇게 
표현하고 있습니다. "저희 총명이 어두워지고  저희 가운데 
있는 무지함과 저희 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 
생명에서 떠나 있도다  저희가 감각 없는  자 되어 자신을 
방탕에 방임하여 모든 더러운 것을  욕심으로 행하되 오직 
너희는 그리스도를 이같이 배우지 아니하였느니라" 이러므
로 우리는 예수 그리스도를 모시고  하나님을 중심으로 섬
기며 우리의 마음속에 탐욕과 욕심을 저버리고 평상심으로 
우리가 살아갈 때에  악인의 꾀에서 벗어  날 수가 있습니
다. 
  우리 주위에 횡행하는  수많은 악인들, 그들은  들풀처럼 
일어났다가 순식간에 베인  바되고 파멸되는  것을 우리는 
바라보고 있는 것입니다.  복이 있기  위해서는 이  악인의 
꾀에 떨어지지 말아야 되는 것입니다. 자기 이기주의와  탐
욕의 노예가 되어 수단과 방법을 가리지 아니하고 목적 달
성을 위해서 살인도 하고 방화도 하고 밀매도 하고 인신매
매도 하고 온갖 일을 다하는 이러한  꾀를 벗어 버려야 되
는 것입니다. 그러한 것으로  우리가 결코 행복해질 수  없
고 성공할 수 없습니다. 그러한 것으로 우리가 복 받아  살
수는 없는 것입니다. 그러한 사람에게 하나님의 복은  따라
가지 않습니다. 이러므로 악인의 꾀를 우리가 떠나야  하나
님의 복이 우리에게 다가오는 것입니다. 

  둘째로는, 죄인의 길에 서지 아니한 사람이 하나님의  복
을 받고 산다고 말한 것입니다. 죄인은 법을 알고 그  법을 
어길 때에 죄인이  되는 것입니다.  여러분 아예  하나님의 
법을 모르는 사람은  악인이지 죄인은 아닙니다.  하나님이 
살아 계신 것을 알고 하나님의 법을  알고도 법을 어길 때
에 죄인이 되는 것입니다.  법을 모르면 죄인도 되지  않는 
것입니다. 
  로마서 7장 7절로 9절에  "그런즉 우리가 무슨 말하리요 
율법이 죄냐 그럴 수 없느니라  율법으로 말미암지 않고는 
내가 죄를 알지  못하였으니 곧 율법이  탐내지 말라 하지 
아니하였다면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 
기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 각양 탐심을 이
루었나니 이는 법이 없으면 죄가 죽은 것임이니라 전에 법
을 깨닫지 못할 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 
살아나고 나는 죽었도다"  이처럼 내가  법을 알고  계명을 
알 때에 내가  죄 짓는 것을  알게 됩니다.  거울이 있어야 
내 얼굴에 얼마나 더러운  것을 알지, 거울이  없으면 숯이 
묻어도 묻은 것을 알지 못합니다. 그러므로 죄인이라는  것
은 하나님의 법을 아는 사람입니다. 하나님이 계심을  알고 
하나님의 법을 알면서도 그 법을  어기는 사람이 죄인입니
다. 그것은 우리 크리스챤들을  지칭하는 것입니다. 우리는 
하나님이 살아 계신  것을 압니다.  하나님의 법을  우리가 
알고 있습니다. 그럼에도  불구하고 마음은 원이로되  육신
이 악하다고 하고 법을 어길 때에  죄를 범하게 되는 것입
니다. 
  그러므로 복이 있기 위해서는 이 죄인의 길에 서지 말아
야 하는 것은 죄를 짓고 거기에 그냥 안주해서 그 길로 걸
어가는 이런 생활을 하지  말아야 하는 것입니다. 죄를  짓
지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 그러나  하나님께서는 
죄를 지을 때에  우리에게 회개하기를 원하시는  것입니다. 
만일 우리가 우리의 죄를 자백하면  저는 미쁘시고 의로우
사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 
것이라고 말한 것입니다. 죄인의  길에 서서 그냥 그  길로 
가면 안됩니다. 우리는 늘 회개하고 통회하고 자복하며  죄
에서 돌이켜야만 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는  사람
들은 끊임없이 자기의 죄 때문에  고민하고 통회하고 자복
하는 사람인 것입니다. 전혀  죄를 짓지 않고 온전히  의로
운 사람은 이 땅에 한 사람도 없습니다. 그렇기 때문에  회
개하는 것이 우리에게 가장 중요한 것입니다. 
  죄인의 길은 의인의 길을 벗어나서  빗나간 삶을 말합니
다. 죄란 하말티아라고 말하는데,  과녁을 쏘았는데 화살이 
빗나갔다는 말인 것입니다. 우리의 생활이 의의 길에서  빗
나가기 시작하면 얼마 있지 아니하면  수많은 원망에 걸리
게 되고 수많은  슬픔에 빠지게  되는 것입니다.  그러므로 
우리가 죄의 길에 서지 않기 위해서는 우리의 마음속에 하
나님의 법을 늘  감추고 살아야  되는 것입니다.  하나님의 
계명을 우리가 늘 마음속에 묵상하고  살아야 되는 것입니
다. 
  하나님의 계명은 우리가  너무나 잘  알지 않습니까? 내 
앞에 다른 신을  두지 말라. 우리의  삶 속에  내가 여호와 
이외에 다른 신을  두지 않도록 늘  계명을 통해서 비추어 
봐야 합니다. 우상에 절하지 말라. 나는 계명을 늘 내 마음
속에 생각해보고 그래서  나무나 거울이나  금이나 은이나 
철로써 만든 우상에 절하지 않을 뿐  아니라 이 세상에 부
귀 영화 공명의  우상에도 절하지  말아야 되는  것입니다. 
그 무엇보다도 하나님보다 먼저 더  사랑하고 섬기면 우상
이 됩니다. 이렇기  때문에 우상에  절하지 말라는  계명을 
가지고 언제나 하나님을 먼저 섬기고  먼저 받들고 따라야 
하는 것입니다. 
  하나님의 이름을 망령되이  부르지 말라는  계명이 있기 
때문에 내 입술을  조심해서 하나님에 대한  말을 할 때에 
지극한 마음의 공경과 사랑과 경외함을 가지고서 하나님의 
성호를 불러야 합니다. 
  안식일을 거룩히 지키라는 계명이 있기  때문에 내가 주
님의 부활한 성일을 거룩히 지켜서 그날 어떠한 일이 있더
라도 내가 주님을  먼저 와서 경배하고  주님을 섬기고 그 
다음 나가는 것입니다. 그  나라와 그 의를 먼저  구하라고 
하셨으매 이 안식일은 먼저 주님께  나와서 인사하고 먼저 
주님을 받들어야 합니다. 왜냐하면 안식일은 이 부활의  날
에는 예수님께서 교회에  와서 성도들을  만나시는 것입니
다. 평소에도 주님은 우리와 같이 계시지만 특별히  주님께
서는 이 부활의 날에 교회에 와서 성도들을 만나기 위해서 
기다리시는 것입니다. 이 날에 우리의 예배와 찬양을  받으
시고 이날에 우리에게 복을 주시는 것입니다. 
  다음 성경 말씀대로 우리 마음속에  네 부모를 공경하라
는 이 계명을 마음속에 가지고 있으면 이 계명이 늘 내 마
음속에 가는 길을 올바르게  잡아 줍니다. 요사이 바쁜  세
월에 또 핵가족  제도로써 부모와 함께  살지 않는 사람이 
대다수입니다. 또 이기주의적인  세계 속에 삶으로  부모에 
대해서 관심을 기울이지  않을 때가  많습니다. 그러나  이 
성경 말씀이 우리에게 늘  지적을 합니다. 너는 부모를  공
경하고 사느냐! 너는 부모를 무시하고 살지 않느냐! 그래서 
마음속에 부모에 대한 불평도 있고 반발이 있어도 이 계명
이 그것을 못하게 막아 주는 것입니다. 이 계명을 우리  마
음속에 지키고 있을 때에 우리는  회개하고 부모를 공경하
게 되는 것입니다. 
  살인하지 말라 여러분 오늘날 살인을 왜 그렇게 많이 합
니까? 기분 나쁘다고 칼로 찔러 죽여 버리고, 째려  본다고 
해서 칼로 찔러 죽이고,  자동차 늦게 운전한다고  와서 칼
로 찔러 죽여버리고 그렇게 살인을 합니다. 그러나  여러분 
하나님의 법은 반드시  살인하는 자는  죽이라고 말했습니
다. 요사이 우리 기독교 중에서 인권을 주장하면서  사형수 
사형 집행을 하지 말라고 하는데  여러분 성경에는 살인하
는 자는 죽이라고 말했었습니다. 남의 생명을 무참하게  빼
앗고 짓밟은 사람에게  무슨 인권을  주장할 수 있습니까? 
나는 거기에 대해서 반대합니다. 남의 생명을 짓밟고  처참
하게 죽인 사람은 용서받을 수 없습니다. 그 사람은 그  만
큼의 댓가를 받아야만 하는 것입니다. 그래야 사회  질서가 
서고 규범이 설 수  있는 것입니다. 이러므로 살인하지  말
라는 계명이 마음속에 있기 때문에  살인할 마음이 생겨도 
그것을 못하게 하고  심지어 미워하는  것조차도 살인하는 
죄가 됨으로 미워하는 것도 자제할 수 있는 것입니다. 
  그리고 성경에는  간음하지  말라고 말했습니다.  요사이 
얼마나 성도덕이  문란합니까? 음란하고  방탕함이 얼마나 
심합니까? 어제 TV 방송을 보니까  일본에서 사채업자 한 
사람이 다른 사람 사람의 아내를 데리고 놀았기 때문에 거
기에 대한 분노로 원수를 갚기 위해서 한국까지 나와서 죽
여서 불로 태운 사건이 나왔습니다. 음란이 개인과  가정을 
처참하게 파괴해 버리고  마는 것입니다.  그러나 이  성경 
말씀이 마음속에 있습니다.  '간음하지 말라' 이  말씀이 언
제나 대낮 같이 환한 빛으로 마음을 비추기 때문에 이것이 
마음에 죄악을 떨어뜨리고 의의 길로 걸어갈 수 있도록 이
끌어 주는 것입니다. 
  도적질하지 말라. 오늘날  여러분 공무원들도 국가  재산
을 도둑질한 사람이  얼마나 많습니까?  또 일반 사람들도 
여러분 끊임없이 도적질하고 삽니다. 또 우린 하나님의  십
일조도 도적질합니다. 그러나 성경에는 도적질하지  말라고 
엄히 말씀하고 있음으로 이 계명을  마음에 가지고 있으면 
하나님 것도 도적질하지 않게 되고 이웃 것도 우리가 도적
질하려고 하더라도 손이 오그라들고 마는 것입니다. 
  내 이웃을 거짓 증거  하지 말라. 우리는 너무나  이웃을 
거짓 증거합니다. 사실이 아닌 것을 만들어서 이웃  사람을 
모욕합니다. 이웃에 대한  부정적인 이미지를 전달하고  이
웃 사람에 대해서 평론을  합니다. 이것은 모든 사람이  짓
는 죄입니다. 입술의 짓는 죄 중에 가장 많은 죄가  이웃을 
거짓 증거하는 것입니다.  그러나 이  성경 말씀이  뚜렷이 
있는 이상은 우리가 이웃을 거짓  증거하고는 회개하고 자
복해야 되고 그 입술을 예수님의 보혈로 씻어야 되는 것입
니다. 그 마음을 정화 시켜야만  되는 것입니다. 이웃을 칭
찬하고 이웃을 격려하고 이웃에 대한 좋은 말을 하면 얼마
나 우리의 삶이 더 풍부해지고 좋아지겠습니까? 그 계명을 
우리가 지킬 때에 이렇게 될 수 있는 것입니다. 
  그 다음 내 이웃을  탐하지 말라. 탐심은 우상  숭배입니
다. 여러분 우리가 탐심을  가지게 되면 하나님도 다  제켜 
버리고 하나님의 은혜도 다 저버리고 그 탐심의 포로가 되
어서 가기 때문에  탐심은 우상숭배인 것입니다.  이러므로 
우리 마음속에 가장 경계해야 될 것이 탐심입니다.  탐심은 
자기의 실력과 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지는  것입니다. 
그 욕심이 잉태하면 반드시 부정을 하게 되고 부폐하게 됩
니다. 비뚤어진 길로 가게 되고 문제가 야기되는 것입니다. 
  이러므로 우리가 죄인의  길에 서지  않으려면 하나님의 
계명을 우리 마음속에 간직하고 이  계명을 매일같이 묵상
해야 됩니다. 매일 아침  이 계명을 마음속에 묵상하고  계
명을 따라 하나님  앞에 기도해야  되는 것입니다.  그래서 
하나님의 법을 지키는 사람이 하나님의 복을 받게 되는 것
입니다. 
  호세아서 4장 6절에 "내 백성이 지식이 없으므로 망하는
도다 네가 지식을  버렸으니 나도 너를  버려 내 제사장이 
되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 
나도 네 자녀들을 잊어버리리라"고 말한  것입니다. 우리가 
하나님의 율법과 계명을 잊어버리면 하나님도 우리를 잊어
버리고 우리의 기도에 귀를 기울이지  않겠다고 말한 것입
니다. 우리가 예수 믿고  구원받은 것은 그 보배로운  피를 
의지해서 값없이 받았지만  복을 받기  위해서는 하나님의 
계명을 지키고 하나님과 올바른 관계 속에 서 있어야만 하
는 것입니다.

  셋째로, 이 성경은  복있는 자가  되기 위해서는  오만한 
자의 자리에 앉지 아니하다고 말한 것입니다. 오만한  자리
는 누구입니까? 마음이 부요한  사람인 것입니다. 왜  마음
이 부요해서 이만하면 내가 되었다.  그래서 자기 자랑, 자
기 흠모에 빠지는 사람입니다. 나르시즘에 빠진 사람인  것
입니다. 오만한 자는  애통하지 않습니다.  더 이상 자기의 
부족하고 모자란 것을 바라보고 애통하고  회개하며 더 나
아지려고 노력하지 않는 사람입니다. 벌써 자기 교만에  들
어차서 이만하면 되었다고 자랑하는 사람을 말하는 것입니
다. 
  성경은 잠언서 16장 18절에 "교만은 패망의 선봉이요 거
만한 마음은 넘어짐의 앞장이니라" 말한 것입니다. 바로 사
탄이 그렇지 않습니까? 하나님께서  루시퍼를 가장 아름다
운 천사장으로 만들어 주었습니다. 그는 그 아름다움에  도
취되어서 그만 하나님을 잊어버렸습니다. 그리고  하나님과 
경쟁해서 하나님의 자리를 차지하려 하고 하나님을 쫓아내
고 자기가 하나님이 되려고 하다가  쫓겨나서 그는 사탄이 
되고 말았던 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요 거만한  마
음은 넘어짐의 앞장입니다. 
  아담도 아담이 사람이면 사람이지 피조물이 왜 창조주가 
되려고 합니까? 창조와 피조물 사이에는  건널 수 없는 구
렁텅이가 있습니다. 그럼에도  불구하고 아담이 사탄의  꾀
임을 받아서 너도 하나님처럼 될 수  있다는 그 유혹에 빠
졌습니다. 그래서 하나님처럼  되려고 하나님의 금기의  열
매인 선악과를 따먹고 타락해 버린 것입니다. 
  인간 바벨탑은 인간에게 역사적으로 주는 영원한 교훈입
니다. 사람들이 성을 쌓아  그 꼭대기를 하늘에 닿게  하고 
우리 이름을 내고  흩어짐을 면하자.  하나님의 이름  대신 
우리의 이름을 내고  우리가 하나님처럼  높아지자고 하는 
인간의 역사는 언제나 심판을 받고 마는 것입니다.  그러므
로 하나님 없이 우리가 정치적인  바벨탑을 쌓든지 경제적
인 바벨탑을 쌓든지 문화적인 바벨탑을 쌓든지 이미 그 속
에는 파멸의 씨앗이  숨겨져 있습니다.  그 바벨탑이  얼마 
높아지지 아니하여 하나님의  심판은 정치적으로나 경제적
으로나 문화적으로나 반드시  내리는 것입니다. 역사가  그
것을 증명하고 있는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요  거
만한 마음은 넘어짐의 앞장인 것입니다. 
  우리 한국이 오늘날 이처럼  비극적인 IMF의 산하에 들
어와서 경제적인 낭패를 겪고  있습니까? 88올림픽 때문에 
그런 것입니다. 제가 외국에  여행을 할 때에 많은  사람들
이 조목사! 어찌하든지 한국은 88올림픽을 하지 말도록 하
도록 권면을 하라고  해요. 당신들 한국을  어떻게 보느냐! 
아니야, 아직 한국은 88올림픽을 할 때가 아니야. 올림픽을 
하고 나면 국민들이 전부 마음이  주요해지고 애통한 마음
이 없어지고 교만해져서  결국 한국은  선진국에 들어가지 
못하고 문턱에서 좌절할 것이다.  이런 말을 내게 많이  했
습니다. 나는 그 때에 그  말을 할 때에 마음에  굉장히 기
분이 나빴습니다. 자기들만 잘 살고 우리는 언제나  후진국
으로 있게 하려고  이런 식민주의적인  발상에서 말한다고 
생각을 했습니다. 그런데 과연 우리 한국 88올림픽을  하기 
전까지는 정말 힘쓰고 애쓰고 노력하고  전심전력을 다 했
습니다. 그러나 88올림픽을 치르고  난 다음 온 세계가  칭
찬하고 박수를 쳐주고 하니까 소위  세계가 말했듯이 샴페
인을 일찍 터트렸습니다. 이제는  이만하면 되었다. 그래서 
기업가는 기업가대로 기업에  충실하지 아니하고 재테크에 
열을 올리고 노동자들은 열심히 일하지 않고 자기 목 챙기
기에 바쁘고 일반 사람들은 호화 사치 낭비에 여념이 없고 
정치인들도 오직 달러를 많이 번다는  것에 치적을 세우기 
위해서 통계 숫자를  거짓말로 꾸미기까지  하면서 나라를 
오늘날 이렇게 만들어 놓은 것입니다. 
  이사야서 13장 11절에  "내가 세상의  악과 악인의  죄를 
벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낯
출 것이며"라고 말한 것입니다.
차라리 우리가 88올림픽을 하지 않고  그대로 겸허한 마음
으로 엎드려서 열심히 일을 했더라면 오늘날 이 비극은 당
하지 않았을 것입니다.

  네째로, 복 있는 사람은 오직 여호와의 율법을  즐거워하
여 그 율법을  주야로 묵상하는 자가  복을 받는다고 말한 
것입니다. 여러분 예수님은 율법의  완성입니다. 로마서 10
장 4절에 "그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하
여 율법의 마침이 되심이라" 그러므로 오늘날 우리의 율법
은 바로 예수 그리스도인 것입니다. 우리는 예수  그리스도
를 사랑하고 예수  그리스도를 경외하고  예수 그리스도를 
주야로 묵상해야만 되는  것입니다. 예수 그리스도의  십자
가의 고난과 부활을 여러분 주야로  묵상해야 하는 것입니
다. 예수님이 십자가에서 우리를 위해서 속죄 제물이  되시
고 속건 제물이 되시고 번제물이 되시고 화목 제물이 되셔
서 우리의 죄악을 다 사하시고 용서와  의를 주신 것을 묵
상해야 되는 것입니다.  예수님의 보혈로 말미암아  하나님
과 우리의 원수된 담이 무너지고  하나님과 우리가 사랑의 
교제를 하고 하나님은 우리 아버지가  되고 우리가 친자식
이 된 것을 가슴을 열어 놓고  묵상을 하고 그것을 느껴봐
야 되는 것입니다.  그리스도가 우리의  연약한 것을  친히 
담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에 피를  흘린 것을 묵
상하고 그를 통해서 영도 마음도 몸도 치료에 맡겨야 되는 
것입니다. 치료의 광선이  우리에게 비추어야 되는  것입니
다. 이를 묵상해야 됩니다. 예수께서 십자가에서 저주를 받
은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량한 것을 묵상해야 
합니다. 그리스도께서 우리를  위하여 가난하게 되신  것을 
묵상해야 되는 것입니다. 그래서 예수를 통해서 우리가  부
요하게 되고 저주에서 해방되어 아브라함의  복을 받는 것
을 항상 묵상해야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서  우
리 대신 죽음으로 죽음을 죽이시고  부활하사 천국과 영생
을 얻은 이 축복을 묵상해야 됩니다. 
  저는 매일 같이 그리스도의 십자가 오중복음을 묵상합니
다. 매일 이 은혜를 따라  기도하고 묵상하는 것입니다. 여
러분 우리가 여호와의 율법인 예수  그리스도를 주야로 묵
상하고 주를 감사하고 그 은혜 속에  푹 잠겨서 살아야 되
는 것입니다. 복을  받는 사람은  누구든지 그리스도  안에 
있으면 새로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새 
것이 되었도다 하는 것처럼 자기가 그리스도 안에서 새 사
람 된 것을 끊임없이 깊이 묵상해야만 되는 것입니다. 
  그와 동시에 하나님의 말씀을 늘  즐거워하여 하나님 말
씀을 읽고 듣고 묵상해야 됩니다. 시편 119편 97절에 "내가 
주의 법을 어찌 그리 사랑하는지요 내가 그것을 종일 묵상
하나이다" 시편 119편 165절에  "주의 법을 사랑하는 자에
게는 큰 평안이 있으니 저희에게 장애물이 없으리이다" 고 
말했었습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를  묵상하고 
성경을 우리가 묵상하고 읽고 성경을 즐거워함으로 말미암
아 그 결과로 도덕적인 사람이 됩니다. 
  시편 119편 101절로 102절에  "내가 주의 말씀을 지키려
고 발을 금하여 모든 악한 길로 가지 아니하였사오며 주께
서 나를 가르치셨으므로 내가 주의  규례에서 떠나지 아니
하였나이다" 예수님을  묵상하고 말씀을  묵상하는  사람이 
도덕적인 사람이 됩니다.  또 현명한  사람이 됩니다. 시편 
119편 98절로 100절에 "주의 계명이  항상 나와 함께 하므
로 그것이 나로 원수보다 지혜롭게 하나이다 내가 주의 증
거를 묵상하므로 나의 명철함이 나의  모든 스승보다 승하
며 주의 법도를 지키므로 나의  명철함이 노인보다 승하니
이다" 하나님의 말씀을 듣고 우리가 읽고 묵상함으로 말미
암아 우리가 지혜롭게 되고 명철하게 되는 것입니다. 
  또 잠언서 9장 10절에 보면 "여호와를 경외하는 것이 지
혜의 근본이요" 라고 했는데 예수님을 묵상하고 그 말씀을 
묵상함으로 우리가 지혜롭게 되는 것입니다. 고린도전서  1
장 30절에 "너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안
에 있고 예수는 하나님께로서 나와서  우리에게 지혜와 의
로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니"라고 하셨습니다. 그리
스도와 그 말씀을 통하여 우리가 지혜로운 사람이 되는 것
입니다. 
  잠언서 4장 7절로 9절에  "지혜가 제일이니 지혜를 얻으
라 무릇 너의 얻은 것을 가져  명철을 얻을찌니라 그를 높
이라 그리하면 그가  너를 높이 들리라  만일 그를 품으면 
그가 너를 영화롭게 하리라 그가 아름다운 관을 네 머리에 
두겠고 영화로운 면류관을 네게  주리라 하였느니라"고 말
씀한 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 그리스도를  묵
상하고 그의 가르침을  깊이 마음속에  생각하며 하나님의 
말씀을 즐거워하면 그로써  우리가 도덕적인  사람이 되고 
명철한 사람이 되고 지혜로운 사람이 되고 또 성공하는 사
람이 될 수 있는 것입니다. 

  복이 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하고 죄인의 길
에 서지 아니하며 오만한 자리에  앉지 아니하고 여호와의 
율법인 예수 그리스도를 즐거워하여 주야로 그를 묵상하고 
감사하며 기도하는 사람인  것입니다. 이러한 사람은  시냇
가에 심은 나무와  같아서 그 잎사귀가  마르지 않고 항상 
열매를 풍성히 맺는 것처럼 그 행사가 다 형통하리라고 말
씀한 것입니다. 이와 같은 조건이 구비되어서 주님과  함께 
동행하며 기도하는 개인이나 가정이나 민족은 하나님이 같
이 계셔서 높여 주심으로 모든 일에 형통하게 되고 머리가 
되고 꼬리 되지 않고 위에 있고  아래 내려가지 않고 남에
게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되는 것입니다. 
  오늘 우리는 이 말씀을 받아 드리고 깨달음으로 모두 다 
복이 있는 사람이 될 수 있습니다. 복이 있는 사람이  들에 
가면 들이 복을 받고 집에 들어오면  집이 복을 받고 떡반
죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받겠다고 말한 것입
니다. 그러므로 우리는 복인이 되야 하는 것입니다. 그래야 
우리 나라가 복된 나라가  되는 것입니다. 우리의 삶이  복
된 삶이 될 수 있을 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신  우리  아버지 하나님.  사람들은 
다 복 받기를 원합니다. 사람들은 환경에 복을 갈구합니다. 
그러나 하나님은 복 있는 사람이 가는 곳마다 복을 만들어
낸다고 가르치고 있습니다.  우리 아버지 하나님이시여  저 
하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도  일점일획도 변하지 아니
하는 하나님의 말씀이 복이 되는  조건을 제시해 주셨습니
다. 아버지여 오늘 우리는  이 말씀을 깊이 묵상하고  깨달
아서 우리 삶을 변화시켜 복인이 될  수 있게 하여 주시옵
소서. 우리가 가는 곳마다  복이 풍성히 임하시게 되게  도
와  주시옵소서.  예수님의  이름으로  기도  드리옵나이다.     
-아멘-


-신유기도-
복의 근원 되신  우리 하나님 아버지  우리에게 복의 길을 
보여주신 것을 감사합니다. 우리는  예수를 믿고 다 복  받
은 사람이 되었고 또  복 받은 사람이 되기를  원하옵니다. 
우리 아버지의 축복이 오늘 우리 가운데 넘치도록 하여 주
시옵소서. 아버지 하나님이시여 마음에 병 들고 육신에  병 
든 사람들 많이 왔습니다. 아픈 데 손을 얹고 주를  앙망하
오니 천지의 대주재이신 우리 아버지 하나님이여 아버지의 
오른 팔의 능력을  베풀어주시옵소서. 병의 뿌리를  멸하여 
주시옵시고 질병과 고통에서  해방시켜 주시옵시고 건강과 
생명으로 채워 주시옵소서.  오 전능하신 아버지  하나님이
여 기사와 이적을 행하시는 아버지  하나님이 우리 가운데 
기적을 행하옵소서. 주의  백성들을 건강하게 하여  주시옵
소서. 
우리 아버지 하나님이시여 시험에 들고  환난과 고통에 처
한 사람 많습니다. 개인 하나님 아버지여 해결하여  주옵소
서. 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 저주를 제하여  주
시옵시고 축복을 허락하여  주옵소서. 마음의 평화도  주시
옵소서. 물질적인  축복도 주시옵소서.  안이함을 허락하여 
주옵소서. 야웨 하나님이여  우리의 기도를 응답하시고  주
의 백성들의 생애  속에 놀랍게  역사하여 주옵소서.  야웨 
하나님이여 원하오니  성령으로  충만하게 하여  주옵소서. 
어려울 때일수록 우리는 성령님이 충만하고 하나님의 지혜
가 필요합니다. 야웨 하나님이여 우리 각자에게 지혜를  주
옵소서. 어리석은 자가 되지  말고 지혜로운 자가 되게  하
여 주옵소서. 올바른 판단을  가질 수 있도록 은총과  사랑
을 베풀어주옵소서. 하나님  우리 아버지여 주의  거룩하신 
성령으로 우리의 마음에 충만케 하여 주옵소서. 우리  아버
지 악의 길을  버리고 죄의 길을  떠나게 하여 주시옵시고 
오만한 자리를 박차고 일어나게 하여  주시옵시고 오직 예
수님을 묵상하고 사랑하고  경외하며 주의  말씀을 즐거이 
읽고 그 말씀대로 살게  도와 주시옵소서. 그래서 복  받은 
사람이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도  드리옵
나이다.   -아멘-



========================================

1998년 3월 1일 
주일설교

제목: 아브라함의  하나님, 이삭의  하나님, 야곱의 
하나님
성구: 마22:31-33
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "아브라함의 하나님, 이삭의 하
나님, 야곱의 하나님" 이라는 제목으로  은혜를 나누겠습니
다.

  호세아 선지자는 호세아 6장 3절에 "그러므로 우리가 여
호와를 알자 힘써 여호와를 알자  그의 나오심은 새벽빛같
이 일정하니 비와 같이 땅을 적시는  늦은 비와 같이 우리
에게 임하시리라"고 외쳤습니다.
  하나님은 변역지 아니하십니다.  매일 새벽에 햇살이  비
춰 오듯 하나님의 성품은 항상 변치 않으시니 우리가 하나
님을 믿을 수가  있습니다. 하나님은  비가 하늘에서  내려 
땅을 적셔 열매를 맺게 하듯  우리에게 임하셔서 우리들의 
삶을 값지고 풍성하고, 열매 맺게 해 주시는  하나님이십니
다. 오늘날 같이 삶이  불확실하고 어둡고 불안할 때에  우
리들은 힘써 하나님을 찾고 하나님을 알아야만 합니다.  그
리고 우리가 깨닫고 알게 된 하나님을  힘껏 믿고 나갈 때 
우리들은 우리에게 다가오는  풍랑을 이겨낼  수가 있습니
다. 예수님께서는 우리들이  알아야만 할 하나님에  대하여 
간단 명료하게 말씀을  하셨습니다. 즉 하나님은  아브라함
의 하나님, 이삭의 하나님,  야곱의 하나님이시라는 것입니
다. 다시 말하면 아브라함에게  나타나신 하나님, 이삭에게 
나타나신 하나님, 야곱에게 나타나신 하나님이  우리들에게 
섭리하시는 총체적인 하나님이시라는  것을 우리에게 말씀
해 주셨습니다.
  
  첫째로, 아브라함의 하나님은 어떠한 하나님이실까요? 
아브라함의 하나님은 아브라함을 위하여 가나안 땅을 예비
하신 하나님이신 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절에  보면 
"여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는  너의 본토 친척 
아비 집을 떠나 내가 네게 지시할  땅으로 가라 내가 너로 
큰 민족을 이루고 네게 복을 주어  네 이름을 창대케 하리
니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 
복을 내리고 너를 저주하는 자에게는  내가 저주하리니 땅
의 모든 족속이  너를 인하여 복을  얻을 것이니라 하신지
라" 이 말씀 가운데 보면  하나님은 아브라함을 위해서 한 
나라를 예비하시고 그 국토인 가나안  땅을 예비하신 하나
님으로 나와 있는 것입니다. 이것은 아브라함 자신이  준비
한 것이 아닙니다. 하나님이 나라를 예비해 주시고  하나님
이 국토를 예비해 주시게 된 것입니다. 하나님은  아브라함
을 위하여 또한 노년에 아들을 예비해 주셨습니다. 
  창세기 17장 15절로 19절에 보면 "하나님이 또 아브라함
에게 이르시되 네  아내 사래는 이름을  사래라 하지 말고 
그 이름을 사라라 하라 내가 그에게  복을 주어 그로 네게 
아들을 낳아주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그로 열국의 
어미가 되게 하리니 민족의 열왕이  그에게서 나리라 아브
라함이 엎드리어 웃으며 심중에 이르되  백세된 사람이 어
찌 자식을 낳을까 사라는 구십세니  어찌 생산하리요 하고 
아브라함이 이에 하나님께 고하되 이스마엘이나 하나님 앞
에 살기를 원하나이다 하나님이 가라사대  아니라 네 아내 
사라가 정녕 네게 아들을 낳으리니 너는 그 이름을 이삭이
라 하라 내가 그와 내 언약을  세우리니 그의 후손에게 영
원한 언약이 되리라" 
  아브라함은 나이 거의  백세가 되고  사라가 구십여세가 
되었는데 인간의 힘으로는 자녀를 생산할 수 없는 그런 처
지에 놓여 있었습니다.  그때에 하나님께서 아브라함을  위
해서 이삭을 예비해  주셨습니다. 이것은 힘으로도  능으로
도 되지 않는데 하나님의 기적으로 아들 이삭을 예비해 주
었습니다. 그러므로 하나님은 기적적으로 예비하시는  하나
님이라는 것을 아브라함에게 나타내 주셨습니다.  아브라함
은 그의 아들  이삭이 이제 이십여세  되어서 눈에 넣어도 
아프지 않게 귀엽고 아름답고 훌륭한 자가 되었을 때 하나
님은 하루는 아브라함을  불러서 아브라함아  네 사랑하는 
외독자 이삭을 모리아 산에 가서 내게 제물로 드리라고 말
했었습니다. 청천벽력같은  말입니다. 눈에  넣어도 아프지 
않은 그 아들을 잡아서 각을 떠서 장작불로 태워 하나님께 
제물로 드리라는  것입니다.  아브라함은 조금도  반역하지 
않고 이 아들을 데리고 사흘길을 걸어 모리아산에 가서 그 
아들을 묶어서 장작  위에 펼쳐 놓고  칼을 들어 잡으려고 
할 때에 하나님께서 아브라함아 내  아들 이삭에게 손대지 
말라 내게 네  외아들 사랑하는 독자도  아끼지 않고 내게 
내어 놓았은즉 이제 정말 내가 사랑하는 줄을 아노라고 말
씀하셨습니다. 그때 보니까  하나님은 이미 산양을  덩쿨에 
걸리게 해서 제물을 예비해 놓았습니다. 
  아브라함은 그 사냥을 잡아다가 이삭  대신에 제물을 드
리고 그곳에서 하나님이 그에게 나타나서 가르치신 하나님
의 이름을 기념하였습니다. 하나님은  여호와 이레, 하나님
은 너를 위해서 예비하는 하나님이라는  그 놀라운 계시를 
그에게 보여 주신  것입니다. 그러므로 아브라함에게  나타
난 하나님은 거의 모든 삶을 친히 예비해 주시는 하나님이
라는 것입니다. 여러분  우리 하나님은 그러므로  아브라함
의 하나님이시요 이  아브라함의 하나님은  여러분과 저의 
하나님인데 이 아브라함의  하나님은 바로  우리를 위해서 
예비하시는 하나님이라는 것입니다. 하나님은 아담을  위하
여 천지와 만물을 예비하셨습니다. 하나님께서는  예비하지 
않고 아담과 하와를 짓지 아니하였습니다. 하늘과 땅  사이
에 있어야 될 것은 다 준비해  놓으시고 난 다음에 아담과 
하와를 예비해서 그 동산에 살게 한 것입니다. 
  또 하나님께서는 이스라엘을 위하여 가나안 땅을 예비하
셨습니다. 사백삼십 년을 애굽에서 종살이하던  이스라엘을 
이끌어 낼 때에  그들이 있을 곳을  예비하지 않고 막연히 
이끌어 내지 않았습니다.  젖과 꿀이  흐르는 가나안  땅을 
이미 예비해 놓은 것입니다. 
  하나님께서는 오늘날 인류 구원을 위하여  우리 구주 예
수 그리스도를 위하여 우리 구주를  예수 그리스도를 예비
하셨습니다. 우리 스스로가 우리 구원을 예비한 것  아닙니
다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서  그
를 십자가에 몸 찢고 피 흘려  죽게 하심으로 구원을 예비
해 놓은 것입니다.  우리가 우리  스스로를 위해서  용서를 
예비한 것이 아닙니다. 하나님이 예비해 주신 것입니다. 그
래서 누구든지 저를 믿으면 멸망하지  않고 영생을 얻으리
라고 말씀하신 것입니다. 천국도  그렇습니다. 너희는 마음
에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또  나를 믿으라 내 아
버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 너희에게 
일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를  예비하려 간다고 
주님께서 말씀하신 것입니다. 
  여러분과 제가 이  육신의 장막 집을  떠나서 천국 가서 
있을 영원한 집을  주님께서 예비하러  간다고 말씀하시고 
그 집을 예비하신  것입니다. 바울  선생을 말하기를  만일 
이 땅에 있는 우리 장막 집이  무너지면 손으로 짓지 않은 
영원한 집이 우리에게 있는 줄을  우리가 안다고 말씀하신 
것입니다. 천국도 우리가  손가락 하나 움직이지  아니하고 
하나님이 예비해  놓으신  것입니다. 이처럼  하나님께서는 
구주도 예비하시고 천국도  예비하셨습니다. 이 땅에  우리
가 살아갈 동안에 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무엇을 
마실까? 어떻게 살까?  하는 문제는 하나도  남김 없이 다 
예비해 놓은 것입니다. 우리의 삶을 위하여 범사를  예비하
신 하나님은 고린도 전서 2장 9절로 10절에 이렇게 말했습
니다. "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는  자들을 위하여 
예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하
고 사람의 마음으로 생각지 못하였다  함과 같으니라 오직 
하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모
든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"
  그러므로 우리가 살아가는  동안에 우리가  당하는 여러 
가지 어려운 문제를  거기에 대한 해답은  이미 만세 전에 
하나님께서 우리를 위해서 예비해 놓고 계신 것입니다.  우
리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각
하지 못한 크고 비밀한 방법으로  하나님께서는 우리의 인
생의 문제를 예비해 놓은  것입니다. 우리가 해야 될  것은 
무엇이겠습니까? 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하
면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한  것입니다. 
하나님이 없는 사람이 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무
엇을 마실까? 어디에  거할까? 염려하지요. 그러나  성경은 
말씀하기를 너희 천부께서는 이 모든  것이 너희에게 있어
야 될 줄을 아시느니라고  말씀 한 것입니다. 그러므로  하
나님 미리 아시는 하나님께서는 미리 다 예비해 놓으신 것
입니다. 아브라함의 하나님은 예비하는 하나님이신  것입니
다. 
  그러므로 여러분에게 어떠한 문제가 다가왔을 지라도 여
러분이 알아야 될 것은 하나님이 여러분을 위해서 이미 다 
예비해 놓았다는 것입니다.  예비해 놓은 하나님이기  때문
에 그러므로 여러분이 문제를 당했을  때에 몰라서 천방지
축으로 뛰지 말고 하나님을 찾아야 되는 것입니다.  간절한 
마음으로 하나님을 찾아야  되는 것입니다. 죄를  회개하고 
자복하고 하나님을 간절히 찾으며 하나님이여 예비한 하나
님의 길을 보여  주시옵소서. 부르짖을  때에 홍해수  바다 
밑에 길을 예비하시는 하나님, 광야에서 물을 예비하신  하
나님, 40년 동안 만나를 예비해서 먹이신 그  하나님께서는 
여러분에게 예비한 길을  보여 주시는 것입니다.  그러므로 
여호와를 찾을 때가 왔습니다. 간절히 찾을 때가 왔습니다. 
그러면 여호와께서는 여러분에게  나타나셔서 오늘 아브라
함의 하나님은 여러분을 위해서 만세  전부터 이미 예비해 
놓은 그 길을 여러분에게 보여 주시는 것입니다.  두려워하
지 말고 놀라지 마십시요. 여러분의 하나님은 여러분의  일
생을 이미 다 예비해 놓으신 것입니다. 

  둘째로, 하나님은 이삭의 하나님이라고 말했습니다. 
이삭의 하나님은 어떠한 하나님일까요?  이삭은 그 일생을 
통해서 인생을 은혜로 삼았습니다. 피 땀을 흘리고  수고하
고 노력하고 살지 않고 은혜로 값없이 축복을 받아 살았습
니다. 이삭은 아버지의 재산을 선물로 다 받았습니다. 그는 
재산을 모으려고 애를 쓰지 않았습니다. 
  창세기 24장 34절로 36절에 보면  아브라함의 종이 이삭
의 아내를 구하기 위해서 밧단아람에 갔을  때 그 곳 있는 
친척들에게 이삭에 대해서 이런 말을 했습니다.  "그가  가
로되 나는 아브라함의 종이니이다 여호와께서 나의 주인에
게 크게 복을  주어 창성케 하시되  우양과 은금과 노비와 
약대와 나귀를 그에게 주셨고 나의 주인의 부인 사라가 노
년에 나의 주인에게 아들을 낳으매 주인이 그 모든 소유를 
그 아들에게 주었나이다" 
  이삭은 노력하지 아니하고  아브라함의 일생에 하나님께 
복을 받아 모은 그 많은 재산을 고스란히 상속을 받았습니
다. 그러므로 이삭의 하나님은 어떠한 하나님입니까?  선물 
주시는 하나님입니다. 은혜를 주시는 하나님이신 것입니다. 
이삭은 아내도 애쓰지 않고 선물로 받았습니다. 창세기  24
장 50절로 51절에 보면 "라반과 브두엘이 대답하여 가로되 
이 일이 여호와께로 말미암았으니 우리는  가부를 말할 수 
없노라 리브가가 그대 앞에 있으니  데리고 가서 여호와의 
명대로 그로 그대의 주인의 아들의  아내가 되게 하라" 여
기에 하나님께서 키우셔서  예비하신 귀한  아내 리브가를 
그냥 선물로 이삭에게  갔다주었습니다. 이삭은 손가락  까
닥 하지 않고  그 종이 머나먼  밧단아람에 가서 리브가를 
약대에 태워서 데려 온  것을 아내로 취한 것입니다.  선물
로 아내를 받았습니다. 
  이삭은 하나님께서 선물을 주셔서 그는  땀을 흘리지 않
고 거부가 되었습니다. 창세기 26장 12절로 15절에 "이삭이 
그 땅에서 농사하여 그 해에 백배나 얻었고 여호와께서 복
을 주시므로 그 사람이 창대하고  왕성하여 마침내 거부가 
되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므로 블레셋 
사람이 그를 시기하여  그 아비 아브라함  때에 그 아비의 
종들이 판 모든 우물을 막고  흙으로 메웠더라" 여기에 이
삭은 하나님께 복을 얼마나 받았던지  한해에 농사를 지어 
백배나 받고 너무나 창대하고 왕성하여  마침내 거부가 되
었다고 성경에 그렇게 말했습니다. 
  여러분 아브라함의 하나님, 이삭의  하나님, 이 하나님은 
사람들을 굶주리게  하는  하나님이 아닙니다.  아브라함과 
이삭도 많은 시련과 환난을 겪었지만 하나님은 물질적으로 
그들에게 부족하게 한  적이 없습니다. 아브라함도  은금이 
풍부하고 노비와 약대와  나귀가 많았다고  말했고 이삭은 
마침내 거부가 되었다고  말했습니다. 그러므로 여러분  예
수 믿고 하나님을 섬기는 사람에게  하나님은 물질을 아끼
지 않고 주시는  것입니다. 하나님은  물질 문제에  관해서 
우리에게 고통을 당하게 하기를 원치 않습니다. 그러나  우
리가 살아가는 동안에 하나님께서는 연단을 시키시고 훈련
을 시키는 것은  마땅한  일입니다. 그러나 여기에 여러분 
이삭의 하나님을 볼 때에 이삭의  하나님은 이삭이 인생을 
믿음으로 은혜로 살게 하시지 피 땀을 흘리고 고통을 당하
고 살도록 만들어 놓지는  않은 것입니다. 이삭은 그  일생
을 통해서 자기의 애씀이 아닌 모든 것을 은혜로 받았습니
다. 
  그러나 이삭은 하나님께  모리아 산에서  제물로 바쳐진 
후 만사에 하나님의  은혜를 받아 살게  된 것을 기억해야 
됩니다. 하나님은 이삭에게 이러한 큰 선물로 인생을  살게 
하기 전에 모리아 산에서 먼저 제물로 이삭을 받으신 것입
니다. 이삭은 아버지 아브라함의 뜻을 따라서 제물이  되기 
위해서 그가 묶임을  받고 장작  위에 누웠습니다.  이것은 
스스로 제물을 받친  것입니다. 우리들에게도 하나님은  예
수님을 통하여 은혜의 삶을 주셨는데  우리가 이삭처럼 하
나님께 우리의 삶을 제물로 드리면 그 때부터 만사에 하나
님이 은혜를 우리에게  부어주실 것입니다. 하나님은  이삭
의 하나님이신 것입니다. 우리는 우리 스스로를 제물로  안 
드리려고 애를 씁니다.  내 육신의  정욕과 안목의  정욕과 
이생의 자랑을 따라서 살고 내  이기주의와 탐욕에 좇아서 
살고 내가 하나님께 깨어지지 않습니다. 우리가 하나님  앞
에 깨어져서 살든지  죽든지 흥하든지  망하든지 성하든지 
쇠하든지 주님께 헌신하고 나오면 이삭의 하나님은 우리에
게 모든 것을 은혜를  주시는 것입니다. 인생을 은혜로  선
물로 받아 살아야 하는  것입니다. 이것이 바로 이삭의  하
나님이신 것입니다. 
  우리 하나님께서는 예수  그리스도를 보내셔서 십자가에 
못 박아 몸  찢고 피를 흘리셔서  우리에게 구원을 선물로 
주셨습니다. 우리가 구원을  받는데 손가락 하나  까닥하지 
않았습니다. 온전히 하나님이  그 아들을 희생으로  바쳐서 
그 보배로운 피로  우리가 선물로 구원을  받게 한 것입니
다. 우리가 용서받은 것이 주의 은혜이지 우리의  노력으로 
용서받았습니까? 그 많은 죄가 다 흰눈처럼 희어지고 용서
를 받아 없는 것처럼 된 것은  하나님의 은혜로 된 것이요 
우리는 오직 믿기만  하면 된  것입니다. 하나님과  화해와 
사랑과 성령의 은혜를 받은 것도 우리 스스로의 노력 때문
에 우리의 잘한 행동 때문에 된 것은 아닙니다. 우리가  오
직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아  그 보배로운 피로 
하나님과 우리 사이에 막힌 담은  무너지고 우리는 사랑을 
얻게 되고 성령을 얻게  된 것입니다. 우리가 치료받은  것
조차도 우리의  노력으로 된  것입니까? 아닙니다.  우리의 
영도 마음도 몸도 치료받은 것은  예수께서 우리의 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨으며  저가 우리 대신 
채찍에 맞으신 공로 때문에 오직  믿음으로 우리가 치료를 
받게 된 것입니다. 또한  우리가 축복을 받은 것도  은혜이
지 우리의 노력이  아닙니다. 그리스도께서 십자가에  매달
려 아담 이후에 모든  저주를 대신 다 짊어지셨습니다.  예
수님께서 태어나자마자 고난을 당하시고 십자가에 못 박혀 
죽을 때까지 주님께서 풍찬노숙을 하신  것은 우리의 가난
을 대신 짊어지기 위해서 그랬다고 성경은 말하고 있는 것
입니다. 우리는 오직 주를 믿음으로 말미암아 주님의  축복
과 형통을 선물로 받을 수가 있습니다. 이삭을  하나님께서 
형통하게 하고 창대하게 한 것처럼  우리가 우리의 일생을 
주의 제단에 얹어놓고 믿기만 하면  주님의 은혜로 하나님
께서 우리에게 형통과  축복을 허락하여 주시는  것입니다. 
영생 천국도 우리의  힘으로 얻은  것은 아닙니다.  우리가 
영생을 얻고 눈물과 근심과 탄식과  이별하는 것이나 고하
는 것이나 앓는  것이 없는 영원한  영광에 들어가는 것도 
하나님의 은혜로 들어가는  것이지 우리가  사다리를 놓고 
올라가는 것도 아니요 우리가 도덕적인  의로운 행동을 했
기 때문에 공로로 올라가는 것도 아닙니다. 순전히  은혜로 
올라가는 것입니다. 
  그러므로 이삭의 하나님은 우리 인생들이 은혜로 인생을 
살도록 하는 것입니다.  모든 것을  하나님이 복을  주시고 
모든 것이 하나님을 돌보아 주셔서  우리로 하여금 성공적
인 인생을 살도록  해 주시는  하나님이신 것입니다.  오직 
우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주 하나
님을 사랑하고 이삭처럼 우리 자신을  하나님께 제물로 내
어놓으면 하나님이 우리를  향기로운 제사로 받아들이시고 
난 다음에 주께서 하늘 문을 여시사 우리에게 은혜를 비와 
같이 부어주시는 것입니다.  그래서 우리가 은혜로  인생을 
살게 만들어 주는 것입니다. 

  셋째로, 야곱의 하나님은 연단하고 깨뜨리시는  하나님이
신 것입니다.
야곱은 형 에서와의 불화 때문에  외아저씨 집으로 피신을 
가는 연단을 받았습니다.  그는 하나님을 사랑했지만  인격
적으로 부족한 점이 굉장히 많았습니다. 욕심이 많고  꾀가 
많은 사람이었습니다. 그  때문에 하나님께서는 야곱을  심
히 연단하였습니다. 여러분  야곱도 물질적으로 부족한  것
은 없었습니다. 야곱도  물질적으로 창대한 축복을  받았지
만 그러나 하나님은 야곱에게 많은 시련을 통하여 그를 깨
뜨렸습니다. 그늘 벌써  어릴 때부터  에서와 불화  때문에 
외아저씨 집으로 피신을 가는 연단을  스스로 자초한 것입
니다. 형의 장자의 명분을  팥죽 한 그릇으로 빼앗고  아버
지께서 장자에게 주는 축복을 형의 옷을 훔쳐 입고 들어가
서 아버지 앞에서 전부 축복을 빼앗았습니다. 그러므로  형
이 동생을 죽이려고 하매 동생은  외아저씨 집으로 피신을 
가는 연단을 받았습니다. 그는 외아저씨 집에서 20년  동안 
머슴살이 하는 동안에  고난을 많이 겪었습니다.  장가드는
데 14년, 외아저씨 집에 목동으로 6여년 동안 일하면서  많
은 고통을 받았습니다. 
  창세기 31장 41절로  42절에 보면  "내가 외삼촌의  집에 
거한 이 이십년에 외삼촌의 두 딸을  위하여 십사 년 외삼
촌의 양떼를 위하여 육년을 외삼촌을 봉사하였거니와 외삼
촌께서 내 품값을 열 번이나  변역하셨으니 우리 아버지의 
하나님 아브라함의 하나님 곧 이삭의  경외하는 이가 나와 
함께 계시지 아니하셨더면  외삼촌께서 이제  나를 공수로 
돌려 보내셨으리이다마는 하나님이  나의 고난과  내 손의 
수고를 감찰하시고 어제밤에 외삼촌을 책망하셨나이다" 외
아저씨 집에서 외아저씨 딸하고 장가를 드는데 외아저씨가 
야곱의 사랑하는 라헬을 주지 아니하고 칠년 동안 일을 했
는데도 몰래 그  언니 레아를  주었습니다. 그래서  야곱은 
속았습니다. 그래서 다시  라헬을 얻기  위해서 칠년  동안 
또 일을 했습니다. 그 다음에  6년 동안 머슴살이 하는  동
안 외아저씨는 계속해서 임금을 깎고 속였습니다. 그는  많
은 연단과 시련을 당했었습니다.  왜 그 인격 속에  모났기 
때문에 모난 돌이 정을 맞는다고, 야곱은 아버지  하나님의 
연단과 시련을 통하지 않고는 변화 받을 수가 없기 때문에 
그는 형에게서 시련을 당하고 외아저씨에게서 시련을 당했
습니다. 나중에 처자를  거느리고 재산을  다 모아서  고향 
산천으로 돌아오는데 그 소식을 들은  형님이 사백인의 군
대를 거느리고 그를 쳐죽이려고 왔습니다. 그는 너무나  놀
라고 곤욕스럽고 당황했습니다. 짐승 떼와 처자를 다  얍복 
나룻터를 건너게 하고 자기 혼자 얍복강 저편에서 그 상황
을 보려고 쪼그리고 있을 때에 하나님의 사자가 와서 그와 
씨름을 했습니다. 밤새도록  하나님의 사자는 건너가서  처
자와 함께 목숨을 같이 하라고 하는데 야곱은 절대로 건너
가지 않고 여차하면 자기는 생명을  구하기 위해서 도망을 
치겠다고 했습니다. 밤새도록  천사와 씨름하고 나중에  기
어코 고집을 꺾지 아니함으로 천사가 손을 들어 야곱을 치
매 야곱의  환도뻐가  어그러져서 절름발이가  되었습니다. 
그는 절름발이가 되어 이제 도망칠 수가 없는 처지가 되었
습니다. 그는 별 도리  없이 이제는 하나님을 믿지  않고는 
살아 나갈 길이 없으매 그가 항복하고 천사를 잡고 축복을 
구하니 천사가 그 이름을 야곱, 사기꾼에서 이스라엘  하나
님의 왕자, 하나님과 다투어서 이긴 자라는 이름을  주었습
니다. 그래서 그가 그곳에서 일어나서 아침에 얍복  나룻터
를 건너가서 처자를 다 뒤로 두고 제일 앞에 서서 칼을 들
고 오는 형을 마중하러 나갈 때에  그는 이제는 옛날 야곱
은 아니었습니다.  완전히 깨어졌습니다.  하나님께 완전히 
깨어졌습니다. 하나님께 완전히 헌신했습니다. 살든지 죽든
지 하나님께 내어  맡기고 하나님을  의지하고 나갔었습니
다. 그럴 때에 형이  그를 죽이려고 왔다가 하나님의  성령
의 감동으로 그 동생을 보고 말에서  내려 목을 안고 통곡
하고 울고 동생을 환영하고 그를 죽이러 온 군대는 오히려 
동생을 보호해서 가는  군대로 변화되고 말았던  것입니다. 
야곱이 변화되매 그의 운명과 환경도  변화되어 버리고 말
았던 것입니다. 
  이처럼 야곱은 극한 시련과 연단을  통하여 깨어지고 변
화를 받아 이스라엘이  되어 이스라엘의  12지파의 조상이 
되었습니다. 이처럼 하나님은 우리를 연단하시고  변화시키
는 야곱의 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다.  우리
가 하나님께 축복을 많이 받지만 그러나 우리 인생에 모난 
곳이 너무나 많습니다. 모자란 것이 너무나 많습니다. 그대
로 내 버려 둘  수가 없습니다. 그러므로 하나님께서는  야
곱의 하나님으로서 우리를  연단시켜 변화시키는 하나님이
신 것입니다. 
  히브리서 12장 5절로 13절에  보면 "또 아들들에게 권하
는 것 같이 너희에게 권면하신  말씀을 잊었도다 일렀으되 
내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지
람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 
징계하시고 그의 받으시는  아들마다 채찍질하심이니라 하
였으니 너희가 참음은 징계를 받기  위함이라 하나님이 아
들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌  아비가 징계하지 않
는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없
으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지
가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며  모든 영의 아
버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자
기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 
유익을 위하여 그의  거룩하심에 참예케  하시느니라 무릇 
징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그
로 말미암아 연달한 자에게는 의의  평강한 열매를 맺나니 
그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을  일으켜 세우고 너희 
발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러
지지 않고 고침을 받게 하라" 
  이러므로 우리 하나님은 우리를 징계하여서 회개하게 하
고 변화 받게 만드는 하나님이신 것입니다. 그래야  하나님
의 영광에 우리가 들어갈 수 있는 자격을 얻을 수 있기 때
문인 것입니다. 야곱의 하나님은 한 면으로 창대하게  복을 
주시지만 다른 면으로 깨뜨려서 환도뼈가 어그러지게 했습
니다. 깨어지고 변화 받게 만들어 주시는 하나님이신  것입
니다. 그릇은 깨어지면 쓸모가 없으나 사람은 깨어지지  아
니하면 쓸모가 없습니다. 자기 고집과 탐욕이 깨어지고  온
전히 순종할 때에 하나님께서 사용하고 축복해 줄 수가 있
는 것입니다. 

  여러분 오늘 우리의  하나님은 아브라함의 하나님,  이삭
의 하나님, 야곱의 하나님이요, 죽은 자의 하나님이 아니라 
산 자의 하나님인 것입니다.  오늘 살아 있는 여러분의  하
나님이신 것입니다.  바로  여러분의 하나님은  아브라함의 
하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님인  것입니다. 
우리를 위해서 예비하시는 하나님이요, 우리에게  전적으로 
은혜로 인생을 살도록 복을 내려 주시는 하나님이요,  또한 
징계하시고 채찍질하셔서 우리를  변화시키는 일을 하시는 
하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 아버지  하나님하고 
부르짖을 때에 하나님은 오냐 나는  아브라함의 하나님 너
를 위해서 예비한다. 나는  이삭의 하나님 너를 위해서  모
든 것을 은혜로  선물로 주시는  하나님이다. 나는  야곱의 
하나님이다 너의 잘 못을 그대로 두고는 지나가지  않는다. 
채찍을 들어서 징계의 손길로 너를 때리고 아프게 하고 고
달프게 하고 혹은 환도뼈가 어그러지게  해서라도 너를 변
화시키는 하나님이시다. 세속에서 변화되고 탐욕에서  깨어
지고 마음을 다하고 뜻을 다하고  정성을 다하여 하나님을 
믿고 섬길 수 있는 사람으로  변화시키는 하나님이라고 하
나님은 말씀하고 계신 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 경제적으로 심히 어려운 고비에 처해 있습니다.  이 
어려울 때에 우리는 간절히 하나님을 찾아야만 합니다.  이
제는 하나님 없이 하나님을 의지하지  않고 마음에 안정을 
가지고 살아갈 수 없습니다. 모든 것이 불확실하고  어둡고 
깜깜합니다. 그러나 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님,  야
곱의 하나님은 죽은 옛날의 하나님이  아니라 살아있는 현
재 우리들의 하나님인 것을 감사합니다. 이 하나님께서  우
리에게 손을 활짝 펴시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 
내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라 나는 너의 아브라함의 
하나님 예비하는 하나님이요  이삭의 하나님  삶을 선물로 
주는 하나님이요 야곱의  하나님 너를  깨뜨려 변화시키는 
하나님이라고 말씀하시니  감사하옵나이다. 그러나  아브라
함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 언제나 아브
라함과 이삭과 야곱을 축복하사 물질적으로 조금도 부족함
이 없게 만들어 주셨습니다. 많은 시련과 환난을  격었지만 
굶주린 사람 없고 헐벗은 사람  없고 물질적으로 부족하지 
않았습니다. 하나님 아버지  오늘 하나님을 믿는  백성들이 
올바른 신앙을 가지고  하나님을 바라보고  믿음으로 모든 
물질적인 어려움에서 해방되게  도와 주시옵소서. 이  하나
님을 간절히 찾음으로  하나님의 예비하시는 은혜,  선물로 
주시는 축복을 받고 깨어지고 변화 받아 훌륭한 주의 일꾼
들이 다 되게 도와  주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기
도 드리옵나이다.        -아멘-


-신유기도-
야웨 하나님!  아브라함의 하나님,  이삭의 하나님,  야곱의 
하나님, 우리들의 아버지 하나님 우리가 오늘 예수  그리스
도를 먹고 마셔서 그리스도의 그 모든 충만한 은혜가 우리 
속에 들어와 계심을 감사하옵나이다. 우리 주 예수  그리스
도의 은혜를 의지하여 아버지께 간구하오니  영육 간에 병
든 자가 다 깡그리 치료받게 하여 주옵시고 하나도 남김없
이 정결함을 입게 도와 주옵시고 모든 질병은 떠나가고 모
든 귀신은 다 멸함을 받게 하여 주옵소서. 악한 귀신아, 나
사렛 예수 이름으로  명하노니 떠나갈지어다. 보혈의  능력
이 충만 충만 충만하게 하여 주시옵소서.
아버지여 수고하고 무거운 짐을 지고 왔습니다. 문제를  가
지고 왔습니다. 우리주님께 기도합니다. 아브라함과 이삭과 
야곱을 창대케 하시고 축복하신 아버지  하나님 주의 백성
들을 축복하여 주옵소서.  문제가 해결되고 하나님의  영광
이 나타나게 하여 주옵소서.  우리 주 예수 그리스도의  손
길이 친히 임하여 주시옵소서. 기적이 일어나고 크고  비밀
한 일이 나타나게 도와 주옵소서. 홍해수가 갈라지는  기적
이 우리 성도들의 생애  속에 나타날 것을 믿습니다.  축복
하여 주옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 다  강건하
게 하여 주옵시고  이 어려울 때에  남에게 꾸어줄 지라도 
꾸지 않게 하여 주시옵소서. 우리 아버지가 오늘  우리에게 
넘치는 복을 주신 것을 감사하옵고  예수님 이름으로 기도 
드리옵나이다.        -아멘-



========================================

1998년 3월 8일
제목: 나는 선한 목자라
성구: 요10:11-16

  오늘 저는 여러분과 함께  "나는 선한 목자라"라는 제목
으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리 나라가 이처럼 큰 경제난국에 처한 그 근본적인 이
유는 우리 지도층이나 국민 개개인이 주인 의식이 없기 때
문에 이렇게 된 것입니다.  어는 누구나 자기의 몸이나  자
기의 집이나 재산은 기를  쓰고 최선을 다해 돌봅니다.  그
러나 자기 것이 아닌 남의 것은 "네 떡 나 몰라라"는 속담
처럼 무성의와 무관심으로 대합니다.
  옛날에 "수처작주"란 말이 있습니다.  '이르는 곳마다 그 
곳에 주인이 되라'라는 말인  것입니다. 예수님께서도 양을 
돌볼 때에 주인이 아닌 삯군은 이리가  오는 것을 보면 양
떼를 버리고 도망친다고 말했습니다. 즉 주인 의식이  없기 
때문에 책임을 느끼지 않습니다. 그러나 양떼의 주인은  목
숨을 걸고 양을  지킨다는 것입니다.  그 이유는  주인이기 
때문에 책임을 걸머지는  것입니다. 예수님께서는 당신  자
신이 참 목자요, 참  주인이시기 때문에 양떼를 위하여  목
숨을 버리기까지 책임을 지신다고 말씀하셨습니다.  예수님
은 선하시고 참된 목자이시며 우리는  그의 기르시는 양들
인 것입니다.

  첫째로, 예수님은 선한 목자라고 했는데 선한 목자는  양
을 잘 기르는 자가  선한 목자인 것입니다. 양에게  배불리 
풀을 먹이고 물을 마시게 하는 그것이 참된 목자인 것입니
다.
  요한복음 6장 35절에 "예수께서 가라사대  내가 곧 생명
의 떡이니 내게 오는 자는 결코  주리지 아니할 터이요 나
를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라"고 하셨는데 배
불리 먹여 주고 물 마시게 하는 그 분이 참된 목자인 것입
니다. 우리 나라에 대통령은 우리 국민의 목자입니다. 정치
인들은 우리들의  목자입니다.  국민들을 안심하게  배불리 
밥 먹고 물 마시고 편안하게 살 수  있게 해 주는 그 분이 
우리 민족의 목자가 될 수 있는 것입니다.
  여러분 예수님이 계시면 양떼의 목장은 예수님께서 친히 
갈보리 십자가에서 만들어 놓으셨습니다. 예수님께서  만드
신 그 목장 그곳에는 생명의 꿀이  있고 우리 심령을 상쾌
하게 하는 물이 있습니다.
  요한복음 10장 10절로 11절에 "도적이 오는 것은 도적질
하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 
생명으로 얻게 하고  더 풍성히 얻게  하려는 것이라 나는 
선한 목자라 선한 목자는 양들을  위하여 목숨을 버리거니
와"라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 십자가에 목숨을 버리
심으로 십자가 밑에 그 보혈로 말미암아 우리가 먹고 마시
고 살 수 있는 초장을 만들어 놓은 것입니다.
  그리스도가 십자가 밑에  만들어 놓은  초장은 무엇입니
까? 예수님은 그곳에 용서와 의의 초장을 만들어 놓았습니
다. 그곳에 나가면 다 용서를  받고 의를 먹을 수  있는 처
소인 것입니다. 주님은 십자가 밑에서 우리에게 화해와  하
나님의 자녀가 되는 초장을 만들어 놓았습니다. 보혈로  말
미암아 먼 곳에 있는 우리들이  하나님과 가까워지고 하나
님의 성령이 들어와서 우리는 하나님을  향하여 아바 아버
지라고 부르고 아버지는 우리를 친  자녀로 부르는 가족의 
목장을 만들어 놓은 것입니다. 십자가 밑에 나가면  주님께
서 우리에게 치료와 생명을 준 목장을 만들어  놓았습니다. 
저가 우리의 양식을 친히 담당하시고  병을 짊어지고 가셨
으므로 그리스도 안에서 치료와 생명의  목장이 그곳에 이
루어져 있는 것입니다. 그러므로 우리는 그곳에 가서  기도
하고 믿음으로 치료와 생명의 꼴을 먹고 건강해질 수 있습
니다. 우리 주님은 십자가 밑에서 우리에게 축복과  번영의 
목장을 만들어 놓은  것입니다. 예수님께서 그곳에서  저주
를 걸머지시고 우리의 가시와 엉겅퀴를  대신 다 담당하시
고 가난과 고난을 짊어지셨기 때문에  그 목장에는 주님께
서 축복과 번영의  풀이 돋아나게  만들어 주신  것입니다. 
우리가 주님을 경배하고 믿고 그  목장에 나가서 기도로써 
그 풀을 뜯어먹으면 우리에게서 저주가 떠나가고 하나님의 
축복의 손길이 임하게 되는 것입니다. 우리 주님은  십자가 
밑에서 영생복락의  목장을  만들어 놓았었습니다.  사망과 
음부를 주님 제하시고  천국과 영생을  허락하신 아름다운 
목장입니다.
  주님은 십자가 밑에서 그 보혈로  말미암아 우리가 먹을 
수 있는 목장을 만들어  놓았습니다. 그 뿐 아니라  그곳에
서는 생수가 강 같이 넘쳐납니다. 주께서 말씀하기를  누구
든지 목마른 자는  다 내게로 와서  마셔라 그리하면 너희 
속에서 생수의 강이  넘쳐나리라고 말씀한 것입니다.  이러
므로 그리스도 앞에 나와서 우리가  회개하고 부르짖어 기
도하면 생수의 강을 성령으로 주님께서 우리에게 채워주시
는 것입니다.
  이러므로 선한 목자는 양을 잘  기르는데 예수님은 양들
을 위해서 목숨을 바쳐 십자가 밑에서 복음의 목장을 만들
어 놓으시고 성령의 생수를 주시기 때문에 우리 주님은 선
한 목자이신 것입니다. 우리 주님은 좋은 목자인 것입니다. 

  둘째로, 선한 목자는 양을 길  잃게 하지 않습니다. 양떼 
앞서 인도하며 지팡이와 막대기로 잘  다스려 주는 것입니
다. 요한복음 10장 4절에 보면 "자기 양을 다 내어 놓은 후
에 앞서 가면 양들이 그의  음성을 아는 고로 따라오되"라
고 말하고 있습니다.
  어느 미국 사람 한 사람이 중동을 여행하면서 보니까 그 
많은 양떼들이 목자의  말을 따라 쭉  따라가는 것을 보고 
그 목자에게 돈을 주면서 하는 말이  그 옷하고 지팡이 날 
좀 빌려 주십시요. 당신이 고함치면 당신을 다  따라가는데 
나도 한번 해봅시다. 그래서  목자의 옷을 바꿔 입고  목자
의 지팡이를 들고  외치니까 다들  도망가 버립니다.  양이 
한 마리도 안 따라옵니다. 그래서 말했습니다. 당신의 옷을 
내가 그대로 입고 당신의 지팡이를  들고서 양떼에게 부르
는데 왜 양떼들이 달아납니까? 그때  목자가 하는 말이 저 
양떼들은 나와 오래 같이 있어서 내 음성을 알지만 당신은 
내 옷을 입고 내 지팡이를 걸머졌지만 당신의 음성을 알지 
못합니다. 오직 당신을 따라갈 양은 병든 양이나  따라가지 
성한 양은 안 따라갈 것입니다.
  여러분 목자는 양떼 앞에 서서 양떼의 이름을 부르며 가
면 양들은 목자의  음성을 아는 고로  안심하고 그 목자를 
다 따라갑니다. 여러분  바로 예수님이야말로 우리를  위해
서 목숨을 버린 우리를 너무나 잘  알고 우리가 너무나 사
랑하는 목자이기 때문에  우리는 예수  그리스도의 음성을 
알고 우리는 예수 그리스도를 따라 갈  수 있게 되는 것입
니다. 예수님은 말씀과  성령으로 우리를 인도하시며  혹은 
채찍과 꾸지람으로 우리를  이끄시는 것입니다. 그러나  어
느 도시에 가든지 길을 찾으려면 지도를 보고 찾든지 그렇
지 않으면 그 도시를 잘 아는  사람에게 길을 물어서 찾아
갈 수 있습니다.  우리는 영적으로  이 세상에  살아가면서 
우리의 길을 찾기 위해서 이 지도책을 들어다 보아야 합니
다. 성경이 가르치는 지도책은 정확한 지도인 것입니다. 이 
말씀대로 가면 절대로 길을 잃어버리지 않습니다. 이  말씀
을 버리고서 내 인간의 지혜와 지식과 총명으로 길을 찾아
가다가는 낭떠러지에 떨어질  수 있습니다. 그러므로  우리
는 이 지도책을 가지고 우리 인생의  길을 잘 아는 보혜사 
성령께 물어 보아야 되는 것입니다. 그러면 성령께서  정확
하게 우리들을 인도하여  주시는 것입니다. 우리  주님께서
는 우리를 생명의 길로 인도하지 사망의 길로 인도하지 않
습니다. 우리를 정의로운 길로 인도하지 부정과 부패의  길
로 인도하지 않습니다. 우리를 평안의 길로 인도하지  공포
와 불안한 길로 인도하지  않습니다. 우리를 복된 길로  인
도하지 우리를 사망의 길로 인도하지 않습니다.
  로마서 8장 13절로 14절에 "너희가  육신대로 살면 반드
시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니 무
릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아
들이라" 하셨습니다. 오늘날 하나님의 성령을  보내셔서 예
수님은 우리들을 매일 매일 인도하여 주시는 것입니다.  성
령은 우리의 마음을 통하여 우리의  생각을 통하여 우리의 
꿈을 통하여 우리의 소원을 통하여 우리가 기도할 때에 매
일 우리와 같이  계셔서 우리를  이끌어 주시는  것입니다. 
여러분께서는 여러분이 고아와 같이  버림받았다고 생각할 
때가 있을지 모르겠지만 예수께서 말씀하기를 내가 너희를 
고아와 같이 버려 놓지 않고  너희에게 오리라고 말씀하셨
습니다. 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른  보혜사를 
너희에게 주사 영원토록 너희와 함께  있게 하시리라고 말
씀하신 것입니다.
  여러분이 하나님의 말씀을 사모하여 읽고 묵상하며 기도
하는 생활을 하면 여러분이 모르는  사이에 하나님의 성령
은 정확하게 시간과 공간을 통하여  여러분을 인도하여 주
시는 것처럼 여러분의 발걸음마다 하나님의 성령이 이끌어 
주시는 것입니다. 그러므로  범사에 그를 인정하라  그리하
면 저가 너를 지도하시리라고 성경은  말씀하고 있는 것입
니다. 선한 목자는  양을 길 잃게  하지 않는  것처럼 우리 
주님은 우리의 선한 목자이기 때문에  우리 주님을 인정하
고 믿고 의지하고 따라가면 주님의 영인 성령께서 결코 우
리 인생에 길을 잃지  않게 만들어 주는 것입니다.  우리가 
주님을 거역하고 주님의 마음을 깨닫지  못하고 우리의 마
음대로 천방지축으로 행하면 우리는 낭패와 실망을 당하게 
될 것입니다. 우리의 목자  되신 주님께서 우리가 잘못  가
면 우리에게 오히려 지팡이로 끌어당기고 막대기로 때려서
라도 징계를 내려서라도 우리를 돌이켜서  바른 길로 걸어
가도록 이끌어 주시는 선한 목자인 것입니다.

  셋째로, 선한 목자는 위험에 처할 때에 건집니다. 폭우가 
오고 홍수가 나고 지진이 일어나고 화재가 일어날 때에 위
험한 일이 날  때에 목자는 양을  버리고 달아나지 않습니
다. 양과 같이 있어서 그 양을 구출해 내는 것입니다. 어제 
보니까 어느 곳에 불이 났는데  어린아이들이 그곳에 있는 
것을 보고 청년이 기지를 발휘해서  사다리를 만들어서 아
이들을 구출하는 것을 TV에서 보았습니다. 우리가 위험에 
처할 때에 주님은 우리와 같이 계셔서 그 위험에서 우리를 
건져내어 주시는 것입니다.
  시편 91편 15절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리
라 저희 환난 때에 내가 저와 함께 하여 저를 건지고 영화
롭게 하리라" 말하는 것입니다. 우리가 오늘날 경제적인 환
난을 당하고 있습니다.  우리는 이미  환난의 입구에  들어 
왔지, 아직까지 환난이 중간으로  통하지 못했습니다. 이런 
큰 어려움과 시련이  있습니다. 그런데 성경은  말씀하기를 
환난 때에 주님께서 우리와 같이  계시겠다고 말씀하신 것
입니다. 좋을 때만 있는  것이 아니라 어려움을 당할  때에 
우리와 같이 계신 것입니다. 내가 사망의 음침한  골짜기를 
통할지라도 해를 두려워하지 않는 것은  주께서 나와 함께 
계심이라고 말씀하신 것입니다.
  고난과 어려움만 바라보지  마십시요. 직장을 잃고  사업
이 무너지고 생계가 막막할 때에 그 현실만 바라보지 마십
시요. 그 암담한 골짜기에  예수님이 와서 같이 계신  것입
니다. 예수님은 우리의 목자인  것입니다. 성경은 말씀하기
를 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비
밀한 일을 내게 보여 주리라고 말씀하신 것입니다.  우리가 
환난과 고난 당할 때에 그때 우리의 목자이신 예수께 부르
짖을 때인 것입니다. 그때 주님께서는 반드시 손을  내밀어 
우리를 붙잡아 이끌어  주시는 것입니다. 예수님은  우리가 
시련과 환난을 당할  때에 모른  체하지 않습니다.  우리를 
도와주시는 것입니다.
  성경에 보십시요. 제자들과 함께 배를 타고 가다가  바다
에 풍랑이 일어나서 그냥 가라앉으려고  했을 때에 예수님
이 제자들을 버리시고 혼자 가셨습니까? 아닙니다.  제자들
이 주여, 주여 우리가 죽게  되었나이다. 예수님을 깨울 때
에 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖어서  잠잠케 하시고 구
출하여 주신 것입니다.  오늘 우리도  삶의 파도에  지쳐서 
견딜 수 없을 때 주님께 부르짖어 주님을 깨우면 주님께서 
바람과 파도를 잠잠케 해 주시는 것입니다. 예수님은  죽은 
예수님이 아니십니다. 예수님은  살아 계신 하나님의  아들
이신 것입니다. 어제나  오늘이나 영원토록 동일하신  것입
니다. 우리와 세상 끝날까지 같이 계신 주님이신 것입니다. 
밤바다에 배를 타고 파도에 거슬려  고생할 때에 예수님은 
제자들을 위해서 밤바다 파도  위를 걸어오지 않았습니까? 
오늘 필요하다면 주님이 기적을 행해서라도 여러분에게 찾
아와 주시는 것입니다.
  요한복음 16장 33절에 "이것을  너희에게 이름은 너희로 
내 안에서 평안을 누리게 하려  함이라 세상에서는 너희가 
환난을 당하나 담대하라  내가 세상을  이기었노나 하시니
라" 우리 주님께 기도하고 주님과  함께 살면 얼마나 놀라
운 일을 행하시는지요.
  나는 몇일 전에 미국의 리전트 대학 총장님과 함께 식사
를 했는데 그 총장님이 이런 얘기를 합니다. 그의 셋째  아
들이 아주 몸이 건장하고 공부도  잘하고 스쿼시도 잘하는 
아들인데 운동을 하고 난 다음에  라카에 들어와서 어린아
이들이 장난을 치는  거예요. 걸상에  뛰어 서니까  걸상이 
뿌러지니까 그 판자가 머리를 때렸습니다. 그 머리를  때리
니까 졸도를 했습니다. 그 다음에 깨어나서도 흔들흔들  했
습니다. 이래서 그  아버지가 병원에 데려가서  엑스레이를 
찍어보고 여러가지 진찰을 하니까 판자가 머리를 때렸으나 
머리에 골도 깨어지지  않았습니다. 그러나 엑스레이  검사
를 해 보니까 머리 안에 이만한  혈구가 생겨 가지고서 한
달만 있으면 터지게 되어있어요. 그게 터졌으면 장님도  되
고 죽기도 하는데 그냥은 도저히  모르니까 하나님이 인도
하사 나무 판자가 머리를 때리게 해 가지고서 병원에서 조
사하게 만들어서 판자로 말미암아 당한  상처는 없는데 그 
속에서 터져가는 혈구를 발견하고 그를 수술해서 고쳤다는 
것입니다. 그러면서 그 총장님이 하신 말씀이 하나님이  얼
마나 자상스러운지 그대로 내어 두면 어느 누가 보면 건강
하고 밥 잘먹고 공부 잘하고 운동  잘 하는 아들이니 괜찮
을 거라고 생각하는데 그대로 있었으면 한달 만에 이 아들
은 뇌 속에 혈관이 터져서 죽을 수 밖에 없는데 아무도 가
르쳐 주어도 모르니까 하나님이 판자에  뛰어 올라가서 머
리를 때리게 만들어  가지고서 엑스레이를  찍게 만들어서 
발견해서 어린아이 생명을 구했습니다. 너무너무  감사하다
는 말을 하는 것을 들었어요.
  이처럼 주님은 우리에게  깊은 관심을 가지고  계십니다. 
성경은 말씀하시기를 너희 머리털조차도 세신 바 되었다고 
말씀하셨습니다. 이러므로 여러분은 절대로 버림받은  심정
이나 좌절감을 가져서는 안됩니다. 우리는 환경을 쉽게  바
라봅니다. 그러나 주님은  눈에 보이지  않게 우리와  같이 
계시는 것입니다. 눈에는 아무  증거 안 보이고 귀에는  아
무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그 가운데 바
람처럼 주님은 우리와 함께  와서 계신 것입니다. 그런  선
한 목자이기 때문에 양떼가 위험에 처할 때에 절대로 양떼
를 버리고 혼자 도망치지 않습니다. 양떼를 위험에서  건져
주시는 것입니다.

  네째로, 선한 목자는  사나운 짐승에게서 양을  보호합니
다. 다윗은 사자와 곰에서 양떼를 지켰습니다. 그가 아버지
의 양을 돌볼 때에 사자가 와서  양의 새끼를 물어가면 따
라가서 사자에게서 새끼를 빼앗고 사자를  치고 죽이고 곰
의 발톱에서 새끼를 빼앗아 내고 곰이 달려들면 수염을 잡
고 쳐서 죽었습니다. 이것은  우리 목자를 잘 표현하는  형
상인 것입니다. 여러분  예수님께서는 우리를 위해서  십자
가에서 마귀와 싸워 이겨서 모든  무장을 해제시켜 버리고 
만 것입니다. 내가 네게  뱀과 전갈을 밟으며 원수의  모든 
능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를  해할 자가 결단코 
없으리라고 말씀한 것입니다.  오늘 주님께서는 우리를  사
단과 귀신에게서 보호하여 주시는 것입니다.
  요한복음 10장 29절에 "저희를 주신 내 아버지는 만유보
다 크시매 아무도 아버지 손에서  빼앗을 수 없느니라" 말
씀하신 것입니다. 그러므로 우리를 주의 손에서 빼앗을  자
가 없습니다. 예수님은  선한 목자로서  사나운 짐승  같은 
원수 마귀와 귀신들에게서  우리를 지켜 주시는  것입니다. 
여러분 마귀가 우리의 마음속에 와서 불안, 초조, 절망,  저
주를 가져오는 것입니다.  마귀가 와서 우리에게  도적질하
고 죽이고 멸망시키는  일을 합니다.  오늘 더구나  환경이 
어려우면 마귀 더 와서 우리에게  억압에서 우리를 좌절케 
하고 실망케 하고 죽으라고  말을 합니다. 그래서 많은  사
람들이 마귀의 음성을 듣고 죽이기도  하고 자살하기도 하
고 좌절하기도 하고 인생을 포기하기도 하는 것입니다.  이
러할 때에 우리의  목자 되신 예수님은  이 마귀의 정사와 
권세를 다 멸하여 버렸기 때문에  우리는 예수의 이름으로 
그리스도의 이름을 부르고 강하고 담대하게 부르짖을 때에 
주님은 이 흑암의 세력에서 우리를 자유롭게 해 주셔서 아
무리 환경이 어렵고  춥고 스산해도  마음속에 긍정적이고 
적극적이며 창조적이고 희망을 가지고 살  수 있도록 만들
어 주시는 것입니다.
  주님께서는 우리보고 기도할 때에 매일  같이 시험에 들
지 말게 하옵시며 다만 악에서 구하옵소서. 그렇게  기도하
라고 말한 것입니다.  시험에 든다는  것은 여러분  우리의 
마음속에 약한 점을  마귀가 이용해서  이것으로써 우리를 
파괴하려는 것으로부터 우리를 건져 달라고 기도하는 것입
니다. 우리가 다 인생에 약점이  있습니다. 그 약점을 마귀
가 틈타 들어와서 우리를 도적질하고 죽이고 찢고 묶는 것
입니다. 이러므로 우리가  늘 기도할  때 하나님이  우리를 
시험에 들지 말게 하여 주시옵시고 악한 원수 마귀에서 건
져 달라고 우리가 기도해야 되는 것입니다. 우리  주님께서
는 선한 목자가  우리와 같이 계셔서  원수가 다가오면 그 
기회를 이용해서 우리를  기도하게 하고  원수의 목전에서 
진수성찬 베풀어주시고 원수보다 우리를 성하게 하시며 성
령으로 기름 부어서 우리로 하여금 잔이 넘치는 삶을 살도
록 이끌어 내어 주시는 것입니다. 이러므로 예수님은  선한 
목자로서 우리를 시시때때로  우리를 지켜  주시는 것입니
다.

  다섯째로, 선한 목자는  양떼를 무사히 우리로  데려옵니
다. 여러분 목자는 하루 종일 양을 먹이고 난 다음  우리로 
데려와서 우리 입구에서  한 마리 두  마리 들어오는 것을 
다 헤아립니다. 그리고 상처를 입었으면 치료해 줍니다. 그
러다가 한 마리 양이라도 잃어버리면  그는 도로 목장으로 
찾아가서 그 한 마리  양을 찾습니다. 예수님께서 친히  그
렇게 말하십니다. 어떤 사람이  양 일백 마리가 있는데  그 
중에 한 마리를 잃어버리자 아흔아홉  마리를 우리에 두고 
그 한 마리의 양을 찾아 산과 들을  다 다녀서 그 한 마리
를 찾는다고 말했습니다. 이것이 우리 주 예수  그리스도의 
심정인 것입니다. 예수님께서는  우리 한  사람 한  사람을 
지극히 사랑하고 아끼는  것입니다. 한 사람도  주님께서는 
잃어버리기를 원치 아니하는  것입니다. 이렇기 때문에  우
리 주님께서는 우리를 붙들어 주시고 돌봐 주시고 한 사람 
한 사람 손을  잡아서 끝까지 하늘  나라 우리인 천국까지 
우리를 데려가 주시는 것입니다. 아버지의 집에 들어갈  때
까지 예수님은 여러분과 나를 버려놓지  않고 우리를 돌봐 
주시는 것입니다.
  요한 계시록 7장 16절로 17절에 보면 "저희가 다시 주리
지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나  아무 뜨거운 기
운에 상하지 아니할지니 이는 보좌  가운데 계신 어린양이 
저희의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 
저희 눈에서 모든 눈물을 씻어주실 것임이러라" 우리 어린 
양 예수께서 우리를 인도하사 하나님의  보좌까지 가서 눈
물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나  곡하는 것이나 죽는 
것이 없는 그곳에서 영원히 살도록  이끌어 주시는 것입니
다.

  목자 없는 양의 형태는 생각만 해도 끔찍합니다.  목자가 
없이 자기 혼자  산과 들로 방황하는  양떼를 한번 생각해 
보십시요. 거기에는 무서운 이리와 사자와 곰과 늑대가  있
습니다. 언제 어느 순간에  그런 짐승에게 잡혀 찢길지  모
릅니다. 목자 없이 방황하다가 어느 벼랑에 떨어질지  어느 
함정에 떨어질지 알지  못하는 것입니다.  목자 없이  양은 
얼마 가지 못합니다.  왜냐하면 양은  사나운 짐승과  같이 
뿔도 없고 이빨도 없고  발톱도 없습니다. 목자가 지켜  주
어야만 되는 것입니다.  오늘 예수  그리스도를 믿지  않는 
사람들은 마치 이 목자 없는 양과 같습니다. 이 세상에  던
져 놓아서 언제 상처를  입고 목숨을 잃을지 모릅니다.  그
러나 여러분 예수님은 우리의 선한  목자가 되시는 것입니
다. 예수님은 여러분과 나를 이 버림받은 세상에서  건져내
어 천당에 인도하시는 것입니다. 그는 우리에게 가장  선한 
목자가 되는 것입니다. 삯군은 목자가 아닙니다. 이리가 오
는 것을 보면 버리고  도망칩니다. 그러나 참 목자는  양을 
위해서 목숨을 버린다고  말했습니다. 예수님은 우리의  참 
목자라 우리를 위해서 목숨을 버려  십자가에서 우리를 구
출하여 주신 것입니다.  이러므로 우리는 예수를  의지하여
야 합니다.
  오늘 이 IMF  한파를 당하여 우리가  고난을 처할 때에 
우리가 누구를 의지할 수 있습니까? 우리 정치가들을 의지
해요? 여러분 국회를 한번 보십시요. 물고 찢고 싸우고  그
러다가 위기가 처하고 여러분 만일 전쟁이 나보십시오.  제
일 먼저 다 달아날  사람들인 것입니다. 우리 국민들을  버
리고 제일 먼저  달아날 사람들인  것입니다. 정말  국회란 
딱지가 웃깁니다. 그런 사람들을 우리가 목자로 기대할  수 
있습니까? 내가  이 말하면서  사실 미안해요.  국회의장인 
장로님이 여기에 앉아 계시는데 이  말을 하니까 미안하지
만 참말은 참말을 해야죠. 어떻게  합니까? 이 이상 더  우
리가 견딜 수가 있습니까? 아마  조금 계속하면 우리 국민
들이 일어나서 쫒아내 버릴 것입니다. 이제 우리  국민들이 
견디지 못할 것입니다. 이제는  분통이 차서 견딜 수가  없
습니다.
  그러나 우리 예수님은 좋은 목자이신 것입니다. 이  어려
울 때에 우리와  같이 해서 십자가를  걸머지는 분은 예수 
밖에 없습니다. 몸을 찢고 피를 흘리고 죽기까지  하면서도 
결코 우리를 버리지 아니하고 우리를  떠나지 아니하고 수
고하고 무거운 짐진  자들은 다 내게로  오라 내가 너희를 
쉬게 하시겠다고 하신  분은 예수님  밖에 없는  것입니다. 
천지의 주인이신 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가
지고 계신 예수님이 이 예수님이  여러분의 목자가 되어서 
오늘 여러분을 앞서서  여러분을 이끌어  주심으로 마음을 
다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고  목숨을 다하여 예수님
을 바라보고 예수님을  따라가는 여러분이  되시기를 주의 
이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 너무나 춥고  어수선하고 너무나  절망이고 고통이 
많습니다. 이 사망의 음침한  골짜기를 지날 때에 우리  국
민들, 우리 성도들이 누구를 의지하고 살아갈지 마음이  착
잡합니다. 이럴 때에 예수님이 계신 것이 얼마나  감사한지 
말로 다 할 수가 없습니다. 우리를 위해서 하늘 영광  버리
시고 이 땅에 오셔서 33년 동안  이 땅에 사시고 십자가에 
못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려서 그 살을 먹여주고 그 피를 
마시게 해주시면서까지라도 우리와 같이  계시겠다는 예수
님을 감사합니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고  계시며 
양 울음소리에 귀를 기울이시는 주님 감사합니다. 한  마리
의 양도 주님께서  잃어버리지 아니하고  아흔아홉 마리의 
양은 그대로 둘지라도 잃어버린 한 마리를 찾아 산과 들로 
향한다는 목자의 심정을  말씀하신 예수님  오늘 주님께서 
우리 가운데 계심을 감사합니다. 볼찌어다 내가 세상  끝날
까지 너희와 항상 함께 하시라고 말씀하셨습니다. 너희  두
세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는  나도 너희 가운데 있
겠다고 말씀하셨습니다. 예수님이여  이 가운데 상처  입은 
양들이 많습니다. 직장을 잃은 양들이 많습니다. 사업이 무
너진 양들이 많습니다. 살길이 막연한 양들이 많습니다. 불
안하고 초조한 양들이  많습니다. 주여  주의 양  무리들을 
주의 우리에서 품어  주시옵시고 오늘  주님께 기도하오니 
주님 손을 내밀어 붙들어 주시고  안수하여 주시고 용기와 
힘을 주시고 우리 주님께서 갈보리  십자가 목장에서 먹여 
주시옵소서. 돌보와 주시옵소서.  힘을 주시옵소서.  능력을 
주시옵소서. 우리 주님이시여 주의 긍휼과 자비를 주의  백
성들에게 나타내 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도  드
리옵나이다. 아멘. 



========================================

1998년 3월 15일 
주일설교

제목: 네 집에 무엇이 있는지 고하라
성구: 왕하4:1-7
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "네  집에 무엇이 있는지 내게 
고하라"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  신구약 성경에는 기근이나 물질적 궁핍이나 절망 상태에 
빠진 사람들이 하나님의 은혜로 기적적인  도움을 받은 사
건들이 여러 곳에 기록되어  있습니다. 그 사건 중  대표적
인 세 가지 실례를 오늘 말씀드리고자 합니다.
  첫째가 열왕기상 17장 8절로 16절에 기록된  사건입니다. 
이스라엘 아합 왕의 시대에 그 아내 이세벨의 충동으로 말
미암아 온 나라가  바알과 아세라신을  섬기는 우상숭배로 
떨어지고 말았습니다. 여호와의  선지자들은 다 잡아  죽이
고 혹은 가두고 여호와를 섬기는  신앙은 이스라엘에서 금
지되고 사라졌습니다. 하나님이 진노하사 선지자  엘리야를 
아합 왕에게 보내어서 3년 6개월  동안 이스라엘의 우로가 
없을 것이고 말했습니다.  그날 이후로부터 시작해서  하늘
이 놋같이 푸르고 전혀 우로가 없으매 모든 산천초목이 다 
불타 죽고 마실 물조차 없고 기근이 극심하여 수많은 사람
들이 죽었습니다. 그 때에 하나님의 종 엘리야가  하나님의 
음성을 듣고 이방 땅 시돈의 사르밧으로 갔습니다.  그곳에 
가니까 한 과부가 성문에서 나무를 줍고 있는지라 그 과부
에게 말했습니다. 빨리 집에 가서 물 한그릇 갔다 주어  마
시게 하라 그러니까 그 부인이 하는  말이 나는 우리 집에 
밀가루 한 웅큼과 기름병에  기름 조금 밖에 없소.  그것으
로 마지막 과자를 구워서 자식하고  나누어 먹고 죽으려고 
합니다. 그러니까 엘리야가 하는  말이 물만 한 그릇만  가
져올 것이 아니라 그 과자를 구워서  먼저 나에게 가져 오
라 그래서 그 과부가  어안이 벙벙했습니다. 이 건장한  청
년 엘리야가 다 죽어 가는 과부와  기근에 처한 그 아들이 
마지막 먹고 죽으려고 하는 과자를  구워서 자기에게 먼저 
가져오라고 하니 이 어떤 일인가. 그러나 엘리야가  말하기
를 네가 만일 그렇게 하면 이 가뭄이 지날 때까지 너의 밀
가루 통에 너의 밀가루가 떨어지지  아니하고 기름병에 기
름이 마르지 아니하리라고  말했습니다. 그래서 과부가  가
서 그 과자를 굽고 물을 가져와서  엘리야에게 주니 이 엘
리야가 그 물을 다 마시고 그 과자를 다 먹었습니다.  그리
고 그 과부의  집에 우거하는데 그  밀가루 통에 밀가루가 
먹고 나면 또 생기고 먹고 나면  또 생기고 기름병에 기름
을 붓고 나면 또 생기고 3년 6개월 동안 가뭄이 지날 때까
지 그 식구가 다 먹고 마시고  기근을 피할 수가 있었습니
다.
  둘째가 열왕기하 1절로  7절에 기록된 사건입니다.  엘리
사 선지자가 선지 학교를 경영하고 있었는데 그 학생 중에 
한 사람이 죽었습니다. 그러자  그 학생의 아내와 두  아들
이 채주에게 빚을 갚지 못함으로 그  채주가 그 아들 둘을 
잡아서 팔려고 했었습니다. 그러자 그 과부가 엘리사  선지
자에게 와서 눈물로  호소했었습니다. 우리 남편이  살아있
을 때에 여호와를 잘 섬겼는데 세상을  뜨고 난 다음 이제 
채주가 와서 아이 둘을 잡아다가 종으로 팔려고 하는데 어
떻게 해서든 나를 도와 주시옵소서. 그때에 엘리사가  물었
습니다. 너희 집에 무엇이 있는지  내게 고하라. 우리 집에
는 기름 한  병 밖에는 아무  것도 없습니다.  그러면 가서 
온 이웃의 그릇을 구하되  많이 구하라. 그리고 문을  닫고 
그 그릇에 기름을 부어 넣어라. 그 과부가 집에 가서  자기 
아이들과 함께 그릇을  잔뜩 빌려서 집에  갔다 놓고 문을 
닫고 기름병으로 부으니  그릇에 기름이  가득 가득해집니
다. 또 옮겨 놓고 또 붓고 또 옮겨 놓고 또 붓고  마지막으
로 얘야 그릇 가져와라. 어머니  이제 그릇이 없습니다. 그
릇이 없다고 하자  기름이 그치고  말았습니다. 그래서  그 
기름을 팔아 빚을 갚고 나머지로써 그들이 생활할 수가 있
었다는 기록인 것입니다.
  셋째가 요한복음 6장 1절로 13절에 있는 사건입니다.  벳
세다 광야에 예수님이  나가셔서 말씀을  증거하고 병자를 
고쳤는데 해가 질 무렵에 사람들은  배가 고파서 길거리에 
드러누웠습니다. 예수님께서  제자들을 불러모으시고  저들
이 굶어서 저렇게 길거리에 쓰러져  있으니 저대로 버려둘 
수가 없다. 너희가 먹을 것을  주라. 그때에 제자들이 우리
에게 돈이  없습니다. 저들이  조금씩 나누어줄지라도  300 
데나리온이나 되는 돈이 필요할  것입니다. 떡 살 곳도  없
습니다. 흩어 보내는 것이 좋습니다. 그럴 때에 예수님께서
는 안드레가 가져온  보리떡 다섯 개와  물고기 두 마리로 
축사하시고 남자만 5천명  부녀를 합치면  2만명을 배불리 
먹이고 12바구니나 남게 한 그러한  사건이 기록되어 있는 
것입니다. 
  이와 같은 성경의 말씀을 통하여  오늘 경제적인 극심한 
위기에 처한 우리 개인과 국가가 살아나갈 지혜를 이 말씀
을 통해서 얻고자 합니다. 

  첫째로, 이 이야기를  통해서 우리가  깨달아 알아야  할 
것은 하나님께서는 우리의  현실 문제의  해답이 되신다는 
것을 알아야 되는 것입니다. 어떤 사람들은 말하기를  하나
님은 우리의 물질적인 현실 생활에 관하여는 무관심하시다
고 가르칩니다. 그것은 크게 잘못된 것입니다. 왜냐하면 현
재 우리가 살고 있는 이 물질적인 우주와 만물은 하나님이 
직접 지으셨습니다. 물질 그  자체가 악이요 죄라면 왜  하
나님이 왜 악이요  죄를 지으셨겠습니까?  물질 그 자체는 
악도 아니고 죄도 아닙니다.  그 물질을 쓰는 사람이  나쁜 
사람이면 나쁘게 쓰고 악하게 쓰면 악하게 쓰고 선한 사람
이면 선하게 쓰는  것이지 물질 자체가  죄도 아니고 악도 
아닌 것입니다.
  물질은 하나님이 지으신  좋은 것입니다. 우리  하나님께
서는 이 만유를 옷 입고 계십니다. 만유 안에 계시고  하나
님은 만유를 초월해서  계십니다. 그러므로 하나님께서  물
질 세계를 떠나 있다고 생각하면 대단한 오해인  것입니다. 
하나님이 이 시간 안에 계시고 이 공간 안에 계시고 이 물
질 안에 계십니다. 그러면서도  또 이 물질을 초월해서  하
나님은 계시는 것입니다. 그리고 하나님은 이 물질  세계를 
운영하고 계시기 때문에 물질 세계에 관해서 무관심하다고 
생각하는 것은 대단히 잘못된 오해인 것입니다. 그리고  하
나님은 우리들의 삶의 흥망성쇠의 열쇠를  친히 손에 쥐고 
계십니다.
  성경 신명기 28장 1절로 8절에 기록된 말씀을 한번 들어 
보십시요 "네가 네 하나님 여호와의  말씀을 삼가 듣고 내
가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하
나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 
것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 
복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들
에서도 복을 받을 것이며 네 몸의  소생과 네 토지의 소산
과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가  복을 받을 것이며 네 
광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을  것이며 네가 들어와도 
복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라 네 대적들이 일어나 
너를 치려 하면 여호와께서 그들을 네 앞에서 패하게 하시
리니 그들이 한 길로 너를 치러  들어왔으나 네 앞에서 일
곱 길로 도망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으
로 하는 모든  일에 복을 내리시고  네 하나님 여호와께서 
네게 주시는 땅에서 네게 복을 주실 것이며" 
  이 말씀에 하나님은  복의 근원이  되시고 하나님께서는 
당신을 순종하는 백성들에게 복을 주는 하나님이라고 분명
히 성경에 기록하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가  복을 
받으려면 하나님을 찾아가야 되며 하나님께서는 만복의 근
원이 되신다는 사실을 우리는 마음속에  깊이 깨달아 알아
야만 되는 것입니다. 
  신명기 8장 18절에 "네  하나님 여호와를 기억하라 그가 
네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에
게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라"고 말
한 것입니다. 우리 하나님께서는 우리에게 재물로 얻을  능
을 주시겠다고 말씀을  하신 것입니다. 이러므로  하나님께
서 물질적인 것에 관해서 관심이 없다고 생각하는 것은 대
단히 잘못된 생각인 것입니다. 
  그러면 우리가 오늘 물질적으로 경제적으로 고통과 좌절
과 절망에 처했을 때에 어떻게  해야 될 것입니까? 이것은 
우리 하나님을 먼저 찾아야만 되는 것입니다. 우리가  하나
님 앞에 잘못 했기 때문에 오늘  이런 일이 생겼으므로 우
리가 다른 데 가서 방황하지 말고 하나님을 찾아야만 합니
다. 요엘서 1장 14절로 20절에 "너희는 금식일을 정하고 성
회를 선포하여 장로들과  이 땅 모든  거민을 너희 하나님 
여호와의 전으로 몰수히  모으고 여호와께 부르짖을지어다 
오호라 그 날이여 여호와의 날이  가까왔나니 곧 멸망같이 
전능자에게로서 이르리로다 식물이  우리 목전에 끊어지지 
아니하였느냐 기쁨과 즐거움이 우리 하나님의 전에 끊어지
지 아니하였느냐 씨가 흙덩이 아래서  썩어졌고 창고가 비
었고 곳간이 무너졌으니 이는 곡식이 시들었음이로다 생축
이 탄식하고 소 떼가 민망해하니 이는 꼴이 없음이라 양떼
도 피곤하도다 여호와여 내가 주께  부르짖으오니 불이 거
친 들의 풀을 살랐고 불꽃이 밭의 모든 나무를 살랐음이니
이다 들짐승도 주를 향하여 헐떡거리오니  시내가 다 말랐
고 들의 풀이 불에 탔음이니이다"  이와 같이 우리가 경제
적으로 물질적으로 어려운 곤핍한 시대에 도달했을 때에는 
하나님께 나와서 부르짖어  회개하고 통회하며 기도하라고 
성경은 말하고 있는 것입니다. 온 교회가 온 나라가 다  금
식하며 회개하고 주님께 나와서 부르짖고  복의 근원 되시
는 주님을 간절히 찾으라고 성경은 말하고 있습니다. 
  그렇게 하나님을 찾으면 어떤  결과가 생길까요? 요엘서 
2장 21절로 26절에 "땅이여  두려워 말고 기뻐하며 즐거워
할지어다 여호와께서 큰  일을 행하셨음이로다 들짐승들아 
두려워 말지어다 들의 풀이 싹이 나며 나무가 열매를 맺으
며 무화과나무와 포도나무가 다 힘을  내는도다 시온의 자
녀들아 너희는 너희 하나님 여호와로  인하여 기뻐하며 즐
거워할지어다 그가 너희를 위하여 비를  내리시되 이른 비
와 늦은 비가  전과 같을 것이라  마당에는 밀이 가득하고 
독에는 새 포도주와 기름이 넘치리로다  내가 전에 너희에
게 보낸 큰 군대 곧 메뚜기와  늣과 황충과 팟종이의 먹은 
햇수대로 너희에게 갚아주리니  너희는 먹되  풍족히 먹고 
너희를 기이히 대접한 너희 하나님  여호와의 이름을 찬송
할 것이라 내 백성이 영영히 수치를 당치 아니하리로다" 
  우리가 회개하고 주님께  부르짖고 주의  얼굴을 간절히 
찾으면 주님께서 다시 복을 내리시사  수치과 곤욕을 당하
지 않고 영혼이 잘 되고 범사가  잘 되며 강건하게 만들어 
주시는 하나님이라고  성경은  말하고 있습니다.  이러므로 
우리가 곤고하고 어려울 때에 하나님을  찾아야 되는 것입
니다. 하나님께 부르짖어야 되요.  교회마다 성도들이 모여
서 주여 우리를 불쌍히  여기소서. 주여 우리를 이  곤고에
서 건져 주소서 라고  외쳐야 되는 것입니다. 하나님이  능
치 못할 일이 어디에 있습니까?  하나님은 죽은 자를 살리
시며 없는 것을 있게 만드신 하나님이신 것입니다. 
  이러므로 오늘 우리가 이  IMF 산하에서 경제적인 심한 
고통과 괴로움에 처하고 있을 때에 하나님을 찾고 복의 근
원 되시는 하나님 앞에 나오면 하나님이 우리의 기도를 들
어주시고 그 전능의 손을 펼쳐서  우리를 위해서 역사하시
면 흑암은 변하여 광명이 되고  무질서는 변화하여 질서가 
되고 죽음은 생명으로  가난은 부요로  추는 아름다움으로 
변화되고 말 것입니다.
 
  둘째로, 우리가 어려움을 처할 때에 하나님의 음성에  귀
를 기울여야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 묻는  것
은 네 집에 무엇이 있는지 내게 고하라고 주님께서 물으시
는 것입니다. 너희 나라에  무엇이 있는가 그것을 내게  고
하라 하나님의 도우심은 내게 없는 것을 다른 곳에서 빌려 
와서 도우심이 아닌 것입니다. 현재 우리나라의 문제는  너
무나 많은 돈을 빌려  왔습니다. 한국의 기업들이 겁  없이 
해외에서 돈을 잔뜩  빌려왔습니다. 은행이나 종금사가  턱
도 없이 많은 돈을 빌려와서 그래서  다 탕진해 버리고 그 
빚은 국민에게 덮어 씌웠습니다. 남의 것을 빌려와서  돈벌
이를 하려고 하다가 자기도 망하고 나라도 망친 것입니다. 
  하나님께서 우리에게 복을  주실 때에는  남에게 빌려온 
것을 가지고 복을  주겠다고 말씀하지 아니하였습니다.  네 
집에 무엇이 있는지 내게 고하라고 말한 것입니다.  여러분 
우리가 한국과 대만을 비교해 보십시요. 대만은  98%가 중
소기업입니다. 그런데   대만 사람들은  그 부채율을   보면 
85.7%밖에 되지 않습니다. 자기 자본의  85.7%밖에 부채가 
없습니다. 그러나 한국의 기업들은 평균 317.1%의 남의 돈
을 빌려서 하고 있습니다.  대만 사람들은 그들이 국민  한 
사람당 외화 자산이 4천달러입니다. 국민 한 사람 한  사람
이 4천달러씩 외화 자산을  가지고 있습니다. 그러나  한국 
사람은 외국 빚이 국민 한 사람당 3천달러씩 있습니다.  대
만 사람은 외국의 빚을 빌리지 아니하고 자기의 있는 것을 
가지고 올막졸막 좁은 중소기업을 가지고  장사를 해도 오
늘날 세계에서 가장  우등 경제국  중에 하나인  것입니다. 
외화 보유고가 약 900억  달러나 됩니다. 그런데  외국에서 
산더미같은 빚을 빌려와 가지고서 나라를 경영한 우리나라
는 오늘 빚더미에 올라앉고 세계적인  거지 국가로 전락하
고 만 것입니다. 
  하나님이 우리에게 묻는 것은 네 집에 무엇이 있는지 말
씀했지? 얼마나 많은 것을 외국에서  빌려 왔느냐? 거기에 
복을 주겠다 그렇게 말씀하지 않았습니다. 많든 적든  우리
에게 있는 것으로 복을 주시겠다고 말씀한 것입니다.  성경
에 보면 선지자의 생도의 과부도 집에  있는 기름 한 병으
로 하나님께서 복을  주셨습니다. 그  과부에게 가서  돈을 
많이 빌려라. 이웃에 빚을 많이  내어서 살아라. 그렇게 말
하지 않았습니다. 네 집에 무엇이  있는 것을 고하라. 기름 
한 병이 있습니다.  그것으로 주님이  축복해 주셔서  빚을 
다 갚고 먹고 살게 해 주셨습니다. 사르밧 과부도 집에  있
는 밀가루 한 웅큼과 조금 남는  기름으로 3년 6개월 동안 
흉년을 지내게 했습니다. 외부에 가서 금이나 은이나  빌려
온 것도 아니고  돈을 빌려 온  것도 아닙니다.  집에 있는 
밀가루 한 웅큼과  조금 남은 기름  그것에 하나님이 복을 
주어서 기근을 면할  수가 있었습니다. 벳세다  광야에서도 
남자가 5천명 부녀자  기만 명이었는데  주님께서 저 다른 
동네에 가서 쌀을 빌려 오라 밀을  빌려 오라 기름을 빌려 
오라 그렇게 말했습니까? 너희 가운데에 무엇이 있는지 내
어 놓아라. 어린 소년이 보리떡 다섯 개와 물고기 두  마리 
가져오니 이것에 복을 주어서 기만  명을 먹이고 12바구니
에 남게 한 것입니다. 
  여러분 소년 다윗을  기억하시지요. 다윗이 골리앗과  싸
우러 갈 때에 사울이 자기의 번쩍  번쩍 빛나는 투구를 씌
워주고 어마어마한 갑옷과 날카로운 검을  빌려주었습니다. 
다윗은 그 투구를 씌고 그 갑옷을 입고 검을 차고 왔다 갔
다 하더니 도로 투구를  벗어 놓았습니다. 이제 갑옷을  벗
어 놓고 칼도 주었습니다.  그리고 그는 왕의 투구나  갑옷
이나 칼을 빌려서 내가 골리앗과 싸우지 않고 내가 가지고 
있는 목자의 옷과 목자의 도구 그대로 가지고  가겠습니다. 
다윗과 골리앗과 싸우러 나갈 때에 빌려서 싸우러 간 것이 
아니라 자기가 가지고 있는 것을  가지고 싸우러 나갔습니
다. 하나님이 다윗이 입고  있는 목자의 도구와 그  물매와 
물맷돌에 같이 계심으로 사울이 그  금투구와 그 어머어마
한 갑옷과 칼로써 죽이지 못한 골리앗을 돌맹이 하나로 죽
였습니다. 문제는 얼마나 많이  빌려 오는 가가 문제가  아
닌 것입니다. 하나님은 내게  있는 것 그것을 가지고  복을 
주시는 것입니다. 다윗이  얼마든지 사울의 투구와  갑옷과 
칼을 빌려 갈  수 있습니다.  그러나 하나님께서는  사울이 
가지고 있는 투구나 갑옷이나 칼을 다윗이 빌려 가기를 원
치 않았습니다. 다윗 있는 그것으로 가라고 했습니다. 어림
도 없는 소리 갔지만 목자의 도구에 그는 물맷돌을 가지고
서 어머어마한 골리앗을 대결해 나가서  골리앗을 쳐서 이
긴 것입니다. 
  이러므로 오늘 하나님께서 우리에게 묻는 질문을 우리는 
귀기울여 들어야 합니다. 네  집에 무엇이 있는지 내게  고
하라. 우리는 우리의  집에 있는  그것으로써 복을  받아야 
됩니다. 우리 나라에 있는 그것으로써 우리가 사업하고  복
을 받아야 되는 것입니다.  지금도 자꾸 달러 빌리려고  눈
에 혈안이 되어 있는데 빌려오면  빌려올수록 채무는 많아
지고 이자도 많아지는  것입니다. 하나님께서는 그  빌려오
는 것에 복을 주겠다고  하지 않았습니다. 네 집에  무엇이 
있느냐? 기름 한 병이 있어도  좋다, 밀가루 한 웅큼이  있
어도 좋다, 보리떡 다섯개와 물고기 두마리가 있어도 좋다. 
네게 있는 것으로 내가 복을 주겠다. 빌려온 것을 내가  복
을 주지 않는다는 것입니다. 그러므로 빌려서 장사하고  빌
려서 사업하고 빌려서  먹고 살려고  하지 마십시요.  없는 
것은 없는 대로 있는 것으로부터  하나님의 축복을 받아서 
사는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  셋째로, 먼저 하나님께 내어 놓아야  합니다. 잠언 3장 5
절로 10절에 "너는  마음을 다하여  여호와를 의뢰하고  네 
명철을 의지하지 말라 너는 범사에  그를 인정하라 그리하
면 네 길을 지도하시리라 스스로  지혜롭게 여기지 말지어
다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다 이것이 네 몸에 양
약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라  네 재물과 네 소산
물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창
고가 가득히 차고 네 즙들에 새 포도즙이 넘치리라" 
  여러분 먼저 우리가  하나님께 내어놓고  하나님을 먼저 
공경하고 그리고 하나님의  축복을 받아서  우리가 살아야 
되는 것입니다. 사르밧 과부의 희생을 보십시요. 사르밧 과
부는 마지막에 남은  밀가루 통의 한  움큼 밀가루와 적은 
기름으로 떡 하나 구워서 자식하고  먹고 죽으려고 생각했
습니다. 그런데 건장한  엘리야가 와서 여호와의  이름으로 
물 한 그릇하고 그 과자를 구워서 자기에게 가져오라고 했
습니다. 이야말로 너무나 가혹한  요구인 것입니다. 불쌍한 
과부와 그 아들의 사정을  전혀 무시한 것 같습니다.  그러
나 요지부동입니다. 너는 그것으로 과자를 만들어 먼저  내
게 가져오너라. 사르밧 과부가 물 한 그릇과 그 과자를  구
워 오니까 엘리야는 떡 달라고 우는 어린아이를 제켜 놓고 
무정하게 혼자 다 먹고  물을 다 마셨습니다. 그러나  그렇
게 하나님의 이름으로 온 주의 종에게 물 한 그릇 하고 과
자를 만들어 받친다는 것은 거대한 희생입니다. 그  나라와 
그 의를 사르밧 과부가  먼저 구한 것입니다. 그러니까  그 
결과로 하나님이 뭐라고 말했습니까? 이 가뭄이 지날 때까
지 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름 병에 기
름이 사라지지 아니하리라.  여러분 먼저 하나님께  내어놓
는 희생이 필요한 것입니다.     벳세다의  소년의 희생도 
보십시오. 하루종이 예수님 따라 다니다가 점심 먹을  것을 
잊었는데 저녁이 되어 배가 꼬르락 거리고 고픕니다.  많은 
사람들에게 빼앗길까 싶어서 구석에 숨어서 아침에 엄마가 
싸준 점심 도시락을 혼자 먹으려고  했는데 마침 하나님의 
사업을 위해서 그 도시락을 내어놓으라고 안드레가 보고서 
사정을 했습니다. 이 어린아이가  왜 내 도시락을 내가  먹
는데 왜 잔소리가 많습니까? 나는 먹을래요. 그렇게 할  수 
있는데도 불구하고 그 도시락을 예수님께 내어놓으면 많은 
사람이 먹을 수 있다는 것을 듣고  그는 희생을 해서 도시
락을 내어놓았습니다. 그  결과로 기만명의 사람이  배불리 
먹고 12바구니가 남게 하는 기적이 일어나게 된  것입니다. 
이러므로 먼저 하나님 앞에 희생적으로 내어놓아야 하나님
이 역사하는 것입니다.

  넷째로, 성경에는 네  입을 넓게  열라 내가  채우리라고 
시편 81편 10절에 말했었습니다. 우리가 아무리 환경이  어
수선하고 어럽더라도  꿈을  잃어버리면 안됩니다.  우리가 
꿈을 잃어버리고 그만 땅을 바라보고  탄식하고 에라 아파
트에서 뛰어 내려 버려라! 온 가족들 다 모여 가지고 농약 
먹고 자살해 버리자. 그저 될  대로 되라 있는 것  다 써버
리고 나중에는 죽어 버리자. 이렇게 하면 안됩니다. 우리가 
하나님께 축복을 받으려면  어떠한 어려운  환경 가운데도 
하나님을 바라보고 꿈을 키워야 되는 것입니다. 
  적은 밀가루와 조금 남은 기름으로  엘리야와 과부와 그 
아들이 3년 이상 먹을 것을  꿈꾸고 믿어야만 하는 것입니
다. 이 사르밧의 과부는 꿈이 있는 여자입니다. 인간적으로 
생각해 보십시요. 그 마지막  남은 한 움큼 밀가루와  조금 
남은 기름 가지고 어떻게 3년 6개월  동안 먹을 수가 있습
니까? 그러나 엘리야가 그렇게 말하니까 그것을 그대로 받
아들여서 믿고 그 꿈을 가졌었던 것입니다. 우리는  우리가 
현재 있는 것을 가지고 절망해서는 안됩니다. 우리가  아무 
것도 없고 빚 투성이니 이젠 죽었다고 생각하면  안됩니다. 
우리에게 무엇이 있는가를  알아야 합니다. 우리에게는  하
나님이 계신 것입니다. 물질이 있는 것이 아니라  하나님이 
계십니다. 하나님이 계시면 우리 하나님 안에서 하나님  말
씀을 따라갈 때에 무한대의 큰 꿈을  가질 줄 알아야 되는 
것입니다. 내일은 오늘보다,  다음 달은 금번  달보다, 명년
은 금년보다 나아질 꿈을 가져야 되는 것입니다. 
  우리가 이 IMF 한파의 어려움을 당할 때에 가장 두려운 
것은 이 어려움보다도 국민들이 꿈을  잃어버리는 것이 가
장 두려운 것입니다. 낙심해  버리고 좌절해 버리고 될  대
로 되라는 것입니다. 먼저 우리를 이끌어 가는  정치인들이 
꿈을 가지고 국민들에게 꿈을 심어 주어야 합니다.  낙심하
지 말라 살 수 있다 할 수 있다 하면 된다 꿈을 보여 주어
야 합니다. 우리를 이끌어  가는 정치인들 자체가 그  꿈을 
짓밟아 버리면 국민들은 무엇을 보고 살며 어떻게 사는 것
입니까? 이게 가장 중요한  것입니다. 성경은 말하기를  꿈
이 없는 백성은 망하리라고 말했습니다. 꿈이 없으면  지도
자 자체가 꿈이 없으면  나라가 망하고 마는 것입니다.  밀
가루 한 움큼과 조그마한 병의 기름을 가지고도 3년 6개월 
동안 살아갈 꿈을 가진 사렙다의 과부를 우리가 보아야 되
는 것입니다. 선지자의  생도 과부가 이웃으로부터  그릇을 
많이 빌려 그 많은 그릇에 기름이 가득 찰 것을 꿈 꾸었습
니다. 조그마한 그릇에 기름 한 병 밖에 없는데 선지자  엘
리사가 빈 그릇을 많이 빌려 와서 그곳에 기름을 부으라고 
했습니다. 웃기는 소리 아닙니까? 그 많은  대야, 큰 독 빌
려 와서 조그마한 병의 기름으로 기름 붓는다고 거기에 기
름이 가득 찰  턱이 있습니까?  그럼데도 불구하고 성도의 
과부는 엘리사의 말을 듣고  믿고 그 꿈을 가졌습니다.  부
푼 꿈을 가졌습니다. 그래서 실천한 결과로 기름을  가득히 
얻어서 빚을 갚고 살아갈 수가 있었습니다. 
  생각해 보십시요 남자만  5천명 부녀자  기만 명을 먹일 
꿈을 가지고 있다는 것 놀라운 일 아닙니까? 빌립은 그 꿈
을 갖지 못했습니다. 빌립은 도대체 돈도 없고 떡 살  곳도 
없는데 어떻게 이  많은 사람  먹인다는 말입니까? 그러나 
안드레는 꿈이 있었습니다. 돈도  없고 떡 살 곳도  없지만 
보리떡 다섯 개와  물고기 두 마리로  주님이 같이 계시면 
먹일 수 있다는 엄청난  꿈과 믿음을 가졌습니다. 그  꿈과 
믿음을 통하여 예수님은 그들을 먹이고  12바구니 남게 한 
것입니다. 
  시편 81편 10절에 "나는 너를  애굽 땅에서 인도하여 낸 
여호와 네 하나님이니  네 입을 넓게  열라 내가 채우리라 
하였으나" 이 때는 우리가 꿈을 가질 때인 것입니다.  입을 
넓게 열고 하나님이 우리에게 복을 주실 것을 믿고 나아가
야만 되는 것입니다. 우리에게는  그래도 5만 교회가  있고 
1200만 성도가 있습니다. 우리 나라에 하나님이 함께  계신 
것입니다. 예수님이 우리와 함께  계십니다. 그렇다면 주를 
의지하고 그 나라와 그 의를 구하면서 우리는 꿈을 가져야 
되는 것입니다. 내일은 오늘보다  다음 달은 금번 달  보다 
명년은 금년보다 낳아질 것이라는 꿈을  꾸어야 되는 것입
니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되며 강건할 것을  꿈꾸
어야 되는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 우리가  하나님께 
부르짖어 나갈 때에 하나님은 그러한  사람은 결코 버리지 
않고 붙들어 주는 것입니다. 
  고린도 후서 9장 8절에 "하나님이  능히 모든 은혜를 너
희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 
것이 넉넉하여 모든  착한 일을 넘치게  하게 하려 하심이
라" 고 말씀하신 것입니다. 우리 나라는 6.25 사변 이후 최
악의 경제 위기를 당하고  있습니다. 우리가 이 위기를  극
복하고 살아 남으며 번영하기 위해서는  하나님을 찾는 길 
밖에는 다른 길이  없습니다. 하나님만이 우리의  생명이요 
복의 근원이 되시기 때문인 것입니다. 끝없이 외국의  달러
를 구걸하는 길이 살 길이 아닙니다. 하나님께서는  끝없이 
외국에 손을 내밀고 구걸하지 말고 너희 가운데 무엇이 있
는가 내게 고하라고  말씀한 것입니다. 우리에게는  아직까
지도 5천만에 가까운 국민이  있습니다. 우리 땅  덩어리가 
있습니다. 우리에게 아직까지도 중소기업들이 있습니다. 우
리 있는 것을 가지고 이것으로 하나님께 나아가야 하는 것
입니다. 더 이상 거지 생활하고 구걸해서는 안됩니다. 우리
에게 있는 지극히 적은 것이라도  그것으로 하나님을 의지
하고 나아가야만 하는  것입니다. 하나님의 축복이  우리의 
적은 것과 같이 하면  큰 기적이 일어나게 되는  것입니다. 
그래서 수치와 곤욕에서 해방되고 삶과  축복의 길로 나갈 
수가 있는 것입니다.

-기도-
하나님이 우리 아버지여  우리는 개인적으로나 국가적으로 
큰 시련에 봉착해 있습니다. 내 아버지여 사렙다의  과부와 
같고 선지자의 생도의 과부와 같습니다. 우리는 마치  벳세
다 광야에서 군중들이 먹을  것이 없는 것과 같습니다.  그
러나 그들은 모두 다 하나님을 의지했고 그들은 있는 것을 
가지고 나왔고 하나님께 먼저 드렸고 입을 넓게 열고 꿈을 
갖고 믿음을 가졌습니다.  하나님의 능력으로 문제들을  다 
해결했습니다. 아버지 우리  문제도 해결될  수 있는  것을 
감사합니다. 우리도 하나님을 모시고  있기 때문입니다. 하
나님 아버지여 끝없이 끝없이 남에게  손을 내밀고 구걸하
고 돌아다니게 말게 도와 주시옵소서. 네게 무엇이  있는지 
내게 고하라고 하나님이 말씀하셨는데 우리에게 있는 적은 
것으로부터 출발하게 도와 주시옵소서. 큰 탐욕을 갖지  말
게 도와 주시옵소서.  적은 것으로부터 시작해서  하나님의 
복을 받아 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  여호
와 하나님이여 크시고  영광스러우신 하나님, 하늘과  땅과 
세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 너무나 영광스러운 하
나님이십니다. 이 하나님을  우리가 아버지로 섬겼으니  우
리가 아버지 안에서 꿈을 갖고 믿음을  갖고 나아갈 수 있
게 해 주시옵심을 감사합니다. 아버지 안에서 우리가  믿음
을 갖고 아버지  안에서 우리가  꿈을 가집니다.  아버지여 
주의 백성들이 주를  향하여 입을 넓게  열 때에 주님이여 
채워 주시옵소서.  돌보시옵소서. 우리  민족을 돌보시옵소
서.    예수님     이름    받들어     기도    드리옵나이다.                   
-아멘-


-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지 몸과  마음이 병들어서 지금 
손을 얹고 주님을 앙망합니다. 아버지 경제적인 위기  속에
서 생활의 염려 근심 초조 좌절  절망에 눌려 몸도 마음도 
병들어 있습니다. 하나님  아버지여 자비와 긍휼을  베풀어
주시옵시고 예수님의 피묻은 손으로 안수하여 주셔서 심신
을 치료하여 주옵소서. 하나님의 기사와 이적이 나타나  주
시옵소서 오늘 예수  이름으로 기적이 나타나  주시옵소서. 
마음도 고침 받고 육체도 치료하여 주시옵소서. 건강을  회
복하여 주옵소서. 우리 아버지여 여러 가지 물질적  곤핍에 
허덕이는 우리를 불쌍히  보아 주시옵소서. 중소기업은  망
하고 부도가 나고 화의 신청을 하고 직장은 잃어버리고 명
퇴를 당하고 해직을  당하고 정리해고를  당하고 어려움이 
날로 쌓여져 가고 있는데 우리는 하나님만 바라봅니다.  공
중의 새도 먹이시고 들에 있는 풀도 입히시는 하나님 예수
님의 보배로운 피로 값주고 산 주의 백성들을 주님께서 돌
보아 주시옵시고 일용할 양식을 허락하여 주시옵시며 사업
장을 열어주시고 직장을 허락하여 주시고 살 길을 열어 주
시옵소서. 오 하나님  아버지여 주님께서 하늘문을  여시고 
오늘 우리들이 합심하여 하나님께 간구하오니 우리들의 문
제를 해결하여 주시옵소서.  하나님 아버지 성령으로  채워 
주시옵소서. 믿음 소망 사랑과 용기와 담력으로 채워  주시
옵소서. 능력을 허락하여 주옵소서.  예수님 이름으로 기도 
드리옵나이다.        -아멘-



========================================

1998년 3월 22일 
주일설교

제목: 다윗, 사울 그리고 골리앗
성구: 삼상17:31-37
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "다윗, 사울  그리고 골리앗"이
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  블레셋의 대장군 골리앗 앞에서 이스라엘의 왕인 사울과 
그의 군대는 풍전등화와 같았고,  다윗은 당당했습니다. 그
들은 다같이 하나님의  선민이며 하나님을  모시고 섬기는 
사람들이었습니다. 사울과  그의  군대는 골리앗의  기세에 
눌려 혼비백산하였는데 무엇 때문에 어린  목동 다윗은 의
기양양하여 골리앗의 기운을 압도할  수 있었을까요? 우리
들은 현재 우리 나라를 엄습한  IMF 경제난국을 골리앗처
럼 바라보고 있습니다.  IMF 경제난국인 골리앗의  기세에 
눌려 파산 당할 것인가, 그렇지 않으면 IMF  경제난국이란 
골리앗의 기를 억누르고, 그 기를 꺾고 오히려 더 큰 발전
과 성공을 가져올 것인가는 우리들의 신앙 의지에 달려 있
는 것입니다.

  첫째로, 어떻게 해서  다윗은 골리앗을 정복했는데  사울
과 그 군대는 골리앗 앞에서  혼비백산하고 뒤로 물러갔습
니까? 그 이유가 어디에 있습니까?  그것은 현실의 잘못된 
상황을 통분히  여기느냐, 그렇지  않느냐? 여기에  관건이 
있습니다. 사울은 골리앗의  모욕적인 도발에 대하여  두려
워하고 도망하기에 바빴습니다.  그래서 골리앗이 와서  고
함을 치고 산천 초목이 쩡쩡 울리면  사울과 그 군대는 정
신을 차리지 못했습니다. 공포로 말미암아 숨을 곳을 찾는
다고 모두 다 땅에 기고 엎드리고 야단이었습니다. 그러나 
다윗은 골리앗의 도전  앞에 무너지는  이스라엘의 군대의 
사기를 보고 통분히  여겼습니다. 사람이 현실의  어려움을 
바라보고 통분히 여기지 아니하면 그  어려움에 대처할 수 
없습니다. 
  사무엘상 17장 26절에 보면 "다윗이 곁에 섰는 사람들에
게 말하여 가로되 이 블레셋 사람을 죽여 이스라엘의 치욕
을 제하는 사람에게는 어떠한 대우를 하겠느냐 이 할례 없
는 블레셋 사람이 누구관대 사시는  하나님의 군대를 모욕
하겠느냐" 사시는 하나님의 군대인  이스라엘이 골리앗 앞
에서 혼비백산하여 모두 다 꼬리를 감추고 도망을 치는 이 
마당에 소년 다윗은  통분히 여겼습니다. 이것이  무엇이기
에 감히 사신 하나님의 군대를 이렇게 모욕하는가? 골리앗 
앞에 도망을 치는 이스라엘 군대를 보고 그는 마음에 굉장
히 통분을 느꼈습니다. 이것이 사울과 다윗의 다른 점입니
다. 사울은 통분히  여기지 않았습니다. 사울은  그저 겁에 
질려서 어찌할 바를 모르고 절절 매었지만 다윗은 그 행실 
없는, 할례 없는 블레셋 사람이 하나님의 군대를 모욕하는 
것을 보고 마음 아프게 여기고 원통하여 여기고 분노를 느
낀 것입니다. 
  여러분은 성경에는 애통하는  자는 복이  있나니 저희가 
위로함을 받을 것이라고 성경은 마태복음  5장 4절에 말했
습니다. 우리들의 현실적인  상황을 바라보고 마음에  애통
하는 것이 없으면 하나님은 그러한 사람을 쓰지 않습니다. 
우리가 현실 IMF라는 이 골리앗 앞에서 우리의 마음이 애
통하고 원통히 여기는 마음이 있어야  이 민족이 여기에서 
구출함을 받고 나올  수가 있고 하나님이  이 민족을 복을 
내려 주셨습니다. 
  여러분 이 상황을  바라보고 통분히  여기는 정치인들이 
많이 생겨나야 합니다. 정치인들이 이것을 보고 가슴을 치
고 통분히 여기고 마음에 울분을 가지고 이 문제를 해결하
겠다고 달려들어야지 나라야 흥하든 망하든 우리야 당리당
략만 얻으면 된다. 그까짓 것 생각할  게 있느냐. 국민이야 
헐벗고 굶주리든 죽든 살든 우리만  권력을 얻고 행사하면 
된다. 이러한 마음을 가진다면 하나님이 그러한 나라는 도
와주지 않습니다. 현실적  상황을 바라보고 눈물을  흘리며 
통분히 여기는 정치인들이 있어야 합니다. 
  현실적 상황을 바라보고 통분히 여기는 실업인들이 있어
야 합니다. 어찌하든지 탐관오리나 해서 돈이나 벌지, 나라
야 흥하든 망하든  돈이나 벌면  된다. 이러한  실업인들이 
있어서는 안됩니다. 회사는  망하고 사원들은 다  길거리에 
허덕여도 나는 뒤로 돈을 많이 빼돌려서  나만 잘 먹고 잘 
입고 잘 살면  되고 돈보따리 싸서  외국으로 도망을 치면 
된다. 그렇게 하는 사람이 있으면 그  나라는 망합니다. 통
분히 여기는 실업인들이  있어야 합니다. 우리가  잘못해서 
나라가 이 꼬락서니가 되었으니 우리가  뼈를 깎는 고생을 
다하더라도 나라를 살려야  되겠다. 우리가 스스로  빼돌린 
주식이라든지 집이라든지 다 팔아서 사업에 투자하고 빚을 
줄이고 나라를 살려야 되겠다. 직장 하나라도 더 만들어야 
되겠다. 통분히 여기는  그러한 실업인들이 있어야  하나님
이 우리를 도우시는 것입니다. 
  통분히 여기는 노동자들이  있어야 합니다. 우리가  노동 
분쟁만 할 것이 아니라 누가 잘 했다 못했다 하지 말고 이
제 있는 힘을 다하여  3D 직종의 일이라도 부지런히  하고 
더 많은 시간 과외의 시간을 내어서라도 경제 건설에 피땀
을 흘리고 노력을 하겠다는 그와 같은 통분히 여기는 노동
자들이 생겨야 되고 통분히 여기는  국민들이 생겨나서 호
화 사치 낭비를 버리고 어찌하든지  절약하면서 나라 경제
를 살리겠다는 마음이 생겨야지 또 다시 호화 살롱에 사람
들이 자리가 메이도록 꽉 들어차고  백화점에 외제품 코너
에 발 디딜 틈도 없이 많은  사람들이 북적대는 이러한 상
황 속에서 하나님이 축복을 해 줘봤자 무슨 소용이 있겠습
니까? 통분히 여기는 자만이 분발하여 개혁과 변화를 가져
오는 것입니다. 
  개인의 삶도 한가지입니다.  개인의 삶도 자기의  현실적
인 삶의 모자람을 바라보고 마음에  통분히 여겨서 눈물을 
흘리며 각오와 결심을 하는 그러한  사람에게 하나님이 은
총과 사랑을 배풀어 줍니다. 동남풍아 불어라 서북풍아 불
어라 바람부는 대로 물결치는 대로 나는 세태를 따라 그냥 
살아가면 그뿐이다 흥하든 망하든 알  것이 무어냐 이렇게 
하면 그러한 사람을 누가  하나님이 도와주겠습니까? 처자
를 잘 먹여 살리지 못하는 것을  보고 통분히 여기는 가장
이 있어야 하고 남편과 자녀들을 잘못 돌보아주는 것을 통
분히 여기는 주부가 있어야 하고 부모를 잘 섬기지 못하고 
또 열심히 공부하지 못하는 이 현실을 통분히 여기고 가슴
을 치는 그러한 자녀들이 있어야 합니다. 이러한 사람들이 
모이면 운명과 환경을  변화시키는 기적이  일어나게 되는 
것입니다. 
  사울과 그 군대가 골리앗 앞에서  일신의 보호를 위해서 
도망치기에 바쁠 때에 목동 다윗은  골리앗에 대해서 통분
히 여겼습니다. 이 어쩐 일인고. 어찌 감히 할례 받지 못한 
이방인이 하나님의 군대를 모욕하는고, 이런 일이 있을 수 
있는가? 그는 통분히 여긴  것입니다. 그래서 하나님은  사
울을 사용하지 않고 어린 다윗을 사용한 이유가 바로 거기
에 있는 것입니다.

  둘째로, 하나님의 대한  확실한 지식이 있어야만  어려움
에 대처할 수 있습니다. 사울은 하나님의 위대하심을 알지 
못했습니다. 그래서  사무엘상 17장  33절에 보면   "사울이 
다윗에게 이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능
치 못하리니 너는  소년이요 그는  어려서부터 용사임이니
라" 다윗이 하나님을 의지하고  나가겠다고 그러는데 사울
은 하나님의 말은 한 마디도 안 했습니다. 사울은 '다윗 너
는 아직 어린  소년이고 저 골리앗은  어릴 때부터 용사요 
장군이라 네가 나가서  싸워 그를  이기지 못한다'  여기에 
사울은 하나님의 말씀을 한 마디도 하지 않았습니다. 그는 
하나님을 알지 못했습니다.  종교는 가지고 있어도  하나님
은 알지 못했습니다. 그러므로 위기에 처할 때에 하나님의 
능력을 의지해서 위기에 대처할 수 있는 그러한 지식이 없
었습니다. 
  그러나 다윗은 그렇지  않았습니다. 다윗은 자기가  비록 
조그마한 초립동 목동이었지만 그러나 하나님에 대한 확실
한 지식을 가지고 있었습니다. 그리고 하나님에 대한 체험
적인 지식을 가지고  있었습니다. 그는 하나님의  위대함을 
체험적으로 알고 있었습니다.  사무엘상 17장 34절로  37절
에 보면 "다윗이 사울에게 고하되  주의 종이 아비의 양을 
지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 
따라가서 그것을 치고 그 입에서  새끼를 건져내었고 그것
이 일어나 나를 해하고자 하면 내가  그 수염을 잡고 그것
을 쳐 죽었었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 
하나님의 군대를 모욕한 이 할례  없는 블레셋 사람이리이
까 그가 그 짐승의 하나와 같이  되리이다 또 가로되 여호
와께서 나를 사자의 발톱과 곰의  발톱에서 건져 내셨은즉 
나를 이 블레셋  사람의 손에서도  건져내시리이다 사울이 
다윗에게 이르되 가라 여호와께서 너와  함께 계시기를 원
하노라" 이 얼마나 하나님에 대한 확실한 체험적인 지식을 
가지고 있습니까? 사울은  하나님에 대한 말도  안 했는데 
다윗은 내가 비록 어린 소년이요  목동이지만 그러나 하나
님이 나와 같이 계셔서 사자도 치고  곰도 치고 사자의 이
빨과 곰의 발톱에서 나를 건진 하나님께서 이 블레셋 사람
에게서 나를 능히 나를  건져 주신다. 그는 하나님에  대한 
체험적인 확실한 지식을  가지고 있었습니다. 우리가  어려
운 일을 당하고 그를 극복하려고 하면 하나님을 분명히 알
아야 합니다. 하나님을 알지 못하고 현실 환경만 바라보고 
두려워하고 떨면 아무 일도 하지 못합니다.
  우리가 하나님을 어떻게  확실히 알 수  있는 것입니까? 
십자가를 통하여 우리에게  말씀하신 그  하나님을 우리가 
알아야 됩니다. 오늘날  하나님께서는 갈보리 십자가  예수 
그리스도를 통해서  우리에게  끊임없이 말씀하십니다.  그 
십자가 위해서 못 박혀 몸 찢고  피를 흘려 죽으면서 우리
에게 전달하는 하나님의  메세지를 우리가  분명히 안다면 
우리는 어떠한 위기도 극복할 수 있는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에서 6절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을  인함이라 그가 징계
를 받음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각
기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에
게 담당시키셨도다" 이것이  바로 십자가의  메세지입니다. 
하나님은 예수 그리스도를 십자가에 못  박고 그를 통하여 
우리에게 메세지를 전달하고  있는데 이  메세지를 우리가 
분명히 알고 있어야 골리앗을 대적할 수 있습니다. 
  이 메세지는 무엇입니까? 용서와  의의 메세지가 십자가
에서 넘쳐 나오는  것을 듣고 있습니까?  예수 그리스도의 
십자가를 통하여 하나님께서는 너의 모든  죄를 내가 용서
한다. 네가 믿기만 하면 내가 의롭게  만들어 준다. 그러므
로 용서와 의를 받으라. 이렇게 외치고  있습니다. 그 메세
지를 받고 회개하고 용서와 의를 받아 당당한 믿음으로 나
아갈 수 있는 것입니다. 
  하나님께서는 그리스도의 십자가를 통하여  하나님의 가
족의 일원으로 우리를 초청하고 있다는 메세지를 전달하고 
있습니다. 멀리 있던 너희를 예수 그리스도의 보혈로 너희
를 가깝게 하였느니라 나에게 오면 내가 너에게 성령을 부
어주고 하나님의 사랑을 부어주고 하나님의 자녀로 만들어 
주겠다고 십자가에서 하나님이 메세지를 전하고 있습니다. 
분명히 내가 성령을 받고 하나님의 자녀가 된 확신을 얻고 
하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 
나의 친 아버지가 되시고 나는 그의  친 자녀가 되고 하나
님의 가족의 일원이 되었다는 것을 알면 얼마나 가슴을 펴
고 당당할 수가 있습니까? 곰이나 사자를 보고 두려워하겠
습니까? 골리앗을 보고 두려워하겠습니까?  천지와 만물을 
지은 하나님이 내 친 아버지가 되고  내가 친 자식이 되니 
그 아버지께 기도하고  성령을 의지하고  나가는데 무엇을 
두려워할 수 있겠습니까? 이러므로  십자가 위해서 우리에
게 전달해 주는 하나님의 메세지를  우리가 분명히 알아듣
고 깨달아 되는 것입니다. 
  십자가를 통하여 하나님은 우리에게 끊임없이 치료의 메
세지를 전하고 있습니다.  저가 우리의  연약한 것을  친히 
담당하시고 병을 짊어지셨다.  저가 채찍에 맞음으로  너희
가 나음을 입었다고 십자가에서 하나님의 메세지를 전하고 
있습니다. 이 하나님의 메세지에 귀를 기울이고 그 하나님
의 메세지를 그대로 받아들인다면 우리가 질병을 두려워하
겠습니까? 우리가 암이나 폐병이나 관절염을 두려워하겠습
니까? 그는 골리앗쯤은 아무  것도 아닌 것입니다.  하나님
의 메세지를 십자가에서  받아야 하는 것입니다.  하나님이 
아무리 말씀을 하셔도 받아들이지 아니하면 우리에게는 무
용지물이 되고 마는 것입니다. 
  십자가를 통하여 오늘도 하나님은 축복과 형통의 말씀을 
전하고 있습니다. 귀 담아 들어야 하는 것입니다. 그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하였으니 기록된바  나무에 달린  자마다 저주 
아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아
브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려  함이라 이와 같이 
하나님이 십자가를 통하여 우리에게 메세지를 전달하고 있
습니다. 십자가를 통해서  전달해 오는  그 메세지에  귀를 
기울여서 그 메세지를 받아들이면 우리는 저주에서 해방을 
얻을 수가 있는 것입니다.  가난에서 자유를 얻을 수가  있
고 마음에 큰 신념을 얻고 나갈  수 있고 이러한 사람에게 
하나님이 복을 주시는 것입니다. 
  여러분 십자가를 통하여  하나님은 천국  영광의 초청을 
하고 있습니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들 다 내게로 오
라고 초청하고 있습니다. 만일 이 땅에 우리 장막 집이 무
너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 예수 그리스도를 통
해서 이루어진다고 하나님은 우리에게 메세지를 전하고 있
습니다. 이 세상을  떠나는 것이 두렵지  않습니다. 영원한 
집이 우리를 위해서 예비된 것을 알 수 있습니다. 그는 하
나님이 그렇게 우리에게 전달을 하고  있기 때문인 것입니
다.
   오늘날 십자가를 통하여 주님께서  우리에게 전해 주시
는 그 메세지를 우리가 분명히 듣고 마음에 깨달음을 얻고 
하나님에 대한 확실한 지식을 얻으면  우리의 앞날에 우리 
영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 확신을 얻고 나
갈 수가 있는  것입니다. 사울은  하나님을 알지  못했지만 
다윗은 하나님을 알았습니다. 사울은 인간적으로 골리앗을 
바라보았기 때문에 두려워했지만 다윗은 하나님을 알고 하
나님을 의지하고 골리앗을 바라보기 때문에 그는 두려워하
지 않았습니다.     오늘날 우리도 우리의  개인의 운명이
나 국가적인 운명을 극복하기 위해서는  하나님에 대한 확
실한 지식을 가지고 있어야 되는 것입니다. 여러분께서 십
자가를 쳐다보고 십자가에서 하나님이 우리에게 전달한 이 
오중복음과 삼중 축복의 확실한 메세지를 마음에 알아야만 
되는 것입니다. 그 메세지에 의지해서 우리의 환경에 다가
오는 골리앗을 바라보고 두려워 말고  나아가야 되는 것입
니다.

  세째로, 우리가 담대하여  두려워하지 말아야 되는  것입
니다. 담대함이 없이는 아무 일도 할  수 없습니다. 사울과 
그 군대는 골리앗이 한번 외치니 모두 다 혼비백산하여 달
아났습니다.  담력이 없습니다. 두려움으로  꽉 들어찼습니
다. 그러나 하나님께서는  우리에게 담력을 가지라고  말을 
합니다. 모세가 죽었을  때 그  모세 다음으로  여호수아를 
세우시고 여호수아에게 하나님께서 기름 부으실 때에 뭐라
고 말씀하셨습니까?
  여호수아서 1장 5절로 9절에 "너의 평생에 너를 능히 당
할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 
있을 것임이라 내가 너를 떠나지  아니하며 버리지 아니하
리니 마음을 강하게  하라 담대히 하라  너는 이 백성으로 
내가 그 조상에게  맹세하여 주리라 한  땅을 얻게 하리라 
오직 너는 마음을 강하게 하고 극히  담대히 하여 나의 종 
모세가 네게 명한  율법을 다 지켜  행하고 좌로나 우로나 
치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지  형통하리니 이 율
법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하
여 그 가운데 기록한 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길
이 평탄하게 될  것이라 네가 형통하리라  내가 네게 명한 
것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 
놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 
함께 하느니라 하시니라" 
  여기에 보십시요. 여호수아가 이길 수 있는 길은 마음을 
강하게 하고 담대히 해야 하는데  하나님이 거듭거듭 마음
을 강하게 하고 담대히 하라 내가  너와 같이 한다고 말했
습니다. 우리도 똑같은 말씀 아니겠습니까? 예수께서 말씀
하기를 볼찌어다 세상 끝날 까지 내가  항상 너와 함께 하
리라고 말씀하셨습니다. 그날에는  내가 아버지 안에  너희
가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라 너희 
두 세사람이 내  이름으로 모인 곳에는  나도 너희와 함께 
있겠노라 그러므로 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 여러
분 강하고 담대한 마음이 없으면 우리가 우리의 운명에 처
한 골리앗을 넘어뜨릴 수가 없습니다. 
  사울은 강하고 담대한  마음이 없었어요. 사무엘상  17장 
24절로 25절에 보면 "이스라엘 모든  사람이 그 사람을 보
고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망하며 더러는 가로되 너
희가 이 올라온 사람을 보았느냐  참으로 이스라엘을 모욕
하러 왔도다 그를 죽이는 사람은 왕이 많은 재물로 부하게 
하고 그 딸을 그에게 주고 그  아비의 집을 이스라엘 중에
서 자유하게 하시리라" 너무 너무 두려워해 가지고서 왕이 
하는 말이 골리앗을 이기는 사람에게는 내가 내 딸을 주고 
사위로 삼고 이스라엘에서  자유케 하여  마음대로 살도록 
해 주겠다고 했습니다. 두려움으로 벌벌 떨었습니다. 
  그러나 강하고 담대한  다윗을 보십시요. 사무엘상  17장 
32절에 "다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담
하지 말 것이라 주의 종이 가서  저 블레셋 사람과 싸우리
이다" 이스라엘의 역전의 용사들이 다 도망을 치는데 조그
마한 목동이 와서 그를 인하여 낙담하지 말지라 내가 가서 
싸우겠다. 그는 담대했습니다. 하나님은  담대한 사람을 사
용하십니다. 환경을 바라보고 겁이 나서 움추려서 뒤로 물
러가는 사람 하나님이  사용하지 않습니다. 자기의  신념을 
가지고 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도  눈을 부릅뜨고 용기
와 힘을 가지고 담력을 가진 사람을 하나님이 사용하여 주
시는 것입니다. 겁장이는  하나님이 절대로 사용하지  않습
니다.     우리가 담대하기 위해서는 우리가  어떻게 해야 
할까요? 히브리서 10장  35절에 "그러므로  너희 담대함을 
버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말씀하신 것입니
다. 담대하기 위해서는 항상 말씀을 묵상해야 되는 것입니
다. 여호수아 1장  8절에 "이  율법책을 네  입에서 떠나지 
말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한 대로 
다 지켜 행하라 그리하면 네 길이  평탄하게 될 것이라 네
가 형통하리라" 우리 하나님 말씀을  늘 읽고 묵상하면 하
나님과 친해지게 되는  것입니다. 그래서 자연적으로  마음
에 담대함이 생기고 용기가 생기는 것입니다. 제가 매일같
이 여러분에게 일독성경을 읽으라고 하는  것은 매일 일독
성경을 읽음으로 그만큼 하나님에 대한  지식을 얻고 정보
를 얻고 하나님과 친해지기 때문에 이 세상일을 보고 두려
워하지 않게 되는 것입니다. 그리고 담대하기 위해서는 깊
이 기도를 해야 하는 것입니다. 기도는 하나님과의 대화입
니다. 하나님 앞에 깊이  기도하고 나면 마음에 염려  근심 
불안 초조 절망이 다 안개 구름  같이 사라지고 그 대신에 
용기와 담력이  들어오는  것입니다. 그리고  하나님께서는 
우리를 돕기 위해서 보헤사 성령님을  보내 주셨기 때문에 
성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 되는 것
입니다. 언제나 우리가 중대한  일을 당할 때는 내  마음에
서 고개를 숙이고 성령님, 성령님이 나를 붙들어 주옵소서. 
성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 성령
님 나와 함께  하여 주시옵소서.  하나님의 성령이  우리의 
연약함을 도와주신다고 말씀하신 것입니다. 
  시편 3편 6절로 7절에 "천만인이 나를 둘러 치려 하여도 
나는 두려워 아니하리이다 여호와여 일어나소서 나의 하나
님이여 나를 구원하소서 주께서 나의 모든 원수의 빰을 치
시며 악인의 이를 꺾으셨나이다"  성령이 일어나서 우리에
게 힘을 주시는 것입니다. 
  그 다음에 순종의 삶을 살아야 담대하게 되는 것입니다. 
하나님을 거역하고 살면 양심이 고통스러워 담대함이 없습
니다. 하나님을 순종하는  삶을 살  때에 마음에  거리낌이 
없고 우리 마음속에 담대함을 가질 수가 있는 것입니다. 

  네째로, 불가능에 도전하는  믿음이 있어야 하는  것입니
다. 여러분 사울왕은 불가능에  도전하는 믿음이 없습니다. 
사람의 생각으로 할 수 없다 안 된다 못한다는 것을 할 수 
있다 하면 된다  해보자는 믿음으로 도전을  할 수 있어야 
되는 것입니다.  사무엘상 17장  33절에 "사울이   다윗에게 
이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능치 못하리
니 너는 소년이요 그는 어려서부터 용사임이니라" 아예 불
가능하다고 말했었습니다. 다윗을  보고 너는 저  골리앗과 
못 싸운다 불가능하다. 그러나 다윗은 불가능에 대한 도전
하는 믿음이 있었습니다. 
  사무엘상 17장 37절에 "또 가로되 여호와께서 나를 사자
의 발톱과 곰의  발톱에서 건져 내셨은즉  나를 이 블레셋 
사람의 손에서도 건져 내시리이다 사울이 다윗에게 이르되 
가라 여호와께서 너와 함께 계시기를 원하노라" 다윗은 불
가능에 대해서 도전하기를  원했습니다. 다른 사람들이  다 
안 된다고 말할  때에 다윗은  된다고 말했습니다.  여러분 
우리가 하나님을 믿으면 불가능에 도전할  줄 알아야 되는 
것입니다. 믿음이라는 것은 자기를 믿는 것이 아닙니다. 천
지와 만물을 지으신 하나님을 믿기  때문에 하나님의 눈으
로 바라보고 우리가 할 수 없는  일을 우리가 도전하는 것
이 믿음인 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 여러분  예수님께서는 하나님을 믿었으
면 태산에 도전하는  것입니다. 하나님을 믿었으면  산들에 
명하여 저 바다에 던지우라 이것은  도저히 인간적으로 불
가능한 일입니다. 그러나  그런데 도전하고 나가라는  것입
니다. 불가능에 도전하고 나가는 것이 하나님 믿는 사람입
니다. 안 믿는  사람은 이성적으로  생각해 보고  타당성이 
있는 일을 하지만 하나님 믿는  사람은 믿음으로 말미암아 
불가능에 도전할 줄 알아야 되는 것입니다.
  하나님의 위대하심에 지식과 꿈을 가지고 불가능에 도전
하면 하나님이 같이 하십니다. 여러분 이스라엘 백성 중에 
10정탐꾼이 40주 40야를 가나안 땅을  정탐하고 왔을 때에 
그 열 사람은 도전하는  마음이 없었습니다. 그가 하는  말
이 성은 높고 땅은 황폐하고 또  사는 사람들은 다 대장부
라 우리는 메뚜기 같다  우리는 못 들어간다. 그러나  여호
수아와 갈렙 두 사람은 아니라 그들의 보호자는 떠났고 그
들은 우리의 밥이라 우리 들어가자. 하나님이 원하시면 우
리는 점령한다. 도전하는 마음이  있었습니다. 불가능에 도
전하지 않는 열 사람과 이스라엘  백성은 하나님이 광야에
서 다 멸하시고 불가능에 도전한  여호수아와 갈렙은 후손
을 데리고 가나안 땅에 들어 갈 수 있었습니다. 
  이러므로 여러분 우리는 오늘 현실에  IMF의 경제적 위
기를 당해서 수많은 사람들이 부정적인 말을 합니다. 우리
는 절망이다 안 된다 망한다 그러나 여기에 대해서 도전하
는 것이 믿음인 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿
는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 내 믿은 대로 될지어
다 태산을 향해서 우리가 믿음으로  도전하면 골리앗은 무
너지게 되어 있는 것입니다. 

  다섯째로, 기적을 기대해야 되는  것입니다. 사울은 이성
주의자였습니다. 사무엘상 17장 38절로 39절에 "이에  사울
이 자기 군복을 다윗에게 입히고 놋투구를 그 머리에 씌우
고 또 그에게 갑옷을 입히매 다윗이  칼을 군복 위에 차고
는 익숙치 못하므로 시험적으로 걸어보다가 사울에게 고하
되 익숙치 못하니 이것을 입고 가지 못하겠나이다 하고 곧 
벗고"라고 했습니다.  사울은 전쟁에  이길려면 자기   왕이 
입고 있는 군복을 입고 자기가 하는 놋투구를 쓰고 자기의 
갑옷을 입고 자기의 칼을  차야 된다. 이러한 완전  무장을 
하지 않고는 전쟁에  이기지 못한다. 그는  이성주의자였습
니다. 합리주의자였습니다.  그러나 다윗은  하나님과 같이 
있는데 무슨 특별히 투구가 있어야  이기고 갑옷이 있어야 
이기고 칼이 있어야  이기느냐? 하나님이 같이  계시면 내 
있는 그대로 가도 이긴다  그 말인 것입니다. 사울은  하나
님을 언제나 계산에 넣지 않았습니다만  다윗은 자기의 하
는 일에 언제나 하나님을 계산에 넣었습니다. 
  그리고 다윗은 기적을 기대했기 때문에  사울상 17장 40
절로 44절에 "손에 막대기를 가지고 시내에서 매끄러운 돌 
다섯을 골라서 자기  목자의 제구 곧  주머니에 넣고 손에 
물매를 가지고 블레셋 사람에게로 나아가니라 블레셋 사람
이 점점 행하여 다윗에게로 나아오는데 방패 든 자가 앞섰
더라 그 블레셋 사람이 둘러보다가  다윗을 보고 업신여기
니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람
이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지
고 내게 나아왔느냐 하고 그 신들의 이름으로 다윗을 저주
하고 또 이르되 내게로 오라 내가  네 고기를 공중의 새들
과 들짐승들에게 주리라" 그런데 여기에 다윗이 뭐라고 대
답을 했습니까? 다윗은  나는 사울의 투구를  쓰고 사울의 
갑옷을 입고 사울의 칼을 가졌다. 현대식 무기로 무장했으
니 나오라 그렇게 말했습니까?  아닙니다. 다윗은 그의  하
는 일에 언제나 하나님을 보태었습니다. 그는 하나님을 계
산에 넣고 말하는 것입니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에  "다윗이 블레셋 사람에게 
이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군
의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나
님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 
붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 
시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으
로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 
구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리
라 전쟁은 여호와께  속한 것인즉 그가  너희를 우리 손에 
붙이시리라" 
  여기에 사울과 다윗의 다른 점이 있습니다. 사울은 현대 
무기를 가지고 나아가야 골리앗과 대결할  수 있다고 생각
했는데 다윗은 있는 그대로 목자의 제구  물 멧돌 다섯 개
를 들고서 하나님이 같이 계심으로 하나님이 싸워 주신다. 
여러분 우리의 삶에 있어서 안 믿는 사람들은 자꾸 인간의 
지혜와 지식과 인간의 수단과 방법을  동원을 하지만 우리
가 알아야 될  것은 우리의 삶  속에 십자가를 플러스해서 
언제나 하나님을 계산에 넣어야 하는 것입니다. 세상 사람
들은 하나님을 계산에 넣지 않지만 우리 개인이나 우리 가
정이나 우리 국가가 위대한 능력을  나타 내려면 하나님을 
계산에 넣어야 되는 것입니다. 저를 인정하라 그리하면 저
가 너를 돌보시리라고  말씀하신 것입니다. 하나님을  계산
에 넣으면 천지와 만물을 지은 하나님이 같이 계시는데 무
슨 인간의 투구나  갑옷이나 칼이 그렇게  소중한 줄 압니
까? 우리에게 있는  그것만 가지면 충분하게  되는 것입니
다. 
  하나님은 기적의  하나님입니다.  시간과 공간과  역사와 
시대의 조류와 인간의 환경과 운명을 주장하시는 하나님은 
기적을 행하시는 하나님이십니다. 하나님의 바람이 불어오
면 모든 문제가 끝장나고  마는 것입니다. 우리 IMF  경제 
난국이라는 것도 우리가 자꾸 인간적으로  애를 쓰고 힘을 
쓴다고 되는 것이 아닙니다.  우리의 이 어려운 문제에  하
나님을 보태면, 하나님을  계산에 넣고 하나님을  의지하고 
나아가면 하나님이 한번 명령하시면 모든 것이 다 끝장 나
고 마는 것입니다. 모든 어려움은 먼지와 티끌같이 날아가 
버리는 것입니다. 이 기회에 우리가 하나님을 모시고 하나
님께 기도하고 하나님을 우리 계산에  넣어야만 되는 것입
니다. 우리가 하나님과 함께 일을 해야  되는 것입니다. 그
러면 하나님의 능력으로 우리 개인과  국가의 운명이 달라
질 수 있습니다. 

  블레셋 장군 골리앗 앞에 선 사울과 다윗는 똑같은 이스
라엘인이요 하나님의 선민이었고 하나님의  선민의 특권을 
똑같이 가진 사람들이었습니다. 그러나 사울을 패장지졸이
요 다윗은 승리의 장군이  되었습니다. 이 모든 것이  그들
의 신앙 자세 때문인 것입니다. 오늘 IMF 경제 위기의  골
리앗 앞에선 우리들이 다윗처럼 바른  신앙과 생활 태도를 
가지면 넉넉히 이기고도 남음이 있을 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 오늘 이 시간에 
우리는 IMF라는 경제난국의 골리앗 앞에 서서 혼비백산하
고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여 똑같은 이스라엘 백
성인데 사울은 혼비백산하여 도망칠 때  다윗은 당당히 서
서 그 골리앗을 쳐서 넘어뜨리고 승리를 가져왔습니다. 우
리 여의도순복음 교회 우리 성도들, 우리 한국 기독교인들
이 모두 다 다윗이  되게 도와 주시옵소서. 현실의  생활을 
보고 두려워하지 말고 통분히 여기게 도와 주시옵소서. 그
리고 믿음으로 나아가게  도와 주시옵소서. 하나님과  함께 
일하게 도와 주시옵시고 운명과 환경을 하나님의 능력으로 
변화시키고 나아가는 우리들이 되게 도와  주옵소서. 예수님
의 이름 받들어 기도 드리옵나이다            -아멘-
 

-신유기도-
야웨 하나님 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 살아서 
우리와 함께 계시니  감사합니다. 우리는 하나님을  의지하
고 마음을 강하게  하고 담대히 하여  기적이 일어날 것을 
기대합니다. 우리 아버지 아픈  데 손을 얹고 주를  앙망하
오니 주의 권세와  능력으로 우리 병을  다 고쳐 주시옵소
서. 우리 손을 통하여  하나님의 역사가 나타나 주셔서  마
귀의 일을 멸하여 주시옵시고 질병을  뿌리 뽑아버려 주시
옵시고 치료의 권세와  능력이 나타나 주시옵소서.  나사렛 
예수 이름으로 명하노니 질병과 고통은  각자의 몸에서 떠
나갈지어다. 예수 이르으로 명하노라.
하나님 우리 아버지  예수 이름으로  간구하오니 수고하고 
무거운 짐진 자들을 기억하여 주시옵소서. 개인 문제, 가정 
문제, 생활 문제, 사업 문제 여러 가지 문제에 짓눌려 있습
니다. 이 문제들을 하나님  앞에 내놓고 아버지 태산을  옮
기는 하나님의 기적이 일어날 것을 간구합니다. 야웨 하나
님이여 이 모든 문제들을 옮겨  주시옵시고 해결하여 주시
옵시고 하나님의 기적적인 역사로써 변화를  받게 도와 주
시옵시고 복을 받게 하여 주시옵소서. 내 아버지 하나님이
시여, 직장을 허락하여 주시옵소서. 사업이 재기 되게 하여 
주시옵소서. 부활의 역사가  일어나게 도와 주시옵시고  일
용할 양식을 얻게 하여 주시옵시고  하나님의 위로와 축복
이 넘쳐나게 도와  주시옵소서. 용기와  힘을 얻고  나아가 
불가능에 도전하며 믿음으로 나아가며 새로운 창조적인 일
을 할 수 있게 도와 주시옵소서. 오 하나님 아버지여 우리
는 죽은 자의  하나님이 아니요 산  자의 하나님을 섬기고 
있습니다. 하나님과 함께  일하며 살아가는 우리들이  되게 
하여 주시옵소서. 기적을 허락하여  주옵소서. 예수님 이름
으로 기도 드립니다.          -아멘-



========================================

1998년 4월 5일 
주일 설교

제목: 하나님의 전신갑주를 입으라
성구: 에베소서6:12-18
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 전신갑주를 입으라"
는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간이 이 지구상에서 생존하기 위해서는 끊임없이 투쟁
해야 됩니다. 죄악이 꽉 들어찬 세상에서  살아남기 위해서
는 투쟁하지 않고는 존재할 수 없습니다.  불란서의 유명한 
문호였던 빅톨 위고는 이렇게 말했습니다. 오늘  너의 사명
은 무엇이냐? 투쟁이다. 내일의 너의 사명은 무엇이냐?  투
쟁이다. 영원의 너의 사명은  무엇이냐? 죽음이다. 그와 같
이 말했습니다. 이와 같은 투쟁은 우리 예수 믿는 성도들에
게는 더 가열합니다. 그 이유는 마귀는 하나님의 백성을 항
상 도적질하고 죽이고 멸망시키기  위해서 우는 사자 같이 
두루 돌아아니며 삼키려고 날뛰고 있기 때문인 것입니다. 
  우리가 이와 같은 시련을 이기고 하나님 앞에 당당히 서
기 위해서는 하나님의  전신갑주를 입어야  합니다. 마귀는 
공중에 자기의 나라를 세워 놓고 정부의 조직과 타락한 천
사와 귀신들로 된 군대  조직으로 집요하게 우리를 공격해 
오고 있는 것입니다. 우리의 씨름은 물질적인  세계가 아닌 
그 배후에 있는 영적인 그 악마의 세력들과 싸우는 것입니
다. 때문에 우리가 전신갑주를 입지 않으면 안됩니다. 

  첫째로, 성경은 전신갑주 중에 가장 중요한  것으로 진리
로 허리띠를 띠라고 말했습니다. 여러분 허리라는  것은 몸
의 기둥입니다. 이 허리를 다치면 설 수가 없고  몸이 쓰러
지고 마는 것입니다. 이  허리가 뭐냐? 우리 예수  믿는 사
람에게는 신앙이 바로 허리인 것입니다. 신앙이  바로 서야 
우리의 삶 전체가 안정됩니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디
로 가는 것인지가 분명해지고  내가 인생을 매일매일 살아
가는 태도가  분명해집니다. 신앙이  흔들거리면  안됩니다. 
그런데 이 신앙을 무엇으로써 꽉 잡아 놓을 수 있느냐!  진
리로 허리띠를 띠어야 하는 것입니다. 잘못된  신앙은 우리
의 삶을 무력하게 하고 영원히 파멸시키는 것입니다. 
  요한복음 8장 32절에 "진리를  알찌니 진리가 너희를 자
유케 하리라" 했는데 이 진리가 무엇이냐? 이 진리가 바로 
우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 성경에는  예수께서 가
라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않
고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 진리로 허
리띠를 띠라는 것은 우리의  신앙이 예수 그리스도를 중심
으로 굳세게 서야 된다는 것입니다. 그리스도를  믿는 믿음
으로 우리의 허리띠를 띠어야 합니다. 
  제가 이탈리아에 가서 놀란  것은 그렇게 많은 기독교의 
유적이 있지만 그러나 진실로 예수를 믿는 사람은 눈을 닦
고 봐도 찾아볼 수 없다는 것입니다. 모두 다  종교를 가지
고 있지만 진리 되신 예수 그리스도로 신앙의 허리띠를 띤 
사람들이 너무나 없다는 것입니다. 그들은 다 크리스챤이냐
고 말하면 다 크리스챤이라고 말합니다. 예수 그리스도께서 
당신의 구주냐고 말하면  예수님이 누구냐고  말을 합니다. 
기독교라는 종교는 가지고 있으면서  우리 주 예수 그리스
도, 진리를 알지 못하고 있는 것입니다. 
  하나님의 아들 예수 그리스도께서 동정녀 마리아를 통해
서 이 땅에 탄생하시고 33년의 삶을 기적적으로 사시고 십
자가에 죽으셨다가 사흘만에 부활해서 승천하시고 다시 우
리를 구원하시기 위해서  재림하신다는 이  가장 근본적인 
진리로 우리의 허리띠를 삼아야 되는 것입니다.  거짓 그리
스도로 허리띠를 삼았다가는 허리가 부러지고 신앙이 좌초
하고 마는 것입니다. 주님이 오시는 때가  가까울수록 많은 
거짓 선지자들이 생겨나서  내가 그리스도라,  내가 재림한 
예수라고 말하고 있는데 그런 거짓에 속아 넘어 가면 안됩
니다. 우리가 당당히 성경이 말하는 우리 주 예수 그리스도
로 허리띠를 삼아서 신앙이  굳세게 흔들리지 않고 서야만 
되는 것입니다.

  둘째는, 의의 흉배를 붙이라고 말한 것입니다. 의란 하나
님 앞에 부끄러움 없이 설  수 있는 자격이며 마귀의 참소
를 받지 않는 온전함을 말하는 것입니다. 우리가 어떠한 노
력을 한다고 하더라도 하나님  앞에 조금도 부끄러움 없이 
설 수 있는 그러한 당당한 가슴을 가질 수는  없습니다. 마
귀가 와서 우리에게 흠점을 발견할 수 없을 정도로 깨끗한 
인격자는 아무도 없는 것입니다. 
  여러분 하나님께서 이스라엘 백성들을 시내산에 모아 놓
고 거기에서 율법을 주셨습니다. 시내산에서 주님이 율법을 
주시고 율법을 지키는 자는 살리라고 했는데 그 율법을 지
키는 사람이 한 사람도 없었습니다. 모든 사람이 죄를 범하
였으매 하나님의 영광에  이르지 못한다고  성경은 말하고 
있으며 죄를 짓지 않은 의인은 없다고  말했었습니다. 사람
이 아담과 하와 이후로 타락하고 부패한 결과 온전히 의를 
행하는 사람은 한 사람도 찾을 수가 없습니다. 더구나 부패
한 세계 속에 살아 남기  위해서 서로 생존 경쟁을 하는데 
여기에 참된 의와 진리와 거룩함을 가지고 사는 사람은 없
습니다. 우리가 하나님의 율법에 우리의 가슴을  펼쳐 놓고 
비추어 볼 때 모두 다 죄인인 것이 드러납니다.  우리 인간
의 애씀을 통해서 의에 도달할  수 있는 사람은 아무도 없
습니다. 
  그러면 우리가 어떻게 해야  의의 흉배를 붙이고 하나님 
앞에 설 수 있겠습니까? 여러분 하나님께서 인간에게 법을 
준들 인간이 그 법을 지킬 수가 없는 것을 너무나 잘 알고 
계시기 때문에 하나님께서는 우리  주 예수 그리스도를 보
내신 것입니다. 하나님의  아들 예수께서  사람으로 오셔서 
죄 없이 참 하나님이 참  사람으로 이 땅에 오시고 인류의 
모든 죄를 짊어지고  주님께서 십자가에  올라가서 영원히 
우리의 죄를 도말시키신 것입니다. 한 달 동안 죄를 도말시
킨 것도 아니요 일년의 죄를 도말시킨 것도 아니요 십년의 
죄를 대신 갚은 것도 아니요  백년의 죄를 대신 갚은 것도 
아닌 것입니다. 주님은 영원한 하나님이시기 때문에 영원한 
하나님이 사람으로 오셔서 우리의 인류의 죄를 짊어지고 1
년도 10년도 100년도 아닌 우리의  죄를 영원히 청산해 버
리고 말았던 것입니다. 이것이 바로 하나님의  은혜인 것입
니다. 이것이 바로 하나님의 기적이요 신비인 것입니다. 만
약 우리의 죄를 1년치만 갚아 주었다면 1년 이후에 우리는 
또 죄인입니다. 10년치만 갚아 주었다면 10년 후에 또 죄인
입니다. 주님은 한 제사를 통해서 영원히 우리를 온전케 했
다고 성경은 말했습니다. 
  이러므로 그리스도의 대속의 은총은 영원한 것입니다. 내
가 예수 그리스도를  구주로 모시면  하나님께서는 예수를 
통해서 영원히 내  죄가 다 청산된  것으로 인정해 버리고 
마는 것입니다. 그러므로 죄를 지었음에도 불구하고  못 났
음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수
께 나오면 주님이 영원히 우리  죄를 다 청산하시고 그 다
음에 성령을 우리에게  주셔서 성령이  그리스도의 영광을 
위해서 살 수 있도록  끊임없이 우리를 변화시키고 변화시
키는 것입니다. 구원은  단번의 믿음으로  말미암아 구원을 
받지만 그 다음부터 말씀과  성령으로 우리는 끊임없이 성
결함을 얻는 변화 받는 삶의 과정을 지나가게 되는 것입니
다. 
  로마서 3장 23절 26절에 보면 "모든 사람이 죄를 범하였
으매 하나님의 영광에 이르지  못하더니 그리스도 예수 안
에 있는 구속으로 말미암아  하나님의 은혜로 값없이 의롭
다 하심을 얻은  자 되었느니라 이  예수를 하나님이 그의 
피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이
는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하
심으로 자기의 의로우심을  나타내려 하심이니  곧 이때에 
자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 
믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라"고 말한 것입니다.    
  그러므로 예수께서 십자를  걸머지심으로 하나님도 죄를 
심판하셨기 때문에 하나님도 의롭고  또 우리는 예수를 인
해서 죄를 대신 청산 받았기 때문에 용서받고 우리도 의롭
게 되고, 이렇게 되어서 구원의 위대한 은총을 나타내신 것
입니다. 이러므로 의의 흉배를 붙이는 것은 오직 예수 그리
스도를 믿음으로 말미암아 우리가 용서받은 의인이 되었다
는 이 가슴의 흉배를 굳세게 붙이는 것입니다. 흉배라는 것
은 여러분 적군의 활이나 창칼을 막는 가슴의 방어복인 것
입니다. 그런데 우리가 끊임없이 용서받은 의인이 되었다는 
이 신념을 굳세게 가지지  아니하면 우리는 마귀의 공격에 
쓰러져 버리고 마는 것입니다. 

  세째로는, 평안의 복음의 예비한 신을 신으라고  말한 것
입니다. 맨발 벗고 인생을 뛴다는  것은 정말 힘이 듭니다. 
더구나 요사이 IMF 한파를 통해서 볼 때에 우리가 명퇴를 
당하거나 직장을 잃어버리면 완전히  인생을 맨발 벗어 버
립니다. 의지할 곳이 없습니다. 맨발 벗고 자갈밭을 걸어간
다는 것은 피투성이요  좌절이요 절망인  것입니다. 아담이 
에덴에서 쫒겨날 때에 하나님도 잃어버리고 영생도 잃어버
리고 건강도, 생활의 복도, 부부의  행복도 사랑도 다 잃어
버리고 짝 발가벗고 맨발  벗은 인생이 되고  만 것입니다. 
그러나 이제 우리 하나님께서  그리스도 예수 안에서 우리
를 위해서 놀라운 은총과  축복을 예비해 놓으시고 평안의 
복음의 예비한 신을 신으라고 말한 것입니다. 
  고린도전서 2장 8절로 9절에 보면 "이 지혜는 이 세대의 
관원이 하나도 알지 못하였나니  만일 알았더면 영광의 주
를 십자가에 못  박지 아니하였으리라  기록된바 하나님이 
자기를 사랑하는 자들을 위하여  예비하신 모든 것은 눈으
로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생
각지 못하였다 함과 같으니라"고 말한  것입니다. 주님께서
는 우리의 상상을 초월해서 우리의 삶을 위해서 평안의 복
음의 예비한 신발을 신으라고 말씀한 것입니다.  주님은 여
러분과 내가 맨발 벗고 인생을 뛰기를 원하지 아니하고 매
일 같이 신발을 신고 보호를  받고 인생을 살라고 말한 것
입니다. 
  우리의 신발이 뭡니까? 용서받고 의로움을 얻은 신발, 하
나님께 사랑을 받고 성령을  충만히 받고 하나님의 권속이 
되었다는 믿음의 신발, 그리고 육신의 질병과  마음의 질병
을 주님 대신 짊어지시고 치료해 주셨다는 언약의 신발, 그
리고 좌절과 절망과 저주와  가난에서 해방시켜 주시고 아
브라함의 복을 주셨다는 그 믿음의 신발, 그리고 또 사망과 
음부를 철폐하고 천국과 영생을 허락했다는 신발,  이 믿음
의 신발을 우리가  매일 같이 다시  한번 확인하고 확실히 
신고서 인생을 행하라는 것입니다. 
  신발은 여러분 행위를  말하는 것입니다.  우리가 인생을 
살아갈 때에 내 인간의 힘으로  살면 피투성이가 될 수 있
지만 하나님의 능력을 옷 입고 살면 우리가 넉넉히 승리할 
수 있는 것입니다. 그러므로 인생을 맨발로 뛰지 말고 평안
의 복음의 예비한 믿음의 신발을 신으라.  그러므로 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것이 없어도 기도하고  믿음의 신발을 신고 나가라
는 것입니다. 용서와 의의 신발을 신었으므로  나는 구원받
은 확신을 가지고 나가는 것입니다. 내가 성령 받고 하나님
의 권속이 되었으므로 하나님을 아버지라 의지하고 기도하
고 믿고 버림받은 심정, 고아가 된 심정이 아닌  마음에 물
댄 동산 같은 기쁨을 가지고서 나가라. 주님께서 나의 치료
가 되어 주셨으니 예수 그리스도로 말미암아 나는 영육 간
에 치료받았다는 그 확신, 그 치료의 신발을 신고서 행하라
는 것입니다. 내가 이 땅이 아무리 스산해서 주님께서 나에
게 아브라함의 축복을 주셨고  모든 저주와 절망에서 해방
시켜 주었다는 그 믿음의  신발을 신고서 기도하고 나아가
라. 죽음이 다가와도 영생 천국이 있다는 믿음의 신발을 신
고 강하고 담대하게 믿습니다로 나가라는 것입니다. 
  이와같이 우리가 믿음으로써 무장을 하고 믿음으로써 평
안의 복음의 예비한 신발을  신고 나아가면 주님께서 우리
와 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 증거해 주시기를 원
하시고 계신 것입니다.

  네째로, 성경에는 믿음의 방패를 가지라고 말했었습니다. 
방패는 적의 창과 칼 화살을 막는 도구입니다. 우리가 인생
을 살아가면 마귀는 우리에게  끊임없이 화살을 던지고 창
을 던지고 칼로써 치고 달려드는 것입니다. 마귀가 오는 것
은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 그런데 마귀
는 눈에 보이게 내가 마귀다 하고 오는 것이  아닙니다. 마
귀는 내 아내를 통해서 남편을 통해서 자식을 통해서 이웃
을 통해서, 또한 우리의 소속한 사회, 또 이웃을 통해서 여
러가지 형태로 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 우리
가 마음속에 단단히 무장을 하고 있지 않으면 안됩니다. 
  믿음의 방패를 가지라고 하는  것은 우리가 환경을 바라
보면 흔들리기 쉽습니다. 눈에  보고 귀로 듣고  냄새 맡고 
맛보고 손으로 만지는 이러한  환경을 보고 나아가면 환경
이 좋을 때는 괜찮지만  환경이 어려워지면 마음이 흔들리
게 되는 것입니다. 우리가 마귀의 화살을 피하고 승리해 나
아가기 위해서는 아무리 환경이  변하고 이웃이 변하고 내 
느낌이나 내 이성이나  내 지식이 도저히  이해할 수 없는 
일이 생겨난다고 할지라도 우리는 우리를 사랑하시는 하나
님을 절대로 흔들리지 말고 믿고 나아가야 되는 것입니다. 
  나는 하나님께 사랑을 받고  있고 나는 하나님의 자녀가 
되었다는 그 사실을 확실히 알고, 하나님을 사랑하는 자 곧 
그 뜻대로 부르심을 입은  자들에게는 모든 일이 합동하여 
선을 이루는 것을 알고 우리가 마음속에 낙심하지 말고 나
아가야만 되는 것입니다. 하나님의 능력과 사랑, 그리고 변
치 않는 말씀을 믿고 나아가야지 그렇지 않고 바람부는 대
로 물결치는 대로 흔들리면 우리는 신앙을 유지할 수 없습
니다. 
  여러분 사드락과 메삭과 아벳느고를 보십시요.  느브갓네
살왕이 만일 우상에 절하지 아니하면 일곱 배나 뜨겁게 한 
불에 던져 넣겠다고 할 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 뭐
라고 했습니까? 왕이여,  왕이 만일 그렇게  하시면 우리가 
믿는 하나님이 우리를 능히 그 불에서  건져내실 것입니다. 
그러나 만일 건져 내지  아니한다고 할지라도 우리는 절대
로 왕을 섬기거나 왕의 우상을 섬기지  않겠습니다. 이것은 
사드락과 메삭과 아벳느고가 절대로 하나님의 사랑에 대한 
신념을 가지고 있었던 것입니다. 
  여러분 우리가 믿음의 방패를  가져야 될 것은 하나님이 
여러분과 나를 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 하나
님께서 우리에게 독생자를 주었다는 사실은 증명된 사랑입
니다. 하나님께서 우리를  사랑한다는 것을  입술로만 말한 
것이 아니라 그 독생자를 주심으로 그 사랑은 증명된 것입
니다. 예수님이 우리를 사랑한다는 것도 공기를  울리는 헛
된 말이 아니라 증명된 사랑입니다. 그는  실제로 십자가에 
못 박혀 우리를 위해서 대신 피 흘리고 몸 찢고 고난 당하
고 죽음을 통해서 우리의 죄를 대신 청산해 주셨기 때문에 
그리스도의 사랑은 증명된 사랑입니다. 증명된 사랑을 우리
가 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 예수님을 믿을 
수가 있고 하나님을 믿을 수가 있습니다.  왜냐하면 하나님
이 우리를 사랑하시고  예수님이 우리를  사랑하기 때문에 
그 사랑에 대한 신뢰를 가져야 되는 것입니다. 
  어떠한 환경에 처해서도 하나님이 우리를 사랑하고 계신 
것을 알기 때문에 만유보다  크신 하나님은 종국적으로 우
리를 이끌어 내시고 합동하여  선을 이루게 하신다는 것을 
믿어야만 하는 것입니다. 오직 나의 의는  믿음으로 말미암
아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하
리라고 말한 것입니다. 
  그러므로 오늘날 우리가 대단히 어려운 경제적인 위기를 
통할 때도 우리 주님께서  절대로 우리를 떠나지 아니하고 
절대로 우리를 버리지 않는다는  확실한 믿음을 가지고 나
아가만 되는 것입니다. 그래서 환경을 보고  우리가 어지러
워지거나 떨면 안되는 것입니다.

  다섯째로, 성경에는 구원의 투구와 성령의 검을 가지라고 
말한 것입니다. 투구는 머리 즉 생각의 근원을 보호하는 것
입니다. 머리에 투구를 쓰면 머리를 보호하게  되는 것입니
다. 그러므로 구원의  투구를 쓰라.  그것은 무슨  말이냐면 
마귀는 끊임없이 우리 머리  속에 부정적인 생각을 가져다
주는 것입니다. 마귀는  늘 말하기를  너는 이제는  망했다. 
너는 죄인 괴수다. 너는 버림받았다. 너는 무능력하다. 아무
도 사랑하지 않는다. 너는 좌절이다. 파멸이다. 
  요사이 왜 중학교  어린아이들이 고층  아파트에서 뛰어 
내려 자살을 합니까?  그들이 뭐  인생을 그렇게까지 깊이 
안다고 자살을 합니까? 그러나 그들 마음속에 도저히 감당
할 수 없는  좌절감과 부정적인 생각이  들어 왔기 때문에 
견디지 못해서 인생을 포기하는 것입니다. 그  생각이 자기 
속에서 온 것이 아닙니다. 물론 환경이 어렵습니다. 어머니
가 가출을 하든지 아버지가 술주정뱅이든지 여러가지 가정
적인 어려움이 있는 것은 사실입니다만, 그러나  그러한 어
려운 역경 속에도 그것을  극복하고 능히 이겨나가는 사람
들도 많은데 왜 인생을 포기합니까? 그것은 마음속에 부정
적인 생각이 휘어잡았기 때문인 것입니다. 그  누구를 불구
하고 마음에 부정적인  생각이 들어와서  우울증에 빠지면 
인생이 잿빛같이 보이고 살아갈 용기와 희망을 잃어버리고 
마는 것입니다. 
  그런데 성경은 말하기를 구원의  투구를 머리 속에 쓰라
는 것은 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피와 그 구원의 
은총을 생각하고 네 영혼이 잘 됨 같이 네가 범사에 잘 되
며 강건하기를 간구한다는 좋으신 하나님을 믿고 긍정적인 
마음을 굳세게 부여잡으라는 것입니다. 적극적인  긍정적인 
생산적인 사고를 우리가 해야만 하는 것입니다.  그래서 언
제나 이 마음속에는 구원을  성취하는 생각으로 꽉 들어차
야 하는 것입니다.  죄에서 구원을, 버림  받은데서 사랑을, 
질병에서 치료를, 가난에서 부요를, 저주에서  형통을, 죽음
에서 천국을. 이런 언제나 구원을 받아  긍정적으로 나아가
는 것을 머리 속에 생각하라는 것입니다. 
  우리가 사람들을 보고 생각할 때도 늘 남에게 못된 것으
로 행하고 비난하고 공격하면  자기 마음도 부정적으로 되
고 마는 것입니다. 그러나 이웃에 대해서 좋은 것을 생각하
고 좋은 것을 말하면 자기도  마음이 밝고 맑고 환하고 긍
정적이 되는 것입니다. 여러분 마음에 기쁨이  있어야 사람
은 인생을 살아갈 수  있는 힘이 생깁니다.  마음에 기쁨은 
마치 정신적인 비타민과 같습니다. 몸에 비타민이 부족하면 
기운이 없습니다. 
  제가 한번은 미국에서 옛날에  식사를 하면서 앞에 있는 
사람에게 나는 항상 피곤하다고  말을 하니까 뒤에서 식사
를 하던 신사가 나에게 와서 나는 비타민 회사 사장입니다. 
피곤한 것은 비타민을 안 먹어서 그렇습니다.  그러면서 내
가 비타민을 한국에  보내줄 테니까  정기적으로 비타민을 
잡수세요 그러면 피곤이 없어집니다. 육신의 건강도 비타민
이 부족하면 늘 피곤한데 마음의 비타민은  기쁨입니다. 마
음에 기쁨을 상실해 버리면  그만 마음이 우울해지고 좌절
되고 부정적이 되고 마는 것입니다. 그렇기  때문에 성경은 
항상 기뻐하라고 말한 것입니다. 
  우리가 기뻐할 수 있으려면 어떻게 해야 합니까? 예수님
의 십자가를 생각하고 기뻐할 수가 있는  것입니다. 예수님
이 십자가를 통하여 나를 사랑해 주시고 내게 은혜를 베풀
어주신 것을 내가 믿을진데, 주님께 항해서 주여 내게 기쁨
을 주시옵소서. 주여 육신에 비타민을 주는 것처럼 내 마음
속에 기쁨을 주시옵소서. 기쁨으로써 투구를 삼게  하여 주
시옵소서. 내 생각 속에 그리스도께서 기쁨을  넣어주고 기
쁨으로 채워주면 내 마음이  긍정적이 되고 적극적이 되고 
창조적이 되고 생산적이 되고 인생을 살아갈 수 있는 힘과 
용기가 생겨나게 되는  것입니다. 이러므로  구원의 투구인 
기쁨의 투구를 항상 쓰는 여러분이 되시기를  바라고, 주님
께 언제나 기쁨을 달라고  기도하는 여러분이 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.     우리가 그냥 구원을 달라, 물
질을 달라, 건강을 달라고만  기도해서는 안됩니다. 기쁨을 
달라는 기도를 늘 해야 되는 것입니다. 기쁨이란 우리 삶을 
살아가는 큰 힘이 되는 것입니다. 기쁨을  잃어버리면 가정
도 파괴되고 기쁨을 잃어버리면 젊은이들도 방탕하고 기쁨
을 잃어버리면 자살하게 되고 기쁨을 잃어버리면 사람들이 
손을 놓고 일을 하지 않게 되는 것입니다. 이러므로 구원의 
투구는 바로 기쁨의 투구를 말하는 것입니다.  우리는 주님 
앞에 항상 기뻐할 수 있도록 주여 기쁨을 주시옵소서. 마음
에 슬픔을 제하여 주시고  우울한 먹장구름을 제하여 주시
고 기쁨으로 채워 주시옵소서. 성경은 기뻐하라  내가 네게 
말하니 기뻐하라고 말씀하고  있는 것입니다.  바로 그것이 
구원의 투구가 되는 것입니다. 
  그래서 우리가 늘 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생
산적으로 생각해야 되는  것입니다. 어떤  일에도 부정적인 
생각을 하면 안됩니다.  부정적인 생각은  우리에게 언제나 
파괴를 가져오지 건설을 가져오지 않습니다. 그러나 긍정적
인 생각은 어떠한 환경에도 창조적으로 살아갈 수 있는 길
을 열어 놓고 마는 것입니다. 
  그리고는 성령의 검을  가지라고 말한  것입니다. 성령의 
검은 곧 하나님의  말씀인 것입니다. 히브리서  4장 12절로 
13절에 "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날
선 어떤 검보다도  예리하여 혼과 영과  및 관절과 골수를 
찔러 쪼개기까지 하며 또  마음의 생각과 뜻을 감찰하나니 
지으신 것이 하나라도 그 앞에 나타나지 않음이 없고 오직 
만물이 우리를 상관하시는 자의  눈 앞에 벌거벗은 것같이 
드러나느니라" 고 말씀하신 것입니다.    
  마귀와의 투쟁에서 인간이  말이나 이론은  아무런 힘이 
없습니다. 마귀는 인간의 말이나 인간의 이론보다는 탁월하
게 지혜롭고 능력이 있기  때문에 사람이 마귀와 대적해서 
이길 수가 없습니다. 그러나 마귀를 이기는  것은 하나님의 
지혜요 하나님의 능력인 진리의 말씀을 가지고서 대적해야 
되는 것입니다. 
  고린도후서 10장 3절로 6절에 "우리가 육체에 있어 행하
나 육체대로 싸우지 아니하노니  우리의 싸우는 병기는 육
체에 속한 것이  아니요 오직 하나님  앞에서 견고한 진을 
파하는 강력이라 모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대
적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리
스도에게 복종케 하니 너희의 복종이 온전히 될 때에 모든 
복종치 않는 것을 벌하려고 예비하는 중에 있노라" 그러므
로 우리는 하나님의 말씀을 가지고서 우리 모든 일을 해석
해야 합니다. 우리에게 다가오는 모든 일을  말씀을 통해서 
우리가 해석하고 말씀을 가지고서 우리는 마귀를 대적해야 
합니다. 그러면 마귀는 한  길로 왔다가 일곱  길로 도망을 
치게 되는 것입니다. 말씀 외에 마귀를 이길 수  있는 힘은 
없습니다. 우리가 말씀 위에 서면 하나님이  말씀과 더불어 
우리와 같이 계시기 때문에  만일 하나님이 우리를 위하시
면 누가 우리를 대적하리요.
  또 요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하
였고 또 저희를 이기었나니 이는  너희 안에 계신 이가 세
상에 있는 이보다 크심이라" 우리  주님이 우리 속에 계심
으로 우리가 말씀에 굳세게 서서 나아가면 항상 이길 수가 
있는 것입니다. 우리는 예수 믿는 사람으로 이 세상을 성공
적으로 살고 하나님 앞에 굳건히  설 수 있게 되기 위해서
는 우리의 마음에 항상 무장을 하고 살아야 되는 것입니다. 
  나아가 점검해 보아야  합니다. 내 허리가  튼튼하냐? 너 
신앙의 허리가 예수 그리스도 중심으로 서 있느냐? 그렇지 
않으면 이단과 사설에 빠져서 허리가 흔들거려서 허리뼈가 
부러지고 무너지느냐? 그것을 늘 살펴야 합니다. 
  내 가슴에 흉배를 붙이고 있느냐? 내가 예수를 믿음으로 
말미암아 용서받은 의인이  되었다는 확신을  가지고 있느
냐? 그렇지 않으면 늘  나는 죄인입니다. 나는 못났습니다. 
버림받았습니다. 나는  절망입니다. 이런  부정적인  생각을 
가지고 있느냐? 아니고 내가 용서받은 의인으로서 항상 보
혈로 씻음 받고 영원히 구원을 받아서 말씀과 성령으로 성
결한 삶을 위해서 노력하고 있는가 이것을 늘 생각하고 무
장 점검을 해봐야 되는 것입니다. 내가 의의 흉배를 붙이고 
있는가? 내가 인생을 살 때에  나의 인간의 지혜와 지식과 
총명과 인간의 노력으로 살다가 피투성이가 되느냐? 
  그렇지 않으면 내가  믿음의 신발을  신고 있는가? 매일 
같이 점검해  보아야 합니다.  용서와 의의  신발을 신었는
가? 하나님의 권속이 되고 사랑  받는 믿음의 신발을 신고 
있는가? 내가 치료의 신발을 신었는가? 아브라함의 축복을 
받았다는 신발을 신고  있는가? 영생  복락의 신발을 신고 
있는가? 스스로 점검해 보아야 되는 것입니다. 
  내 머리에 구원이  투구를 썼는가?  기쁨의 투구를 썼는
가? 내가 만일 구원의 투구, 기쁨의 투구를  못썼으면 주여 
기쁨의 투구를 씌워 주시옵소서. 마음에 즐거움으로 채우시
고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 채워 주시옵
소서. 구원의 투구로 채워 주시옵소서. 
  내가 늘 말씀을 읽고 있는가?  매일 같이 말씀을 읽어서 
성령의 검으로 무장을  했는가? 성령의  검을 손에 들고서 
내게 다가오는 모든 것을  말씀으로 대적하고 말씀으로 해
석하고 말씀으로 처리하고  있는가? 그리고  난 다음에 그 
위에 있는 힘을 다하여 기도를 드려야 되는 것입니다. 항상 
완전 무장을 하고 난 다음에 우리 주님께 열심으로 뜨거운 
마음으로 하나님께 기도하고 찬양하고 하나님의 도움을 구
하면 우리는 매일  매일의 삶에서 승리하는  삶을 살 수가 
있는 것입니다. 
  이러므로 무장한 신앙인이  되어야 하는  것입니다. 무장 
해제한 신앙인이 되어서는 안됩니다. 오늘 주님께서 우리에
게 경고한 이 말씀대로 우리는  매일 같이 내 자신을 점검
해야 됩니다. 
  여러분 군인이 출전을 할 때는 자기가 투구 쓰고 그리고 
구두 신고 총탄을  허리에 묶고 그리고  총기를 들고 모든 
무장을 점검하고 나아가야지 빈  손 들고 나갔다가는 적군
에게 맞아 죽습니다. 우리의 생활은 매일 같이 여러분 기도
할 때 무장 점검을 하시기를 간절히 바랍니다. 진리로 허리
띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 복음의 평안한 예비한 신발
을 신고 구원의  투구를 쓰고 그리고  성령의 검인 말씀을 
가지고 뜨겁게 기도하고 하루를  출발하면 여러분은 그 날
도 넉넉히 이기는 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지. 오늘날 무장 해제된 
성도들이 너무나 많습니다. 무장하고 있지 않기  때문에 불
시에 마귀의 공격을 받아서  산산조각이 나고 도적질 당하
고 죽임을 당하고 멸망을 당할 때가 많습니다. 하나님 아버
지여 원하오니 이 어려울  때일수록 우리는 더욱 무장하는 
성도들이 되게 도와 주시옵소서. 예수 그리스도로 허리띠를 
힘차게 묶도록 도와 주시옵소서. 용서받았다는 의인이 되었
다는 확신을 가슴 가득히  채워서 나아가게 도와 주시옵소
서. 오중복음의 신발을 신고 그 믿음을 갖고 살게  도와 주
시옵소서. 기쁨의 투구를 쓰고  나아가게 도와 주시옵소서. 
구원에 대한 희망과 기쁨의  투구를 힘차게 쓰고 나아가게 
도와 주시옵소서. 항상 말씀을 듣고 말씀을  읽고 말씀으로 
무장하고 말씀의 검을  가지고 기도하며  나아가서 원수를 
정복하고 운명과 환경을  다스리고 영혼이  잘되고 범사가 
잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게  얻는 신앙 생활을 
하게 도와 주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 드립니다. 
아멘. 





========================================

1998년 4월 12일 
주일설교

제목: 죽은 자 가운데서 부활에 이르려 하노라
성구: 빌립보서 3:10-12
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "죽은자 가운데서 부활에 이르
려 하노라"는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님의 부활 사건은 절대 절망에 대한 절대 소망의 선
포입니다. 인간은 아담의  타락 이후  죄책과 정죄의 절망, 
삶의 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무로 돌아가는  절망에 
처하였습니다. 
인간의 어떤 노력도 죄에서  해방될 수 없고,  온데도 갈데
도 모르는 한시적인 삶속에 의미와 가치를 발견할 수 없으
며, 죽음이라는 절대적인 절망을 극복할 수가 없습니다. 그
런데 예수님께서는 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오셔
서 인간을 대신하여 죄와 허무와  죽음을 짊어지시고 무덤
에 들어가셨다가 3일만에  부활하셨습니다. 이로써  우리의 
죄를 깨끗이, 영원히  청산하시고 우리에게 영생토록  하나
님을 섬기는 삶의 목적과 가치를  제공하시고 사망과 무를 
깨끗이 정복하셨습니다. 그  때문에 예수님은 절대  절망에
서 절대 소망을 가져오신 분이시며  그리스도 안에서 절망 
사건은 정복되고 소망이  넘치게 되었습니다. 바울  선생은 
이 그리스도의 부활 사건과 그 고난을 깊히 체험하고 알기
를 원했습니다.
  
  첫째로, 그는 그리스도와 그 고난에 참예함을 알고자  했
습니다. 고난이 있고 난 다음에  부활이 있는 것이지, 고난 
없는 부활은 있을 수가 없기 때문인 것입니다.  바울선생은 
그 누구보다도 예수님의 구원 사건을  깊이 이해한 분이십
니다. 우리가 예수님이  십자가의 고난을 단지  객관적으로 
바라보고 있을 때에 바울사도는 십자가에  우리가 함께 동
참함을 가르쳤던  것입니다.  여러분 예수님은  십자가에서 
우리의 대속물이  되셨습니다.  그것은 일반적으로  우리가 
복음을 전파할 때나 복음을 들을 때에  다 알고 있는 사실
인 것입니다. 우리가 멀리 갈보리산 십자가를 바라볼  때에 
거기에 매달린 예수님은 우리를 대신해서 죄를 담당하시고 
그곳에서 하나님께 버림받았으며  우리의 병을 짊어지시고 
앓으시고 우리의 저주를 받아 매달리시고 우리를 대신해서 
죽어는 사실인 것입니다.  이와 같은 복음은  초등학문적인 
복음이요. 초등학문적인 예인 것입니다.  그러나 우리는 한 
걸음 더 깊이 나아가서 예수님의  십자가에 대한 고등학문
적인 이해를 가져야  되는 것입니다.  바울선생은 바로  이 
초등학문적인 십자가 이해를 뛰어 넘어 고등학문적인 그리
스도 고난의 이해를 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
  로마서 6장 3절로 8절에 보면 "무릇 그리스도 예수와 합
하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 
줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가  그의 죽으심과 합하
여 세례를 받음으로 그와 함께  장사되었나니 이는 아버지
의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은  자 가운데서 살리
심과 같이 우리로 또한 새 생명  가운데서 행하게 하려 함
이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되
었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리
가 알거니와 우리 옛사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 
것은 죄의 몸이 멸하여 다시는  우리가 죄에게 종노릇하지 
아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하
심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 
또한 그와 함께 살 줄을 믿노니" 이 말씀을 통해서 우리에
게 가르치는 것은 우리의 삶이 그리스도의 고난에 함께 동
참한다는 것입니다. 우리가 물세례 받는 것은 우리가  목사
님에 의해서 물에 장사된바 되고  목사님의 손으로 물에서 
일으킴을 받는 것이지만 바로 이것이  예수 그리스도와 함
께 우리가 십자가에 못 박혀 죽고 장사지낸바 되었다가 그
리스도와 함께 부활함을 우리가 상징적으로  보여 주는 것
입니다. 
  골로새서 2장  12절에 보면  "너희가 세례로  그리스도와 
함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 
하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그  안에서 함께 일으
키심을 받았느니라"고 말한 것입니다. 이것이  그리스도 고
난에 대한 고등적 이해인  것입니다. 우리가 이제 멀리  예
수님을 상대적으로 바라보고  객관적으로 내  죄를 위해서 
죽었다고만 믿는 것이 아니라 이제는  예수 그리스도 안에
서 그리스도와 함께 우리가 죽고  장사된바 되고 부활했다
는 사실을 하나님은 우리에게 가르치기를 원하시는 것입니
다. 우리는 그리스도 안에서 그리스도와 함께 죄에  대하여 
죽었습니다. 그리스도 안에서  그리스도와 함께 합하여  버
림받은 상황에 대해서 죽고 그리스도와  함께 질병에 대하
여 죽고 저주에 대하여 죽고  죽음으로부터 음부로부터 우
리가 그리스도와 함께 죽으므로 모든  관계가 끊어지고 해
방을 얻게 되는 것입니다. 
  사람들은 그리스도 안에서 죽는 다는  것이 무엇인지 그 
의미를 자세히 모릅니다.  어떤 사람이 목사님께  찾아와서 
목사님, 예수 안에서 우리가 죽었다고 말하는데 죽는  것이 
무엇이며 부활하는 것이  무엇입니까? 그렇게  물었습니다. 
그때에 목사님께서 내가 가르쳐 주겠다. 너희 가장  미워하
는 친구 중에 한  사람 중에 죽은  사람이 있느냐? 있습니
다. 그러면 너가  점심도시락을 싸서  그 공동묘지에  가서 
점심을 먹으면서까지 아침부터 저녁 내내  그 친구를 향하
여 욕을 실컷 하고 오너라. 그러면 죽는 것이 무엇인지. 부
활하는 것이 무엇인지 알려  주겠다. 그래서 그 사람이  점
심도시락을 사사 친구 묘지에 가서  아침부터 저녁까지 이 
죽일 놈, 이 못난 놈,  이 고약한 놈. 내내 욕을  하고 돌아 
왔습니다.  목사님 욕을  하고 돌아  왔습니다. 그래,  그럼 
한번 더 해라. 너희  친구 중에 굉장히 사랑하고  좋아하는 
친구 중에 죽은 사람이 있느냐? 있지요! 너희는 그 무덤에 
가서 점심 먹어 가면서 정말 사랑한다고 있는 말을 다해서 
칭찬을 하고 격려를 하고  오너라. 그래서 그는 그  무덤에 
가서 친구를 보고 친구야 사랑한다. 아름다운 친구요  좋은 
친구요 얼마나 그리운지 모른다. 너는 얼마나 훌륭한지  모
른다 그렇게 칭찬을 하고  돌아 왔습니다. 자 목사님이  시
킨대로 다했습니다. 그러니까 목사님이 그럼 내가 네게  묻
겠으니 대답하라. 그 미워하는 친구도 하루종일 욕을  하니
까 친구가 뭐라고 하더냐! 아무 말도  안합니다. 그러면 그 
사랑하는 친구에게 하루종일 칭찬을 하고 사랑한다고 했는
데 뭐라고 대답을 하느냐! 아무 말도  안했습니다. 왜 아무 
말도 안하느냐! 그거야 죽었기 때문에 아무 말도 아니하지
요. 그래 예수 안에서  죽는다는 것은 반응을 안하는  것이 
죽는 것이다. 죄에 대하여 반응을 그치고 버림받은  상황에 
대하여 반응을 그치고  질병에 대해서도  저주에 대해서도 
죽음과 음부에 대해서도 반응을 안하다  그와 관계가 끊어
진 것을 죽음이라고 말한다고 말했습니다. 
  여러분 죽음이라는 것은 우리가 그  세계와의 관계가 완
전히 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 우리가 예수  그리스
도로 말미암아 죄에 대해서 죽었다는 것은 죄와 관계가 끊
어지는 것을 말합니다.  그리스도와 합하여서 우리는  버림
받은 상황에서  죽었습니다.  그리스도와 합하여서  질병에 
대해서도 관계가 끊어졌습니다. 그리스도와 합하여서  저주
와 고난에 대해서 우리는 죽었습니다. 우리는 사망과  음부
에 대해서 죽고 그와의 관계가 깨끗이 청산되어 버리고 마
는 것입니다. 이제는  그 세계와  우리는 단절되고  우리와 
아무 관계가 없게  되는 것을  말하는 것입니다.  그러므로 
우리가 그리스도와 함께 죽었다는 사실을  우리 예수 믿는 
사람들은 마음속에 깊이  깨달아야 되는 것입니다.  그리스
도가 우리를 대신해서 십자가에서 죽으신  것은 말할 필요
가 없거니와 한 걸음 더 나아가서 우리는 그리스도와 함께 
십자가에 못 박히고 함께 고난받고 함께 죽고 함께 장사지
내고 우리의 옛사람이 깨끗이 예수  그리스도 안에서 청산
되어 버리고 말았다는 사실을 우리가  깨닫고 믿어야만 하
는 것입니다. 바울 선생은  바로 이 예수 그리스도의  고난
에 참여함을 알기를 간절히 소원한다고 말했습니다.

  둘째로, 바울 선생은 그리스도의 부활의 권능을 알려  한
다고 간절히 축원했습니다.  여러분 그리스도와 함께  죽었
으면 또한 함께 부활하는 것은 당연한 일입니다.  예수님께
서 무덤에 머물러  계시지 아니하시고  부활하시기 때문에 
예수 그리스도가 부활하셨으면 우리가 그  안에서 함께 부
활 할 것은  당연한 이치입니다.  로마서 6장  5절로 8절에 
"만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 
또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거
니와 우리 옛사람이 예수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄
의 몸이 멸하여 다시는 우리가  죄에게 종노릇하지 아니하
려 함이니 이는  죽은 자가 죄에서  벗어나 의롭다 하심을 
얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 
그와 함께 살 줄을 믿노니" 
  이러므로 여러분 우리의 힘으로 죽은  것도 아니고 우리
의 힘으로 사는 것도  아닙니다. 우리가 예수 그리스도  안
에 들어감으로 그리스도와 함께 죽고  함께 부활한 것입니
다. 이 성경 안에 제가 손수건을 넣습니다. 그러면 이 성경
을 책상 위에 놓으면 손수건은  어디에 있습니까? 이 성경
을 들면 손수건은 어디에 있습니까?  제가 이 성경책을 포
장해서 미국으로 보내면 손수건은  어디에 있습니까? 역시 
미국에 있는 것입니다. 그것이 왜냐? 손수건은 이 성경  안
에 있기 때문인 것입니다. 하나님께서 우리를 그리스도  안
에 넣어 주심으로  예수가 십자가에 못  박힐 때에 우리는 
그리스도 안 에서 함께 못 박히고  예수님이 죽을 때에 함
께 죽고 무덤에 들어 갔을 때에 함께 들어가고 그리스도가 
부활할 때에 그리스도 안에서 우리는  함께 부활하게 되는 
것입니다. 그러므로 우리가 부활의 의미를 깊이 알아야  되
는 것입니다. 부활은 예수께서 죄를 이기고 부활하셨기  때
문에 우리는 그리스도 안에서 은혜로  공짜로 죄를 이기기 
의로 부활하신 것입니다.  여러분은 이제 그리스도로  말미
암아 죄를 이기고 의로써 부활한 사람들인 것입니다.  버림
받음을 이기고 화해와 사랑과 하나님의 가족으로 부활했습
니다. 예수께서는  하나님께  버림받았으나 화해와  사랑과 
하나님의 가족으로 구원한 것처럼 그  안에서 여러분도 함
께 부활해서 하나님의 가족이 되고  하나님의 권속이 되어 
버린 것입니다. 그리스도가  질병과 고난을 이기고  치료와 
건강으로 구원한 것처럼  여러분들도 예수  안에서 질병을 
몸을 벗어버리고 질병을 벗어 던져  버리고 건강과 치료로 
부활한 것입니다. 그리스도  안에서 저주와 낭패를  이기고 
축복으로 부활한 것입니다.  그리스도 안에서 사망과  음부
를 이기고 영생과 천국으로 부활한 것입니다. 
  고린도 후서 5장 17절에  "그런즉 누구든지 그리스도 안
에 있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 
새것이 되었도다" 여러분 지나간 과거와 완전히 새롭게 된 
것을 우리가 구분할 잘  알아야 하는 것입니다. 예수님  안
에서 우리는 십자가에 죽고 장사  지낸바 되어서 옛사람은 
다 지나가 버리고 말았던 것입니다. 그리스도 안에서  부활
하사 우리는 의로운 사람이 되고 하나님의 권속이 되고 치
료받은 사람, 축복 받은 사람,  천국 영생을 얻은 새사람이 
되어 버린 것을 우리가  알아야 되는 것입니다. 여러분  이
전 것은 지나가고 새것이 된 사실을 우리 마음속에 인식하
지 아니하면 부활의 신앙을 가지고 살 수 없습니다. 
  우리의 기독교 신앙이란, 종교나  의식이 아닙니다. 이와 
같은 근본적인 삶의  바탕에서의 변화를 말하는  것입니다. 
부활 신앙의 극치는 골로새서 2장 13절로 15절에 볼 수 있
습니다. "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 
하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게  모든 죄를 사하시
고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도
말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권
세를 벗어 버려  밝히 드러내시고  십자가로 승리하셨느니
라" 
  이 말씀은 그리스도와 함께 우리가 십자가에 못 박혀 죽
고 부활하심으로 말미암아 십자가를 통하여 주님께서는 옛
사람을 다스리는 율법을 모두 다 십자가에 못 박아서 제하
여 버리고 다시는 예수 믿고 구원받은 사람은 율법이 우리
를 주장하지 못한다.  율법은 옛사람을 주장하지  새사람하
고는 아무 관계가 없다는 것입니다. 정사와 권세는  마귀의 
정사와 권세를 말하는  것입니다. 옛사람을 도적질하고  죽
이고 멸망시키고 다스리던  마귀의 정사와  권세를 주님이 
다 무장해제해 버리시고  모두다 파괴해 버리셨습니다.  마
귀는 그러므로 옛사람을  다스렸지 이제  이 새사람에게는 
아무런 관계가 없습니다.  새사람에 대해서는 마귀는  이미 
무장 해제가 되어 버리고 말았다는 것입니다. 이것이  바로 
부활신앙의 극치인 것입니다. 
  에베소서 2장  4절로 6절에  "긍휼에 풍성하신  하나님이 
우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 
그리스도와 함께 살리셨고 너희가 은혜로  구원을 얻은 것
이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 
앉히시니"라고 말한 것처럼 이제 우리 신앙은 사나 죽으나 
그리스도와 함께 하는 것입니다. 예수와 함께 일으키사  우
리 하나님께서 예수 안에서 우리를 하늘 보좌 우편에 앉히
셨다고 말한 것입니다. 지금은 우리가 여의도 순복음  교회 
앉아 있지만은 실제로 영적으로 볼 때는 이미 예수 그리스
도 안에 있는 우리들은 예수 안에서  보좌 우편에 앉아 있
습니다. 왜냐 예수님께서 보좌 우편에 계시기 때문인  것입
니다. 여러분 그러므로 예수  안에 있는 우리들은 몸은  여
기에 있으나 이미  속 사람은 그리스도와  함께 하는 보좌 
우편에 앉아 있는  것입니다. 이렇기  때문에 만일  우리의 
육신의 장막집이 무너지면  순식간에 우리는  보좌 우편에 
앉아 있는 것을 발견하게 될 것입니다. 이것이  부활신앙의 
극치인 것입니다. 이러므로 예수 그리스도 안에서 이제  율
법도 다 청산되어 버리고 마귀의 정사와 권세도 다 해체되
어 버리고 사망은 물러가고 여러분과  나는 이미 그리스도 
안에서 부활에서 그리스도의 보좌 우편에  앉아 있는 것입
니다. 때만 되면  이것이 우리에게  실제로 나타나게  되실 
것입니다. 이것이 부활신앙의 극치인 것입니다. 
  예수 그리스도와 함께 부활했으면 그리스도 안에서 생명 
안에 왕 노릇해야 하는 것입니다. 왕이란 다스리는  것입니
다. 예수 그리스도께서는 부활하심으로 사망을  철폐하시고 
버림받은 모든 세계를 다 청산하시고  질병과 저주와 죽음
을 주님께서 멸하시고 부활하시기 때문에 우리가 그리스도 
안에서 함께 부활했으면 우리가 왕  노릇해야만 하는 것입
니다. 이 이상 더 종노릇하지  않습니다. 죄의 종이 변하여 
죄를 다스리는 왕 노릇해야 하는 것입니다. 버림받음의  종
노릇한 우리들은 이제 버림받음을 벗어나서 하나님의 권속
으로서 화해와   사랑으로 왕  노릇해야만 하는   것입니다.  
저주의 종노릇한 사람은 저주를 벗어나고 그리스도의 축복 
아브라함의 복에서 다스리며 왕 노릇해야하고 사망과 음부
에 종노릇한 사람은 사망과 음부를  벗어나서 생명과 영생
과 천국 안에서 왕  노릇해야만 하는 것입니다. 이제  우리
는 종살이는 끝났습니다.  그리스도 안에서 옛사람은  지나
가고 새사람이 되어 생명 안에서 왕 노릇해야 되는 것입니
다. 
  성경은 우리에게 말하기를 너희는 택한  족속이요 왕 같
은 제사장들이요. 거룩한  나라요 그의 소유된  백성이라고 
말한 것입니다. 그러므로 우리가 왕 노릇해야만 하는  것입
니다. 우리가 다스려야만 하는 것입니다. 모든 흑암의 세력
을 다스리고 우리를 대적하는 모든  것을 다스리고 우리의 
인생을 파멸케 된 사망도 우리는  다스려야만 하는 것입니
다.

  셋째로, 바울 선생은  말하기를 내가 그리스도의  고난에 
참여함을 알게 하고 그 부활의 권능을 알고 싶다. 그는  말
하기를 어찌 하든지 나는 이루려 하노라 바울은 자기의 삶 
속에 어찌 하든지 그리스도의 부활이 넘쳐나는 그 체험 속
에 살기를 원했습니다.  우리는 그리스도의 부활의  권능을 
깨달아 알고 그리스도의 고난에 참여한  것을 알았은즉 이
제는 늘 그리스도의 부활의  삶 속에 살아야 됩니다.  왜냐
하면 예수님이 부활하시고 다시는 사망이 그리스도를 지배
하지 못합니다. 그리스도는  항상 구하는 자로서  승리자로 
거하기 때문에 그리스도와 함께 사는  우리들은 늘 부활의 
생명을 체험하고 살아야 되는 것입니다. 그러므로 바울  사
도는 십자가의 죽음과 부활에 대하여  엄청나게 깊은 이해
를 하고 있었습니다.  거기에 보태어서  그 이론을  실제로 
체험하려고 맹렬히 사모하고 노력했습니다. 
  빌립보서 3장 11절로 12절에  보면 "어찌하든지 죽은 자 
가운데서 부활에 이르려 하노니 내가 이미 얻었다 함도 아
니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예
수께 잡힌 바 된 그것을  잡으려고 좇아가노라" 그는 맹렬
하게 부활의 삶 속에 깊이 들어가서 나중에 최종에 완전히 
부활하기를 원하신  것입니다.  그러므로 우리도  예수님의 
죽으심과 부활의 실제에  참여하도록 전심전력으로 노력해
야만 되는 것입니다. 그러면  어떻게 해야 우리도 바울  선
생처럼 부활에 참여하며 더 깊은 부활의 삶을 우리가 체험
할 수 있을까요? 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달 보다 
내년은 금년보다 더  부활의 깊은 생명  속에 들어가서 왕 
노릇하며 살 수 있을까요? 
  그렇기 위해서는 첫째로 예수님과 함께  한 죽음과 부활
을 깊이 이해해야만  한다는 것입니다. 호세아는  말하기를 
내 백성이 지식이 없어 망한다고 말했습니다. 성경에는  진
리를 알지니 진리가 너희를 자유케  하리라고 말한 것입니
다. 우리가 알아야  됩니다. 모르면  아무리 주님이 예비해 
놓은 것도 우리에게 아무 유익이 없는 것입니다. 
  로마서 6장 3절 처럼 "무릇  그리스도 예수와 합하여 세
례를 받은 우리는  그의 죽으심과 합하여  세례 받은 줄을 
알지 못하느뇨"라고 말한 것입니다. 그리스도와  함께 우리
가 죽은 사실을 확실히  알아야 됩니다. 우리 옛사람  우리 
혈육의 사람은 그리스도와  함께 합하여  세례를 받으므로 
이미 실제로 하나님 앞에서 죽었다는  사실을 깊이 이해하
고 알아야 되는 것입니다. 
  로마서 6장 6절로 8절에  "우리가 알거니와 우리 옛사람
이 예수와 함께 십자가에 못 박힌  것은 죄의 몸이 멸하여 
다시는 우리가 죄에게  종노릇하지 아니하려  함이니 이는 
죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라" 만
일 우리가 그리스도와  함께 죽었으면 또한  그와 함께 살 
줄을 믿노니 이와 같이 우리가 마음속에 새로운 진리를 깨
달아 알아야 되는 것입니다.  내가 예수와 함께 확실히  십
자가에 못 박혀 죽고 장사. 그 외적 표현으로 세례를  받았
습니다. 그리고 예수그리스도와  함께 장사 지내고  죽었으
니 이제는 그리스도의 부활에 참여하여  새 삶으로 부활합
니다.  이것을 알아야 됩니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수  무
덤 내 무덤, 예수 부활 내  부활, 그리스도와 함께 한 죽음
과 부활에 대한 신앙을 우리가 확실히 알아야 되는 것입니
다. 
  둘째로 우리의 생각이  새로워져야 하는 것입니다.  로마
서 6장 11절에 "이와 같이  너희도 너희 자신을 죄에 대하
여는 죽은 자요 그리스도 예수  안에서 하나님을 대적하는 
산 자로 여길지어다"  우리가 생각이  어떠하면 그  사람도 
그러한 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라  생명
의 근원이 이에서 난다고 했는데 우리의 생각이 이제는 완
전히 달라져야 합니다.  나는 예수  안에서 죄에  대해서는 
죽었다. 예수 안에서 버림받은 상황에 대해서 죽었다. 예수 
안에서 질병에서 죽었다. 예수 안에서 저주와 가난에  대해
서 죽었다. 예수 안에서 사망과 음부에 대해서 난 죽어  버
렸다. 옛사람은 그리스도와 함께  십자가에 못 박혀 다  청
산하고 죽어버리고 그리고 나는 이제 새사람이 되었다.  나
는 그리스도 안에서 의의 사람이  되었으며 그리스도 안에
서 하나님의 식구와 권속이 되고 사랑과 성령 충만을 받았
으며 그리스도 안에서  치료와 건강을  얻었으며 그리스도 
안에서 아브라함의 복을  받은 사람이며  그리스도 안에서 
천국과 영생을 얻은  사람이라는 이  생각이 바뀌어져야만 
되는 것입니다. 
  여러분 교회는 왔다갔다 하면서 생각은  언제나 옛 생각
으로 꽉 잡혀 있으면 아무 것도 되지 않습니다. 우리가  생
각이 완전히 달라져야 되는  것입니다. 예수 믿는 것이  무
엇입니까? 안 믿는 사람과 무엇이  다릅니까? 마음의 생각
이 달라졌기 때문인 것입니다.  회개라는 것이 뭡니까?  헬
라어로 메타노이아인데 메타노이아라는  말은 마음에 생각
과 느낌이 달라지는 것을 말하는 것입니다. 
  그러므로 여러분 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때에 
여러분께서 생각이  달라져야  합니다. 그리스도의  진리를 
그저 바라만 보고 있지 말고 그것을 여러분의 마음속에 받
아들여서 여러분의 생각이 완전히 변화되어야 하는 것입니
다. 이러므로 여러분! 여러분 자신이 이제는 옛사람이 아니
고 새사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  셋째로, 십자가를 통하여  죽고 다시  부활한 자신을  늘 
바라보아야 하는 것입니다.  히브리서 12장  2절에 "믿음의 
주요 또 온전케 하시는 이인 예수를  바라보자 저는 그 앞
에 있는 즐거움을 위하여 십자가를  참으사 부끄러움을 개
의치 아니하시더니 하나님 보좌  우편에 앉으셨느니라" 우
리는 바라봄의 법칙을  사용해야 합니다. 언제나  십자가를 
바라볼 때에 여러분  마음속에 그 한  폭의 그림을 그려야 
되는 것입니다. 내가 저 십자가에 그리스도와 함께  매달려 
죽어 장사지내버리고 내가  저 십자가를  통하여 옛사람을 
청산하고 그리스도 안에서 새롭게 부활했다는 사실을 마음
속에 꿈꿔 보아야 하는 것입니다. 바라봄의 법칙이란  위대
한 힘이 있습니다. 우리가 예수 그리스도의 부활한  모습을 
바라보면 영광에서 영광으로 그 모습을  닮아 가는 것입니
다. 항상 우리는 자나깨나  십자가를 통하여 변화된 내  모
습을 마음속에 꿈꿔봐야  되는 것입니다. 바라봄의  법칙을 
사용하지 못하는 사람은 믿음의 위대한  힘에 도달하지 못
합니다. 하나님은 믿음의  세계에 깊이 들어가기  위해서는 
바라봄의 법칙을 아브라함에게도  사용하게 하고 야곱에게
도 사용하게 하셨습니다. 
  이러므로 여러분 우리들은  십자가를 통하여  내가 죽고 
장사된 바 되고 그리스도로 말미암아  부활한 새사람이 되
어 의의 사람이 된 것을 바라보고  하나님과 한 권속과 가
족이 되어 하나님과 대화하며 하나님과  뜨거운 사랑 가운
에 함께 사는  모습을 늘 마음속에  바라보며 내가 질병을 
벗어버리고 건강하게 된  모습을 바라보고  저주와 고난을 
벗어버리고 아브라함의 축복에 참여한 내 모습을 바라보고 
사망과 음부를 다 벗어나서 천국과  영원한 낙원의 생활을 
하는 나의 모습을 바라보아야  하는 것입니다. 그 꿈과  환
상이 여러분 마음속에 뜨거움 믿음을  일으켜 주시는 것입
니다. 
  네째로, 여러분은 간절히  사모하며 노력해야 되는  것입
니다. 로마서 6장 12절로 13절에 "그러므로 너희는 죄로 너
희 죽을 몸에 왕 노릇하지 못하게  하여 몸의 사욕을 순종
치 말고 또한  너희 지체를 불의의  병기로 죄에게 드리지 
말고 오직 너희 자신을 죽은 자  가운데서 다시 산 자같이 
하나님께 드리며 너희 지체를 의의  병기로 하나님께 드리
라" 이것을 행동으로 옛사람에  대해서 저항하고 행동으로 
새사람이 되어서 순종해야 하는 것입니다. 죄가 오면  죄에 
몸을 드리지 말라 나사렛 예수의  이름으로 명하노니 물러
가라 너는 나와 상관이 없다  떠나갈지어다 저항해야 되는 
것입니다. 마귀가 와서 버림받았다고 말할 때에 원수  귀신
아 물러가라 나는  그리스도 안에서  한 권속이  되었노라. 
너희 질병은 물러갈지어다 너희 저주는 물러갈지어다 낭패
와 실망은 물러가라 사망과 음부는 떠나갈지어다. 
  그러므로 우리가 죽을 몸에 죄가 마귀가 왕 노릇하지 못
하게 해야 합니다. 그러기 위해서는 저항해야 합니다. 우리 
부활 신앙을 가진 사람은 옛사람이 다가오게 될 때에 끊임
없이 저항하고 그리고 새사람이 된 것을 우리는 입으로 시
인해야 하는 것입니다. 나는 그리스도 안에서 의인이  되었
다. 그리스도 안에서 하나님의  친자녀가 되었다. 그리스도 
안에서 나는 치료함을  받았다. 그리스도  안에서 나는  복 
받은 사람이다. 그리스도  안에서 천국  영생이 내 것이다. 
원수 마귀야 물러갈지어다. 이미 죽은 육체의 사람에  저항
하고 부활한 새사람에 대해서 입으로  시인하며 우리는 순
복해야 될 것입니다. 
  부활절은 그 특정한 한 날의 예배로 끝나는 것이 아닙니
다. 예수님의 죽으심과 부활의 사건은 우리의 개개인의  삶 
속에 계속되는 체험인 것입니다. 우리의 삶은 바울  사도가 
말한 것처럼 매일 같이 죽고 매일  같이 부활하는 삶의 연
속이 되어서 점점  깊은 부활의 바다  속으로 들어가서 왕 
노릇하며 부활의 생명에서 우리가 헤엄치는 우리들이 되어
야 하는 것입니다. 이는  부활의 능력에 잡혀서 살다가  주
님 오시는 그날에 우리는 완전히  부활의 모습으로 변화되
어 죽을 몸이 영원히 살 몸으로  추한 몸이 영화로운 몸으
로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 그리스도와 함께 영
원천국에서 살게 되실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리  아버지 하나님. 사도  바울 
선생은 예수 그리스도의 부활의 권능과  그 고난의 참예하
여 부활의 체험 속에 들어가려고 노력했다고 했습니다.  하
나님 우리 아버지 오늘 이 시간에 우리는 예수 그리스도의 
십자가 죽으심과 부활사건을 객관적으로 일어 나는 역사적
인 사건으로 보지 말고 주관적으로 나와 함께 일어난 체험
으로 받아들이게 도와 주시옵소서. 내가 예수님과 함께  십
자가에 못 박히고 내가 그리스도와 함께 장사되고 함께 일
어남으로 옛사람이 청산되고 그리스도 안에서 부활의 새사
람으로 일어나서 부활의 생명 아래서 내 운명과 환경을 다
스리는 왕 노릇하는  삶이 되게  도와 주시옵소서.  좌절과 
절망은 영원히 정복되고 영원한 희망이 우리의 것이 된 것
을 알고 절대 절망을 절대 희망으로 변화시킨 그리스도 안
에서 늘 희망차고 기쁨이 넘치고 늘 창조적이 되는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서.  오 하나님 아버지여 우리  모든 
성도들이 가슴속에 부활의 영광이 충만하도록 도와 주시옵
소서. 부활한 그리스도와  함께 동참함으로 부활의  역사가 
끊임없이 일어나서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 일이  기도와 믿음의 생활 
속에 나타나게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님의  이름으
로 기도 드립니다.       -아멘-

<b>일 시: 1998년 4월 19일 주일설교
제 목: 사후의 세계
설 교: 조용기 목사
말 씀: 고전15:50~58</B>

 저는 오늘 여러분과 함께 "사후의 세계"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
죽음은 길고도 깊고 아득한 터널과 같습니다. 사람들은 이 세상 삶의 끝에서 죽음이라는 아득하고 캄캄한 터널을 들여다 볼 때 그 끝이 보이지 않고 저쪽 출구가 전혀 보이지 않음을 보고 절망합니다. 그래서 무신론자들은 죽음은 전적인 무의 세계로 돌아가는 것으로 죽음 그 자체로 삶은 영원히 사라진다고 말하고 있습니다. 불가지론자들은 죽음 저 건너편에 삶이 있는지 없는지는 알 수가 없다고 말합니다. 실존주의자들은 삶이란 지금 여기 현실 세계 안에서 밖에 논할 수 없다고 주장하고 죽음 저 건너편에 대하여는 생각할 필요조차 없다고 말을 합니다. 그러나 여러 종교들은 그들 나름대로 사후의 세계에 관하여 말하고 있습니다. 
 그러면 성경은 죽음 저 건너편 세계에 관하여 무엇이라고 말하고 있습니까? 

 첫째로, 구약성경이 말하는 인간과 사후의 삶에 관해서 알아보고자 합니다. 
인간은 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받았다고 구약 성경 창세기에 말을 하고 있습니다. 
그런데 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지라고 말씀하셨습니다. 인간은 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았기 때문에 당연히 영으로 지음을 받았습니다. 그 영이 혼과 더불어 우리 육체 속에 지금 거하고 있는 것입니다. 그러므로 인간이 영을 가지고 있기 때문에 하나님과 교제가 되고 대화가 되는 것입니다. 
 여러분 지금까지 아무리 발달한 동물이라도 동물이 하나님과 교제를 했다는 기록은 전혀 없습니다. 동물이 절간을 지었다든지 성당을 지었다든지 교회당을 지었다는 말은 전혀 없습니다. 왜냐하면 영이 없기 때문에 영적 대화가 되지 않을 뿐 아니라 영적인 요구도 없는 것입니다.
 그러나 타락한 인간은 하나님 앞에서 쫒겨 났으나 영적인 교통을 사모하고 있기 때문에 인간이 사는 곳은 어느 곳에서 종교가 있습니다. 저 아프리카의 피그미 족속으로부터 시작해서 알라스카의 그 곳에 사는 눈 속에 사는 사람들까지도 모두 다 자기 나름대로의 종교를 가지고 있습니다. 그것은 왜냐하면, 사람은 근본적으로 그 속에 영이 있기 때문에 영은 영과의 교통을 사모하고 있습니다. 그러므로 그 수단으로서의 종교를 만들어 내는 것입니다.  영은 죽지 않으므로 인간은 천국이나 지옥에 갈지언정 영원히 소멸하지는 않습니다. 
 성경에는 그 사실을 구약에도 분명히 증거하고 있습니다. 아담의 칠세 손 에녹은 300년 동안 하나님과 동행하다가 하나님이 산채로 천국으로 데리고 가버리고 말았습니다. 창세기 5: 22~24에 “므두셀라를 낳은 후 삼백 년을 하나님과 동행하며 자녀를 낳았으며 그가 삼백 육십 오 세를 향수 하였더라 에녹이 하나님과 동행하더니 하나님이 그를 데려가시므로 세상에 있지 아니하였더라.” 그는 물질적인 세계와 영적인 세계를 왔다 갔다 왕래하다가 그만 영적 세계 속에 머물게 됨으로 보이지 않게 되고 마는 것입니다. 사람이 만일 물질적인 존재에 불과하다면 왜 에녹이 하나님과 동행하다가 하나님이 산채로 영적인 세계인 천국으로 옮겨가 버리고 만 것입니까? 그것은 인간의 죽지 않는 영원한 존재이기 때문에 하나님께서 그렇게 하신 것입니다. 
성경에는 엘리야의 승천 사건도 기록되어 있습니다. 엘리야는 그 제자 엘리사가 보는 앞에서 갑자기 하늘에서 불 말과 불 수레가 나타나서 엘리야를 엘리사와 떼어놓고 엘리야는 불 수레를 타고 하늘로 올라갔습니다. 엘리야가 올라가는 것을 보고 엘리사가 아버지! 아버지! 이스라엘의 군대요 마병이요 라고 고함을 쳤습니다. 마병이여 라고 고함을 쳤습니다. 그러자 엘리야의 몸에서 떨어진 두루마기를 엘리사가 받아 입고 요단강 물을 치니 요단강 물이 갈라졌다고 말하는 것입니다. 이와 같이 엘리야도 산채로 불 수레를 타고 하늘로 승천했습니다. 만일 사람이 영적인 존재가 아니라면 영원히 사는 존재가 아니라면 무엇 때문에 하나님이 엘리야를 불 수레에 태워서 하늘로 데리고 올라갈 이유가 어디에 있겠습니까? 인간은 물질적인 존재일 뿐 아니라 영적인 존재요 물질세계 속에 살 뿐 아니라 신령한 세계에서도 살기 때문에 언제나 물질세계와 영적 세계에 왕래할 수 있도록 주님께서 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 영이신 하나님과 오직 영적인 존재인 인간만이 교통할 수 있기 때문에 하나님은 영생하심으로 인간도 영적 존재이므로 영생하는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 필요하시다면 죽음이라는 과정을 무시하고 영의 세계로 영생의 세계로 인간을 데리고 가신다는 것을 이 사실을 통해서 분명히 증거 해주고 있는 것입니다. 

 둘째로, 신약과 사후의 세계를 우리가 알아보십시다. 여러분 예수님은 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오셔서 이 땅에서 33년 동안 계시다가 십자가에 죽었다 무덤에 들어간 지 사흘 만에 부활 승천하셨습니다. 그런데 예수님께서 이 땅에서 사역할 동안에 많은 죽은 자를 살리셨습니다. 그러므로 예수님이 하나님의 아들 된 것을 증명할 뿐 아니라 인간은 영과 육이 분리되었으면 죽었으나 영이 돌아오면 도로 살아난다는 사실을 주님은 그 사역을 통해서 분명히 증거 해 주셨습니다. 예수님이 사역할 동안에 유대인의 회당장 야이로라는 사람의 딸이 죽었습니다. 회당장이 예수께 나와서 간절히 간구하여 자기 딸에서 손을 얹어서 살
려 달라고 하므로 예수님이 야이로의 집에 가서 그 딸을 살린 기록이 성경에 있습니다. 
 누가복음 8:53~56에 “저희가 그 죽은 것을 아는 고로 비웃더라 예수께서 아이의 손을 잡고 불러 가라사대 아이야 일어나라 하시니 그 영이 돌아와 아이가 곧 일어나거늘 예수께서 먹을 것을 주라 명하신대 그 부모가 놀라는지라 예수께서 경계하사 이 일을 아무에게도 말하지 말라 하시니라”여기에 분명히 말하기를 아이야 일어나라고 하시니 그 영이 돌아왔다고 말을 한 것입니다. 그러므로 그 아이의 영이 떠나서 하늘나라에 갔을 때는 아이가 죽었으나 하늘나라의 임금인 예수께서 돌아오라고 말을 하니 그 영이 그 몸에 돌아오니까 그 죽은 몸이 살아난 것입니다. 
 그러므로 인간이 죽는다는 것은 그 영이 몸을 떠날 때에 죽는 것이고 영이 다시 몸에 돌아오면 그는 살아나는 것입니다. 인간은 영이 그 육체 속에 사는 것이요 육체의 장막 집을 벗어버린 다고해서 그 영이 없어지지 않는 것은 그 영은 죽지 않고 영생하기 때문인 것입니다. 
 예수님이 나인성 과부의 아들을 살린 기록도 성경에 기록되어 있는 것입니다. 누가복음 7: 11~16에 “그 후에 예수께서 나인이란 성으로 가실 새 제자와 허다한 무리가 동행하더니 성문에 가까이 오실 때에 사람들이 한 죽은 자를 메고 나오니 이는 그 어미의 독자요 어미는 과부라 그 성의 많은 사람도 그와 함께 나오거늘 주께서 과부를 보시고 불쌍히 여기사 울지 마라 하시고 가까이 오사 그 관에 손을 대시니 멘 자들이 서는지라 예수께서 가라사대 청년아 내가 네게 말하노니 일어나라 하시매 죽었던 자가 일어나 앉고 말도 하거늘 예수께서 그를 어미에게 주신대 모든 사람이 두려워하며 하나님께 영광을 돌려 가로되 큰 선지자가 우리 가운데 일어나셨다 하고 또 하나님께서 자기 백성을 돌아보셨다 하더라” 그렇게 말했습니다. 
여기에 벌써 나인성 과부의 아들은 죽은 지 며칠이 되었습니다. 그렇기 때문에 이제 집에 있다가 이제는 초상 치루기 위해서 그를 상여에 메고 그 과부의 어머니가 통곡을 하며 울면서 따라오고 많은 동네 사람들이 함께 왔습니다. 
예수님이 그 과부의 우는 것을 불쌍히 여기사 그 상여를 중지시키고 뻣뻣이 굳어져서 이미 경직된 그 청년을 향하여 청년아 일어나라고 말씀하니까 즉시로 그 영이 돌아오매 그는 살아서 일어나서 여전히 그 어머니와 말하고 사람들과 대화하고 살았던 것입니다. 여기에서도 인간은 물질적인 존재에 불과한 것이 아니라 영이 돌아오면 언제나 아무리 죽은 자라도 살아난다는 사실을 보여 주고 있는 것입니다. 
가장 극적인 사건은 나라로의 부활인 것입니다. 나사로는 죽은 지 벌써 나흘이 되고 무덤에 장사되어 썩은 냄새가 났습니다. 그러므로 그의 여동생인 마르다와 마리아는 극구 무덤 문을 열어 놓기를 거부했습니다. 그러나 예수님은 무덤 문을 옮겨 놓으라고 명령하신 다음 무덤 입구에 서서 나사로야 나오라고 고함을 치시니까 나사로가 그 수의를 입은 채 몸이 묶인 채 그는 나왔습니다. 예수님이 풀어놓아 다니게 하라고 하니까 풀어놓으니 멀쩡하게 살아났습니다. 그는 무덤에 들어가서 이미 그 몸이 부패했습니다. 절대로 의학적으로는 살아 날 수 없습니다. 그런데도 불구하고 예수님께서 그 영을 불러들이니 그 썩고 부패한 몸이 즉시로 살아 일어났습니다. 이러므로 사람은 그냥 물질적인 존재가 아니라는 것입니다. 영이 들어오면 살고 영이 떠나면 죽는다. 그러면 우리 자체가 누구냐! 우리는 영이 마음을 더불어 육체 속에 지금 살고 있을 따름인 것입니다. 우리의 참 모습은 영이요 육체가 아니라는 것을 성경은 보여주고 있는 것입니다. 
 예수님께서 예루살렘으로 십자가에 못 박기 위해서 여행을 하는 동안에 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 변화산상에 올라간 적이 있습니다. 변화산상에 올라가서 기도할 때에 주님의 입은 옷이 빨래한 자의 흰옷 같이 희어지고 눈부시고 광채가 났습니다. 그러자 모세와 엘리야가 나타나서 예수 그리스도가 예루살렘에 올라가서 십자가에 못박아 죽을 것을 이야기하는 것을 베드로가 보고 너무 놀라고 감동해서 주여 여기가 좋사오니 초막 셋을 우리가 지어 하나는 주님을 위해서 하나는 모세를 위해서 하나는 엘리야를 위해서 하십시다. 그렇게 말한 적이 있습니다. 그러자 즉시 구름이 그들을 가리고 하늘에서 음성이 나서 말하되 이는 내 사랑하는 자요 내가 기뻐하는 자니 저만 들으라. 그러시고 구름이 사라지고 그들의 정신이 번쩍 차려보니 예수님만 계시더라는 것입니다. 
 이 사건은 마가복음 9: 2~ 5에 상세하게 기록하고 있습니다. “엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 저희 앞에서 변형되사 그 옷이 광채가 나며 세상에서 빨래하는 자가 그렇게 희게 할 수 없을 만큼 심히 희어졌더라. 이에 엘리야가 모세와 함께 저희에게 나타나 예수로 더불어 말씀하거늘 베드로가 예수께 고하되 랍비여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하니” 여기에 여러분 모세와 엘리야가 변화산상에 나타났습니다. 그런데 우리가 너무나 잘 아는 것처럼 모세는 예수님 오시기 전 1400년경에 이스라엘 백성을 데리고 가나안 땅에 들어오다가 요단강 이편 느보산 어떤 한 기슭에 죽어서 장사되었습니다. 그는 1400년 전에 죽었습니다. 그래서 분명히 모세를 느보산의 한 지산인 비스가산에서 장사지냈습니다. 그 육체를 땅에 파묻었습니다. 그 영은 떠나가고…그리고 엘리야는 예수님이 오시기 전 850년경에 그는 죽지 않고 그 몸을 가진 그대로 승천해 올라갔었습니다. 그런데 예수님이 변화산상에서 기도할 때에 예수님을 돕기 위해서 
나타난 사람이 율법을 대표하는 모세와 예언을 대표하는 엘리야가 나타나서 율법에 예언된 대로 예수님은 예루살렘에 가서 죽었다가 사흘 만에 부활할 것을 주께 보고하는 장면입니다. 여기에 보니까 죽어서 몸을 땅에 파묻고 영만 올라간 모세나 몸채로 그대로 올라간 엘리야나 똑같이 신령한 몸으로 나타나서 예수님께 보고를 하고 있는 것입니다. 
 여기에 보게 될 때에 그러므로 사람은 몸 안에 있으나 몸 밖에 있으나 똑같다는 것입니다. 몸 밖에 나간 사람도 신령한 몸 그대로 있고 몸 안에 있어서 몸을 가지고 올라간 사람도 신령한 사람으로 변화되어 버리고 만다는 것입니다. 이 혈과 육은 문제가 아니라 이 속에 있는 영이 중요하다는 것입니다. 그러므로 1400년 전에 죽은 모세도, 850년 전에 불 수레 타고 올라간 엘리야도 죽고 사라진 것이 아니라 예수님에게 1400년 후에 나타나고 850년 후에 나타나서 그리스도에게 보고하고 있는 것입니다. 그러므로 여기에 보면 분명히 사람은 죽어 사라지는 것이 아니라 육체와 혈과 육은 사라져도 영혼은 영생한다는 사실을 여기에 너무나 똑같이 보여 주고 있는 것입니다. 
 예수님의 죽으심과 부활하심을 보세요. 예수님은 우리와 똑같이 어린아이로 인간으로 출생하여 우리가 똑같이 33년간 성장하셨습니다. 예수님이 인간의 모든 고통을 당하시고 십자가에 죽으실 때에 그의 우편 강도와 좌편 강도가 함께 못 박혔는데 우편 강도가 예수께 말했습니다. “주님이 오시는 날에 나를 기억 하소서.” 그때 예수님이 뭐라고 하셨습니까? “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말했었습니다. 분명히 그는 십자가에 못 박혀 있는데도 불구하고 주님께서는 네가 나와 함께 낙원에 있으라고 말한 것입니다. 그러면 그 육체가 낙원에 내려갔습니까? 아닙니다. 뭐가 낙원에 내려갑니까? 예수님의 영혼이 낙원으로 내려갔고 그 우편 강도의 영혼이 낙원에 내려간 것입니다. 너는 오늘 나와 함께 낙원에 있으리라 여기에서 주님께서 우리 죽어 없어진다고 말하지 않았습니다. 우리 죽고 난 다음 미래가 어떻게 될지 불투명하다고 그렇게 말씀하지 않았습니다. 예수께서는 분명히 십자가에 못 박혀 죽어간 그 우편 강도를 바라보고 당신도 십자가에 못 박혀 있으면서 너는 오늘 나와 함께 낙원에 가 있으리라고 말한 것입니다. 우리가 실제 환경을 보면 예수님의 몸은 낙원에 있지 않고 무덤에 들어갔고 우편 강도는 다리가 잘려서죽어서 장례 지냈습니다. 그럼에도 불구하고 육체는 이와 같이 죽었으나 그 속사람은 낙원으로 내려간 사실을 우리가 알 수 있는 것입니다. 
예수님은 인간의 모습 그대로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되는 것을 부활절을 통해서 보여 주셨습니다. 예수님께서 분명히 낙원에 내려갔다가 그 다음 그 육체의 몸에 들어오셔서 그 몸으로 부활하셨습니다. 그 몸이 무덤에 남이 있지 않았습니다. 대표적인 인간으로 주님께서는 죽으시고 대표적인 인간으로 부활하신 것입니다. 인간은 죽음으로 끝이 나지 않는다는 것을 여기에 보여 주셨습니다. 고린도 전서 15:44~45에 보면 “육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다함과 같이 마지막 아담은 살려주는 영이 되었나니” 마지막 아담 예수 그리스도를 구주로 믿으면 예수님은 살려주는 영이 되어서 육의 몸이 있은즉 신령한 몸이 있느니라 이 육의 몸이 없어진다고 해서 이 속에 살고 있는 신령한 몸이 사라지는 것이 아닙니다. 육의 몸이 없어질 때는 신령한 몸이 살아 일어나는 것입니다. 이러므로 죽어서 육의 몸으로 심으면 우리는 신령한 몸으로 다시 살아서 주님과 함께 영원히 거하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 죽음 그 자체가 우리를 없애 버리는 것이 아닙니다. 

 셋째로, 사도시대와 사후의 세계를 우리가 알아보십시다. 
사도들은 예수님이 부활하시고 난 다음 계속적으로 나타나시는 것을 보고 난 다음 사람은 죽어서 사라지는 것이 아니라 영원히 산다는 것을 알고 대단히 담대해졌습니다. 그래서 주를 위해서 죽어도 영원히 산다는 뚜렷한 확신을 그들은 얻게 되었습니다. 그들은 부활하신 예수 그리스도의 몸을 만져 보기도 하고 부활하신 예수 그리스도와 함께 앉아서 식탁을 같이 하기도 하고 부활하신 예수 그리스도 앞에서 교훈을 받기도 했습니다. 이러므로 그들은 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만져보고 예수님이 부활한 사실을 너무나 또렷이 알았기 때문에 사람으로서 죽으나 또 신령한 사람으로서 영원히 산다는 사실을 그들은 마음에 뚜렷이 
알게 되었습니다. 그런데 주님의 제자인 베드로도 죽은 자를 살렸었습니다. 그가 욥바에 가서 다비다라는 여제자가 죽었는데 그가 평소에 너무나 착한 일을 많이 한즉 그를 따르던 수많은 사람들이 욥바에 있는 베드로를 불러서 다비다를 살려달라고 했습니다. 그래서 그가 가니까 다비다를 씻겨서 다락 위에 얹어 놓은지라 그가 가서 사람들 다 내려 보내고 하나님께 무릎을 꿇어 기도하고 난 다음에 돌아보고 다비다야 일어나라고 하니까 즉시로 일어나 살아났습니다. 예수님이 죽은 자를 살린 것처럼 베드로도 죽은 자를 살렸습니다. 그가 일어나라고 하며 그의 영혼이 돌아와서 그는 살아난 것입니다. 
 사도 바울 선생도 죽은 자를 살린 것을 기록하고 있는 것입니다. 드로아에 가서 바울선생이 주일날 설교를 아침부터 시작한 것이 그 이튿날 새벽까지 설교를 하므로 창에 앉아 있던 유두고가 너무 졸려서 그만 창에서 떨어져서 죽었습니다. 저는 가끔 가다가 설교할 때에 성도들이 조는 것을 보고 내가 기도가 부족해서 조는구나! 그렇게 생각하는데 바울 선생 설교를 듣다가도 졸았다고요. 그러니까 조는 것은 팔자라. 그것은 설교하는 사람이 은혜가 없어서 조는 것이 아니라는 것을 바울 선생에서 위로는 받는데, 바울 선생 같이 하나님의 기름 부음 받은 위대한 종이 설교를 하는데도 유두고가 3층 창문에 앉아 있다가 너무 졸다가 떨어져서 그만 죽었어요. 그래서 사람들이 전부 탄식을 하고 청년이 죽었다고 할 때에 바울이 내려가서 그 위에 엎드려서 기도하고 난 다음에 생명이 그 속에 있다고 일으키니까 그가 안 죽고 살아났습니다. 여기에서도 보면 죽은 자도 사도들이 간절히 기도하면 하나님께서 그 영혼을 불려 드리는 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분 사도바울 선생은 정말로 극적인 체험을 한 것입니다. 성경에 보면 그가 루스드라에서 복음을 증거 하다가 잡혀서 돌에 맞아 죽었습니다. 원수들이 그가 죽은 것을 확인하고 그를 끌고 도시 밖에 시체에 버리는 거름무더기에 갔다 내어 던져 버렸습니다. 그런데 제자들이 이 사도 바울의 죽은 시체를 어떻게 할까? 의논하고 기도하는데 바울선생이 살아 일어나고 마는 것입니다. 그런데 바울은 13년이 지난 후에 그 사건을 그는 고린도후서에 이렇게 기록했습니다. 고린도후서 12: 1~ 4에 “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다” 14년 전에 바울 선생은 이 죽음의 경험을 통해서 그의 속사람이 낙원에 올라가서 도저히 말로써 표현 할 수 없는 아름다운 장면을 보았는데 그는 말하기를 그때의 체험이 몸 안에서 갖는지 몸 밖에서 갖는지 도무지 분간을 할 수 없었다고 말한 것입니다. 사람들은 생각하기를 죽으면 저 구름과 안개같이 공중에 떠다니면서 희미하게 그렇게 있을 줄로 생각하는데 그렇지 않고 바울 선생을 말을 들으십시요. 내가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 도무지 분별이 되지 않는다고 두 번이나 말했습니다. 직접 몸으로 간 것같이 너무나 뚜렷하게 하늘에 올라가서 자기를 인식하고 하늘을 바라보고 그곳에 있는 영광을 이야기했다는 것입니다.
 이러므로 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아신다고 하므로 바울 선생은 자기가 직접 몸으로 올라갔는지 그렇지 않으면 몸 밖의 영혼이 나와서 올라갔는지 지금도 분별할 수 없을 정도라는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 죽으면 다 모르겠지 그냥 세상도 다 모르고 일가친척도 모르고 희미하게 되겠지? 그렇지 않습니다. 죽음이라는 것은 오늘날 이 세상 삶의 연속으로서 더 아름답고 영광스러운 세계 속에 들어가는 것입니다. 바울 선생은 이 체험을 하고 난 다음에 항상 천국이 그리웠습니다. 
 빌립보서 1:21~23에 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내일의 열매일진대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나”라고 말했습니다. 차라리 육체를 떠나서 예수 그리스도와 함께 있을 욕망이 더 좋다고 말했습니다. 그 바울은 죽음을 오히려 사모했습니다. 고린도후서 5: 1에도 “만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이우리에게 있는 줄 아나니”라고 말한 것입니다. 그러므로 이 땅에 있는 육신의 장막집이 무너진다고 우리가 사라지는 것이 아니라 하늘의 하나님이 인간의 손으로 짓지 않은 영원한 집이 있다고 말했었습니다. 고린도후서 5: 8~ 9에 “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라” 차라리 담대해진다면 우리 몸을 떠나서 예수님과 함께 있는 것이 더 좋다고 바울은 말했었습니다. 그러므로 우리가 몸 안에 있던지 몸 밖에 있던지 우리는 주를 섬긴다고 그는 말했습니다. 여러분 베드로도 그는 만연에 주님께서 정한 뜻이 있어서 그 육신의 장막집을 떠날 날이 가까워 온다고 말했었습니다. 
 베드로후서 1:12~14에 “이러므로 너희가 이것을 알고 이미 있는 진리에 섰으나 내가 항상 너희로 생각하게 하려 하노니 내가 이 장막에 있을 동안에 너희를 일깨워 생각하게 함이 옳은 줄로 여기노니 이는 우리 주 예수 그리스도께서 내게 지시하신 것같이 나도 이 장막을 벗어날 것이 임박한 줄을 앎이라” 베드로가 죽기 전에 말했습니다. 
 내가 장막을 벗어날 시간이 임박한 줄을 앎이라. 장막은 뭡니까? 천막입니다. 내가 천막 안에서 살다가 이 천막집을 벗어버리고 떠날 날이 가까워 왔다가 말했습니다. 내가 이 땅에 사라질 날이 가까워 왔다고 말하지 않았습니다. 내 장막집에 살다가 주님께서 말씀하신 대로 이 장막집을 벗어버리고 주님께로 나아갈 기한이 가까워 왔다고 그는 말했습니다. 
 더구나 사도 요한의 체험을 보세요. 사도 요한은 그가 로마 십대 황제의 핍박 때에 네로 황제에게 잡혀서 밧모 섬에 유배를 갔을 때에 주일날 기도하다가 하나님께서 그에게 놀라운 환상을 보여 주셨습니다. 요한계시록 4: 1~ 6에 “이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은바 처음에 내게 말하던 나팔소리 같은 그 음성이 가로되 이리로 올라오라 이후에 마땅히 될 일을 내가 네게 보이리라 하시더라 내가 곧 성령에 감동하였더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라 또 보좌에 둘려 이십 사 보좌들이 있고 그 보좌들 위에 이십 사 장로들이 흰 옷을 입고 머리에 금 면류관을 쓰고 앉았더라 보좌로부터 번개와 음성과 뇌성이 나고 보좌 앞에 일곱 등불 켠 것이 있으니 이는 하나님의 일곱 영이라 보좌 앞에 수정과 같은 유리 바다가 있고 보좌 가운데와 보좌 주위에 네 생물이 있는데 앞뒤에 눈이 가득하더라” 여기에 사도 요한은 밧모 섬에서 하늘로 들려 올라갔었습니다. 하늘의 문이 열리고 그는 하늘 문을 통해서 하늘에 들리어 올라가서 거기에 하나님이 보좌에 앉아 계시고 그리고 24장로들이 하는 일을 보았습니다. 12장로는 구약을 대표하고 12장로는 신약을 대표합니다. 그 구약의 구원받은 사람 신약에 구원받은 대표들이 이미 면류관을 쓰고 흰옷을 입고 보좌에 앉은 것을 보았습니다. 그러므로 사람은 죽어서 사라지는 것이 아니라 하늘 문이 열리고 하늘로 올라간다는 사실을 사도 요한은 여기에 뚜렷하게 체험했었습니다. 
 예수님께서는 요한복음 14: 1~ 3에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 
 그러므로 우리가 한 사람 한 사람 죽음을 당할 때에 예수님이 와서 우리를 데리고 주님이 예비한 영원한 처소에 가시겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리는 이 땅에 살다가 굼벵이같이 죽어서 흙으로 변해 버리는 존재가 아닙니다. 우리의 육신의 장막집이 무너지면 주께서 우리를 인도하셔서 우리를 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국으로 데려가는 것입니다. 인간이 죽음으로 모든 것이 끝난다는 말은 마귀의 거짓말입니다. 우리의 육신의 옷을 벗어버릴 때에 어떤 이는 거지 나사로 같이 낙원으로 가고 이 땅에 그리스도를 배반하고 하나님을 무시한 부자 같은 사람은 음부에 내려갈 것입니다. 
 히브리서 9: 27에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리라” 그런데 예수 믿는 사람들은 그리스도가 십자가에서 우리를 대신해서 심판을 받았음으로 사망에서 생명으로 옮겨져서 용서와 의를 가지고 영광스럽게 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 세상에 무신론자들이나 불가지론자들이나 실존주의자들이 죽으면 없어진다는 그 거짓말하는 것에 유혹되지 마세요. 우리는 잠시 잠깐 후에 이 육신의 장막집을 벗어버리고 영원히 천국에 들어가서 주님과 함께 거하게 될 것이요 그전에 주님이 오시면 우리는 주님 안에서 변화되어 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육이 몸이 신령한 몸으로 변화되어 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 우리 사람은 영인지라 천국에서 하나님과 영원히 살든지 하나님을 배반하고 지옥에 내려가서 영원히 심판을 당하든지 둘 중에 하나인 것입니다. 인간은 중간에 있을 수 없습니다. 피할 수 없습니다. 이러므로 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인자들과 행음 자들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라고 말했었습니다. 육체도 죽고 영이 죽으면 그보다 더 비참한 것이 어디에 있습니까?
 이러므로 주님께서 은혜를 베풀 때에 우리가 간절히 기도해서 주의 구원의 손을 잡고 
영원한 생명을 확보하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>기도</b>
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여. 사람이 죽으면 다시 살 수 있을까라고 욥은 질문했습니다만 우리 주 예수께서 죽었다가 부활하심으로 인간은 다시 살고 영원히 산다는 것을 확실히 증명해 주신 것을 감사합니다. 내 아버지 우린 오늘 이 시간 여의도순복음교회에 앉아 있지만 세월이 흘러감에 따라서 앞서거니 뒤서거니 다 이 세상과 육체를 떠나게 될 것인데 한 사람도 남김없이 그리스도를 믿어 확실히 주 예수 그리스도를 의지함으로 영원한 천국에서 만나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드립니다. -아멘.



========================================

1998년 5월 3일 
주일설교

제목: 하나님의 소원
성구: 마6:9-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 소원"이라는 제목으
로 말씀을 나누겠습니다.

  하나님께서는 그 마음 속에 뜨거운  소원을 갖고 계십니
다. 그것은 다름 아닌  이 지구상에 하나님의 나라를  세우
는 것입니다. 이 땅에 하나님께서 온전히 다스리시고  경영
하는 나라가 서게 될 때 하나님의 소원이 성취되는 것입니
다. 그러므로 오늘 이 시간에도 하나님의 절대적인  관심은 
하나님의 나라가 이 땅에  세워 지는 것입니다. 우리  하나
님께서는 역사를 통해서 하나님의 나라를  이 땅에 세우시
기 위하여 여러번 시도 하셨습니다. 그러나 인류의  불순종
과 불신앙으로 말미암아 하나님의 꿈은 지연되고 지연되었
습니다. 

  첫째로, 하나님이 시작하신 첫 지상 천국은 에덴  천국이
었습니다. 하나님께서 천지와  만물을 지으시고 지구를  만
드시고 지구 가운데 에덴에 낙원을  지으시고 그곳에 하나
님의 형상과 모양을 닮은 아담과 하와를 두셨습니다.  그리
고 하나님께서는 에덴  천국의 임금님으로서  에덴 천국을 
온전히 하나님이 지배하시고  다스리고 경영하시려고 하셨
습니다. 여러분 그렇기 때문에 에덴 동산에 하나님의  절대
주권에 침범하지 못하게 하나님께서는 선악과를 두시고 그 
선악과를 손대지 못하게  하셨습니다. 아담과 하와는  바로 
하나님의 백성이요 하나님의  자녀인 것입니다. 그런데  하
나님이 절대 주권자로서 임금이 되시고  아담과 하와는 하
나님께 순종하고 믿고  살아 나가기를 원하셨습니다.  그래
서 하나님의 주권에 대한 침해를 전혀 못하도록 엄히 명령
한 것이 바로 선악과인 것입니다. 
  선악과라는 것이 뭐냐하면,  좋다 나쁘다는 분별하는  지
혜를 얻는 과실을 말하는  것입니다. 여러분 오직 좋다  나
쁘다를 결정하는 것은 궁극적인 그  책임은 주권자에게 있
습니다. 주권자만이 이것이  좋다 나쁘다 결정하고  백성들
은 그 좋다 나쁘다를 결정한 것을 따라가야만 되는 것입니
다. 모든 사람이  다 좋다 나쁘다를  결정을 하면  모두 다 
주권자가 되어서 전부 혼돈이 되고 서로 대결하고 싸울 수 
밖에 없습니다. 
  한 가정에도 그렇지 않습니까?  가정에도 가장이 가정의 
머리가 되어서 주권적인 행동을 하면  가정에 좋다 나쁘다
는 가장이 결정을 하게  되는 것입니다. 물론 자기의  아내
와 의논은 하겠지만 우리 가정에서는 이것이 좋다,  이것은 
나쁘다 이것은 가장이 결정할 책임인 것입니다. 주권이  가
장에게 있기 때문인 것입니다. 그런데 아버지가 좋다  나쁘
다도 결정하고 엄마도 마음대로 좋다  나쁘다 결정하고 아
들 딸도 좋다 나쁘다를 마음대로  결정하면 가정이 콩가루 
집안이 됩니다. 아버지가 좋다는  것 엄마는 안 좋다고  하
고, 그리고 엄마가 좋다고 한 것은 자식들이 안 좋다고  하
고 온 가족 구성원 전체가 자기  주권 행사를 다하면 가정
은 콩가루 집안이 되고 마는 것입니다. 
  그러므로 성경에도 보면 범죄가 많으면 나라에 주권자가 
많다고 말했습니다. 서로  좋다 나쁘다를 결정하는  주권자
가 많으면 나라에 죄가 가득하게 되는 것입니다.  이러므로 
우주의 주권자는 하나님 한  분 밖에 계시지 않습니다.  하
나님만이 좋다 나쁘다는  결정하는 것입니다. 그리고  하나
님의 백성인 사람은 온전히 하나님을  믿고 순종할 따름인 
것입니다. 그런데 아담과 하와가 믿고 순종해야 할  처지에
서 마귀의 유혹을  받아서 하나님의 주권에  도전했습니다. 
마귀가 너도 선악과를 먹으면 하나님처럼  된다는 그 꼬임
에 넘어 가서 선악과를 따먹고 하나님과 동등하게 좋다 나
쁘다를 결정하는 주권  행사를 하려는 것입니다.  우주에는 
주권자가 하나 밖에 있을 수가 없습니다. 그래서  하나님께
서는 아담과 하와를 에덴 동산에서 쫒아 내버린  것입니다. 
그 결과로 하나님이 원하시던 지상의  하늘 나라를 세우려
는 꿈은 아담과 하와의 불순종과  불신앙 때문에 무너졌습
니다. 하나님의 가슴음 무척  아팠습니다. 왜냐하면 에덴동
산에 하나님이 임금이 되시고 절대  주권자가 되시고 아담
과 하와가 하나님의  백성이 되고 그  자녀들 또한 하나님 
백성이 되어 믿고 순종하여 살면서  하나님이 다스리고 하
나님이 경영하시는 아름다운 세계를 세우려고 했는데 아담
과 하와의 불순종과  불신앙으로 말미암아  하나님의 꿈이 
깨어졌습니다. 그것이 에덴  동산에서 하나님이 마음에  입
은 깊은 상처인 것입니다. 아담과 하와는 하나님을  배반하
고 세상으로 나와서 그를 꾄 마귀의  종이 되어 마귀가 세
상 임금이 되고 세상 신이 되어서 마귀가 세상을 다스리고 
경영하며 그 속에 들어가서 마귀의  종살이하는 그런 처참
한 처지에 전락하고 말았습니다. 
  누가복음 4장 6절에 보면 "가로되 이 모든 권세와 그 영
광을 내가 네게 주리라 이것은 내게  넘겨 준 것이므로 나
의 원하는 자에게 주노라"고 사단이  예수님을 꾄 것이 있
습니다. 요한1서 5장 19절에도 "또 아는 것은  우리는 하나
님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말
한 것입니다. 온 세상은  이제 악한 원수 마귀의  통치하에 
있으며 마귀가 이 세상을  경영을 하고 있습니다. 이  마귀
는 죄악의 나라입니다. 그러므로 사람들의 코를 꿰어서  죄
를 짓게 만들었습니다. 마귀는 미움의 나라입니다. 시기 분
노 질투 분쟁 살상 전쟁,  이런 것을 일으켜 온  세계를 파
괴했었습니다. 마귀는 탐욕의 나라입니다.  모든 사람의 마
음속에 탐욕을 넣어 주어서 욕심으로 이 세상에 살려고 하
기 때문에 물고  찢고 싸우고 분수를  뛰어 넘어 범죄하게 
만드는 것입니다. 질병의 나라로 마음도 몸도 생활도  병들
게 하고, 저주의 나라로  이 세상에 가시와  엉겅퀴가 나고 
피투성이 삶을 살게  했었습니다. 죽음의 나라로  결국에는 
모든 사람이 하나님을 대적하고 죽어서  영원한 지옥을 떨
어질 수 밖에 없는 그런 비극적인 상황을 가져 온 것이 바
로 마귀가 한 일인 것입니다. 
  에베소서 2장 2절로 3절에 보면  "그 때에 너희가 그 가
운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고  공중의 권세 잡은 자
를 따랐으니 곧 지금 불순종의  아들들 가운데서 역사하는 
영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 
따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 
같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고  말하고 있는 것입
니다. 온 세상이 하나님을 저버리고 마귀를 임금으로  삼고 
그 통치하에 들어가고 마귀의 경영  밑에서 도적질 당하고 
죽음을 당하고 멸망을 당하는 슬픔과 고뇌 속에 인류는 살
아왔었습니다. 

  그런데 하나님께서는 이 땅에서 두번째  또 하늘 나라를 
세울 시도를 하셨습니다.  그것이 바로 하나님께서  아브라
함을 택하시고 이삭과  야곱을 통해서  12지파를 세우시고 
주님이 애굽에서 선민  이스라엘을 형성하신 것입니다.  선
민 이스라엘을 애굽에서 주님이  끌어내어서 300만 백성을 
시내산에 데려와서 하나님께서 이스라엘과 선민 계약을 맺
었습니다. 그리고  그곳에서  하나님이 이스라엘의  임금이 
되시고 하나님이 이스라엘을  직접 다스리시고 경영하시는 
지상 천국을 이스라엘을 통해서 이룩하시려고 하나님이 하
셨습니다. 
  성경 느헤미야 9장 13절에 보면 "또 시내 산에 강림하시
고 하늘에서부터 저희와  말씀하사 정직한  규례와 진정한 
율법과 선한 율례와 계명을  저희에게 주시고"라고 말씀하
셨습니다. 하나님께서는 하나님이  직접 법을 세우시고  하
나님이 임금으로서 이스라엘을  다스리시고 이스라엘 백성
을 경영하시는 이러한 지상천국의 나라를 이스라엘을 통해
서 세우려고 하신 것입니다. 그래서 하나님이 직접  이스라
엘을 손으로 이끌고 가나안 땅에  들어와서 가나안에 있는 
칠족을 주님께서 멸하시고 다 쫒아  내시고 그곳에 이스라
엘을 심어서 지상천국의  나라를 세우려고 하신  것입니다. 
그 나라는 하나님이 친히 경영하시는  나라이기 때문에 하
나님의 법으로 다스림을 받고 하나님이  친히 운영하고 경
영하는 나라로서 젖과 꿀이 흐르는 나라였습니다. 
  출애굽기 3장 8절에 보면 "내가 내려와서 그들을 애굽인
의 손에서 건져내고 그들을 그  땅에서 인도하여 아름답고 
광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속,  헷 족속, 
아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스  족속의 지방
에 이르려 하노라" 그렇게 말씀하신 것입니다. 그래서 하나
님은 이스라엘 백성들을 이끌어 가나안  땅에 들어와서 그
들을 그곳에 심고 하나님이 친히  임금이 되시고 하나님이 
법으로 다스리시고 하나님이  직접 경영하는  지상 천국의 
나라를 세우려고 하셨습니다. 
  그런데도 불구하고 또 다시 이스라엘  백성은 마귀의 꾀
임을 받아 부패하여  하나님을 반역하고 배신했습니다.  그
들이 잘 먹고 잘 입고 배부르고  편안하게 살게 되니 하나
님을 배반하고 우상을 섬겼습니다. 바알과 아세라 신을  섬
기고 하나님을 반역하고  하나님의 법을 저버렸습니다.  그
리고 하나님의 다스림을  거역한 것입니다. 이렇기  때문에 
또 다시 하나님의  꿈을 이스라엘 백성들은  빼앗았습니다. 
불순종과 불신앙으로 말미암아 하나님이 친히 임금이 되시
고 하나님이 경영하시는 그 나라를  세우려고 한 하나님의 
뜻을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 그래서 하나님이  진노
하사 이스라엘 백성은 앗수르와 바벨론의  포로가 되어 잡
혀가서 선민의 나라는 무너지고 말았습니다. 
  신명기 28장 47절로 48절에 보면  "네가 모든 것이 풍족
하여도 기쁨과 즐거운 마음으로 네  하나님 여호와를 섬기
지 아니함을 인하여 네가 주리고 목마르고 헐벗고 모든 것
이 핍절한 중에서 여호와께서 보내사 너를 치게 하실 대적
을 섬기게 될 것이니 그가 철 멍에를 네 목에 메워서 필경 
너를 멸할 것이라"고 말한 것입니다. 그래서 역시 불신앙과 
불순종으로 말미암아 하나님이  세우시고 하나님이 다스리
시고 경영하는 나라가 무너져 버리고 만 것입니다. 
  느헤미야서 9장  34절로 36절에  "우리 열왕과  방백들과 
제사장들과 열조가 주의 율법을 지키지  아니하며 주의 명
령과 주의 경계하신 말씀을 순종치 아니하고 저희가 그 나
라와 주의 베푸신 큰 복과 자기 앞에 주신 넓고 기름진 땅
을 누리면서도 주를 섬기지 아니하며  악행을 그치지 아니
한고로 우리가 오늘날 종이 되었삽는데 곧 주께서 우리 열
조에게 주사 그  실과를 먹고 그  아름다운 소산을 누리게 
하신 땅에서 종이 되었나이다" 그렇게 말한 것입니다. 그래
서 하나님이 도모하신 두번째 지상  천국의 나라 이스라엘
은 반역과 불신앙으로 말미암아 파괴되어 버리고 하나님의 
꿈은 그곳에서 또다시 좌절되어 버리고 말은 것입니다. 

그런데 우리 하나님께서는 이제 기어코 이 땅에 하늘 나라
를 세우시기 위하여 세번째 하나님께서  거대한 계획을 세
우셨습니다. 그것은 바로 하나님의 아들을 직접 이  세상에 
보내셔서 하나님의 나라를 이 땅에  세우려고 하신 것입니
다. 예수님께서 세우신 하늘나라 속에 오늘 우리가  들어와 
있는 것입니다. 바로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사  독
생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면  멸망치 않고 영생
을 얻으리라고 하시고  예수님이 친히  2천년 전에 오셔서 
회개하라 천국이 가까웠느니라고 말씀하신 것입니다.  예수
님은 그냥 회개하라 구원 받는다고 말하지 않았습니다.  회
개하라 하늘 나라가  가까워 왔다고  말했고 12제자에게도 
천국 복음을 증거하라고 말했고 70인의  제자에게도 이 천
국 복음을 증거하라고 말한 것입니다. 우리의 복음은  하늘
나라의 복음이지 단순히 영혼이 구원받는  복음이 아닌 것
입니다. 하나님의 나라가 예수 그리스도를 통해서 이  땅에 
종국적으로 심어지기를 원하시는 것입니다. 
  여러분 그러므로 예수께서 오셔서 이  땅에서 33년 동안 
사역하시고 십자가를 걸머지시고 몸을 찢고  피를 흘려 나
무에 달리신 것은 이 땅에서 마귀의 일을 멸하시고 죄악을 
도말하고 하늘 나라를 이 땅에 가져오기 위한 역사를 베풀
기 위한 것입니다. 하나님의 거대한 희생이요 거대한  계획
인 것입니다. 예수님께서  십자가에 못 박히심으로  말미암
아 모든 인류를 대신해서 하나님을 대적한 죄악을 다 청산
한 것입니다. 십년 묵은 죄가  아니라, 이십년 삼십년 묵은 
죄가 아니라 하나님이 사람이 되어서  오셔서 십자가를 걸
머졌기 때문에 영원히 인류의 죄를  다 십자가에서 청산해 
버리고 마는 것입니다. 누구든지 예수 믿으면 일생의  죄가 
하나도 없이 다 씻어지도록 주님께서  청산해 버린 것입니
다. 그리고 그 십자가에서  마귀의 정치와 권세를 다  무너
뜨린 것입니다. 
  마귀가 여러분 이 세상을 잡고 인생을 잡은 이유는 사람
이 하나님을 반역하고 대적했기 때문에 하나님께로부터 쫒
겨났기 때문에 마귀가  사람을 잡고 사람에게  준 이 땅을 
점령한 것입니다. 그러나  사람들이 이제 하나님을  대적한 
죄를 예수께서 갚으시고 하나님과 원수된  담을 헐어 버리
시고 질병을 대속하시고 저주를 대속하시고 죽음을 대속해 
버렸기 때문에 마귀가  인간을 잡고 있을  모든 권세를 다 
빼앗겨 버리고 만 것입니다.  마귀는 오직 죄 때문에  하나
님과 사람이 원수된 그것을 조건으로  질병으로 저주로 죽
음으로 사람을 도적질하고 죽이고 멸망시키고 사로잡아 놓
았는데 그 마귀의 사로잡은 철고랑을 예수님이 십자가에서 
다 꺾어 버리고 다 도말시켜  버렸으므로 십자가를 통하여 
인간은 하나님 앞에서 일생에 지은 죄가  다 용서 받고 마
귀는 그가 사람을 도적질하고 죽이고  멸망시킬 모든 조건
과 수단을 다 빼앗기고 무장이 해제되어 버리고 마는 것입
니다. 
  여러분 요한1서 3장 8절에 보면 "죄를 짓는 자는 마귀에
게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들
이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"고 말한 
것입니다. 예수님은 바로 십자가에서 마귀의 일을 멸해  버
리고 말은 것입니다. 골로새서 2장 15절에  "우리를 거스리
고 우리를 대적하는 의문에 쓴  증서를 도말하시고 제하여 
버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝
히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 십자가에 매달려
서 우리를 대적하는 모든 율법을 다 이룸으로 율법을 청산
해 버리시고 마귀의 정사와 권세를  다 파하시고 십자가로 
주님께서 승리해 주신 것입니다. 
  그리고 예수님께서는 인간을 그 죄악의 수렁에서 건져내
신 것입니다. 골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑
암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의  아들 나라로 옮기셨
으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다" 
이러므로 죄를 짓고 불의하고 추악하며  버림을 받아야 마
땅할 인생들이 어느 처소에서도 예수를  구주로 모시면 그
의 죄가 다  용서를 받고 그를  얽어놓은 마귀의 사슬에서 
순식간에 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 이러므로  그
리스도 안에서만이 하나님과 사람 사이의 막힌 담이 다 무
너지고 그 보혈로 하나님과 사람 사이에 연합과 화합이 이
루어지며 예수님의 십자가의  보혈 공로를  통해서 마귀의 
모든 사슬을 다  끊어지고 멍에는 다  꺾어지고 우리는 참 
자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 그리고 우리의  마음속
에 예수님이 왕으로 들어와서 우리를 다스리시며 주님께서 
우리를 경영하기 시작하는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에도 회개하라  천국이 가까워 왔다고 
누가복음 17장 21절에는 하늘 나라는 여기 있다 저기 있다
고도 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라고 말씀하신 
것입니다. 이러므로 우리가 예수를 구주로 모실 때에  우리
의 마음속에 심령천국이 이루어지게 되는 것입니다. 
  우리의 임금님은 바로  예수님이 되십니다. 예수님은  우
리를 다스리시고 우리를  경영하게 되는 것입니다.  이러므
로 예수님이 우리 임금이고 우리 한  사람 한 사람은 예수
님의 백성입니다. 그래서  우리 속에 하늘나라가  들어오게 
되고 주님이 친히 다스리시고 주님이  친히 경영하시게 되
시는 것입니다. 
  베드로전서 2장 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 족속이
요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성
이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 
들어가게 하신 자의 아름다운 덕을  선전하게 하려 하심이
라" 심령에 천국이 임하였으므로 여러분  한 사람 한 사람
이 모두 다 미니 천국입니다. 오늘 이 시간에 여러분  그대
로 평범한 사람이 아닙니다. 예수를 믿음으로 말미암아  그 
십자가를 통하여 죄에서  해방되고 마귀에서  자유를 얻고 
주님이 임금으로 들아와서 여러분은 천국이 이루어진 것입
니다. 옆에 있는 분들에게  '당신은 작은 천국입니다.' 그렇
게 말씀하십시요. 여러분 우리 한 사람 한 사람이 작은  천
국이요 우리의 임금은 예수님이요 예수님이 다스리고 경영
을 하시는 것입니다. 
  유능한 사람이 회사를  경영하면 회사가  망했으나 살아 
일어납니다. 유능한 대통령이  나라를 경영하면 나라가  가
난과 혼돈에서 부유하게 되고 강하게 되는 것입니다.  여러
분 한 사람 한 사람을 누가 경영합니까? 우리 주 예수님을 
왕으로 모시고 절대 믿음 절대 순종을 하면 주님께서 다스
리시고 주님께서 경영하는  나라가 되는 것입니다.  주님은 
용서와 사랑으로 여러분을 다스리고 경영하여 주시는 것입
니다. 주님은 화목과 사랑과 성령 충만으로 다스리고  경영
하여 주시는 것입니다.  주님은 치료와 건강으로  경영하여 
주시는 것입니다. 주님은  저주를 제하시고 아브라함의  축
복으로 여러분을 경영하여  주시는 것입니다. 주님은  천국
과 영생 복락으로 여러분을 경영하여 주시는 것입니다.  그
러므로 우리 인생을 우리 자신이 경영하는 것이  아닙니다. 
우리 자신을 만왕의 왕, 만주의 주, 하늘과 땅의 모든 권세
를 가진 주님께서 왕으로 오셔서  우리를 다스리시고 우리
를 경영하시는 것을 믿게 되시기를  주의 이름으로 축원합
니다. 
  이러므로 절대로 주님께 복종하고 절대로 순종하고 믿는 
것 밖에 없는 것입니다.  믿고 복종하면 주님께서 오늘  우
리의 왕으로서 적은 미니 천국인  우리 인생을 다스리시고 
주님이 경영하심으로 우리 영혼이 잘되고  범사가 잘 되고 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게  역사하여 주시며 모든 
것이 합력하여 선을  이루도록 주님께서  인도하여 주시는 
것입니다. 그러므로 강하고  담대하게 주님의 경영에  우리 
자신을 내어 맡겨 버려야만 되는 것입니다. 
  그 다음 우리는  교회 천국을  체험합니다. 바로  교회의 
머리는 예수님이신 것입니다.  예수님이 이 교회의  머리요 
임금인 것입니다. 교회는 민주주의가  아닙니다. 교회에 여
러분 우리가 투표해서 예수님을 왕으로 세우고 또 내어 쫒
고 그렇게 하는  것이 아닙니다.  교회의 제도는  예수님이 
절대 주권자가 되시는  것입니다. 교회의 선악은  예수님이 
선택하는 것입니다.  교회의  제도는 예수님께서  주장하는 
것입니다. 예수님께서  성령을  통하여 교회를  경영하시는 
것입니다. 그러므로 교회의 머리는 예수님이요, 예수님께서 
주님의 법과 주님의 성령의 능력으로  다스리고 교회를 경
영하여 주시는 것입니다. 
  에베소서 1장 20절로 22절에  보면 "그 능력이 그리스도 
안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서  다시 살리시고 하늘
에서 자기의 오른편에 앉히사 모든  정사와 권세와 능력과 
주관하는 자와 이 세상 뿐 아니라  오는 세상에 일컫는 모
든 이름 위에 뛰어나게 하시고 또  만물을 그 발아래 복종
하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라"고 
말씀하신 것입니다. 그러므로  오늘날 여러분 교회는  예수 
그리스도에게 절대로 복종하고 예수님을 믿고 예수님의 다
스림을 따라서 나아가야 되는 것입니다. 어떠한 사람도  교
회를 다스릴 수  없습니다. 어떠한  교파도 어떠한  교단도 
어떠한 개인도 교회를 마음대로 잡고 흔들 수가  없습니다. 
교회는 예수 그리스도의  소유물인 것입니다. 예수  그리스
도의 지상 천국인 것입니다. 예수님이 왕으로 계시고  예수
님이 다스리시고 예수님이 교회를 경영하고 계시는 것입니
다. 
  자 그런데 이제 진짜로 얼마 있지 아니하면 주의 나라가 
이 땅에 실제로 나타나게 되는 것입니다. 그것이  천년왕국
인 것입니다. 여러분 주께서 호령과 천사장의 고함과  하나
님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하실  때에 주 안에서 
죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 남은 우리들이 다 부활하
고 주님께서 7년 환난 후에 이  땅을 정비하사 이 곳에 친
히 눈에 보이는  나라를 세우시는  것입니다. 눈에  보이게 
주님께서 왕이 되시고 우리는 그리스도와 함께 이 땅을 다
스려서 천년 동안 이 땅에서 왕노릇하게 되는 것입니다. 
  요한 계시록 20장 4절로 6절에  "또 내가 보좌들을 보니 
거기 앉은 자들이 있어 심판하는 권세를 받았더라 또 내가 
보니 예수의 증거와 하나님의 말씀을 인하여 목 베임을 받
은 자의 영혼들과 또 짐승과 그의 우상에게 경배하지도 아
니하고 이마와 손에 그의 표를 받지도 아니한 자들이 살아
서 그리스도로 더불어  천 년 동안  왕노릇하니 그 나머지 
죽은 자들은 그 천 년이 차기까지  살지 못하더라 이는 첫
째 부활이라 이  첫째 부활에 참예하는  자들은 복이 있고 
거룩하도다 둘째 사망이 그들을 다스리는  권세가 없고 도
리어 그들이 하나님과 그리스도의 제사장이 되어 천 년 동
안 그리스도로 더불어 왕노릇하리라" 
  여러분 이제 이 세상은 얼마  있지 아니하여 그리스도의 
나라로 변화되고 말 것입니다. 주님께서 이 땅에  강림하실 
날이 가까와 오고 있는  것입니다. 얼마 있지 아니하면  유
럽은 통합되고 화폐가 통일되고 나라가  하나되고 적 그리
스도가 일어나고 이스라엘과 7년 계약을 맺게 되면 7년 환
난의 시작이 다가오는 것입니다. 그리하면 교회는 들려  올
라가고 죽은 자는 부활하고 7년  환난이 끝나고 난 다음에 
그리스도는 강림하셔서 이 땅의 모든  왕국을 파하시고 주
님이 임금이 되시고 우리가 주님과 함께  천년 동안 왕 노
릇하게 되는 것입니다.  천년이 차고  난 다음에  주님께서 
잠시동안 이 땅에서 양과 염소의  나라를 분별하시고 심판
하시고 난 다음에 그 다음 주님께서는 영원한 신천신지 영
원무궁 세계의 천국을 이루시는 것입니다.     
  여러분 그 세계는 요한계시록 21장  1절로 4절에 기록되
어 있습니다. "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니  처음 하늘
과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시  있지 않더라 또 내가 
보매 거룩한 성  새 예루살렘이  하나님께로부터 하늘에서 
내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장을 한 
것 같더라 내가  들으니 보좌에서 큰  음성이 나서 가로되 
보라 하나님의 장막이 사람들과 함께  있으매 하나님이 저
희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의  백성이 되고 하나
님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든  눈물을 그 눈에서 씻
기시매 다시 사망이 없고 애통하는  것이나 곡하는 것이나 
아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음
이러라" 
  이 세상의 염려, 근심, 슬픔, 고통, 괴로움이 다 지나가고 
주님께서 만물을 새롭게 하셔서 새 하늘과  새 땅과 새 예
루살렘에서 영원히 사는 신천신지 영원무궁 세계의 천국이 
이 땅에 이루어지게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의  소
원과 하나님의 꿈은  절대로 사라지지 않습니다.  하나님께
서 에덴 천국을 세우려고 할 때에  마귀는 사람을 꾀어 불
순종, 불신앙으로 에덴  천국의 꿈을 깨뜨렸지만  하나님은 
낙심하지 아니하고 이스라엘 천국을 세우려고  하셨습니다. 
이스라엘 백성들을 아브라함과 이삭과 야곱의 후손으로 세
우시고 시내산 계약을  맺으시고 하나님이  임금이 되시고 
다스리고 경영하는 나라를 세우려고 했지만  또 다시 이스
라엘이 부패하여 하나님을  반역하고 불순종함으로 망하고 
마는 것입니다. 그러자 세번째 하나님은 그 아들  예수님을 
이 땅에 보내셔서 이제 하늘나라를 우리  각자 한 사람 한 
사람 마음속에 세우게 되신 것입니다. 예수님을 통하여  죄
를 사하고 마귀의 권세를 멸하고 여러분  한 사람 한 사람
이 예수를 구주로 모심으로 여러분 개인 개인이 그 나라가 
되고 미니 천국이 되고 주님이  다스리고 경영하는 나라가 
되고 이 개인들이 모인 것이 교회  천국이 되고 교회 천국
에서 주님을 예배하고  우리가 기다리면  주께서 강림하사 
이제 천년왕국을 이루게 되는 것입니다. 천년 왕국에서  천
년 동안 왕 노릇하다가 그 다음  주님은 모든 것을 심판하
시고 신천신지 영원무궁  세계로 들어가서  눈물과 근심과 
탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나  앓는 것이나 죽는 
것이 없이 우리는  영원히 주님과 함께  살게 되는 영광을 
얻게 되는 것입니다.  이러므로 주님께서는 우리에게  말씀
하기를 '나라이 임하옵소서' 그렇게  기도하라고 말한 것입
니다. 주여 하늘나라가 내 마음속에 임하시옵소서. 주여 하
늘나라가 우리 가족들 마음에 임하옵소서. 하늘 나라가  우
리 국민의 마음속에 임하소서. 하늘나라가 우리 교회에  강
력하게 임하소서. 속히  천년왕국이 다가오게 하여  주시옵
소서. 신속히 신천신지 영원무궁 세계가 임하게 하여  주시
옵소서. 우리는 이를 위해서 기도해야만 하는 것입니다. 

  여러분 하나님의 관심은 하늘나라를 이  땅에 세우는 데
에 있는 것입니다.  오늘 세상  사람들은 하나님을  모르고 
인간나라를 이 세상에서  영원히 존속시키려고  온갖 애를 
씁니다. 세상의 군왕들과 세상의 지식자들이 모여서 이  땅
에 인간이 주장하는 나라를 영원히 세우려고 애를 쓰고 있
지만 다 헛된 일입니다.  순식간에 그 날에 무너지고  오직 
예수님이 만왕의 왕,  만주의 주가  되시고 주님을  따르는 
천국 백성들이 주와  함께 영원무궁토록  다스리는 나라가 
이 땅에 강림하게 되는 것입니다. 이미 천국은  시작되었습
니다. 여러분 가슴속에 천국이 임하여 있기 때문인  것입니
다. 교회 천국이 임하여 있기 때문인 것입니다. 천년왕국와 
신천신지 영원무궁 세계의 천국은 앞으로 역사적으로 다가
오게 될 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 우리가  아무리 IMF 어려운 경제 
상태에 있다 할지라도 내가 미니  천국이요 예수님이 임금
이요 예수님이 나를  다스리고 경영하시는데  거기에 믿고 
순종하고 맡겨 버리면 우리는 이런 어려움을 두려워 할 필
요가 없는 것입니다. 주님이 경영하시는데 누가 그를  망하
게 만들 수 있는 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를  가진 
이가 우리를 경영하시는데 누가 그 경영을 훼방할 수 있는 
것입니까? 우리가 주님을 제켜 놓고 인간의 수단과 방법으
로 인간의 노력으로 하려고 하기 때문에 문제가  생깁니다. 
성경은 네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 
돌보시리라고 말씀한 것입니다. 주님이 경영하시는  여러분 
개인 개인의 천국, 주님이 경영하시는 교회 천국이  오늘날 
이 땅에 큰 영광을 나타낼 것을  믿고 주의 이름으로 여러
분에게 축복합니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  하나님 우리 아버지.  하늘나라
는 여기 있다 저기 있다도 못하리니  하늘 나라는 너희 안
에 있느니라 우리  주님이 다스리시고  경영하시는 나라가 
우리 속에 들어와  계심으로 우리가 미니  천국이 된 것을 
감사합니다. 우리 주님이여  우리 속에  주님이 천국의  그 
권세와 능력으로  다스림을  감사합니다. 용서로  다스리고 
화목으로 다스리고 치료로 다스리고 축복으로 다스리고 영
생으로 다스림을 감사하옵나이다.  우리는 주님을 믿고  의
지하며 순종하고 따라갑니다.  아버지 하나님 살든지  죽든
지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 그 발 앞에 
엎드려 주님께 우리 일생을 내어 맡겨 놓고 주님이 다스리
고 경영하는 그 손에 우리를 맡겨 버립니다. 주여 오늘  이 
성찬을 통하여 주의 나라가 모든 사람 속에 강하게 임하여 
주시옵소서. 주님이 임금  되시고 주님이 경영하시고  다스
리는 미니 천국들이 다 되게 도와 주시옵시고 교회 천국이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도  드리옵나
이다.          -아멘-


-신유기도-
하나님 우리 아버지여 우리는 적은 천국입니다. 주께서  우
리 임금이 되시고 주의 백성이  우리가 되었사오니 믿음과 
순종으로 나갑니다. 주께서 경영하시고 다스리시옵소서. 악
한 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵시고 예수 그리스도의 영
광만 채워지게 도와  주시옵소서. 마귀의  일인 질병을  다 
멸하여 주시옵시고 고통을  다 멸하여 주시옵소서.  저주를 
다 제하여 주시옵시고 가시와 엉겅퀴를  다 제하여 주시옵
시고 부활의 생명과 거룩하신 주의  영광으로 채워 주시옵
소서. 용서받고 치료받고  화해되고 성령 충만하고  하나님
의 축복과 은총이  넘쳐나게 도와  주시옵소서. 악한  원수 
마귀는 떠나갈지어다. 너희 귀신은 아무 분깃도 없으니  물
러가라. 고통에서  해방을 얻을지어다.  치료함을 받을지어
다.
하나님 아버지여 예수 이름으로 모든  문제를 해결하여 주
시옵소서. 주께서 친히  경영하시고 다스리시니 광야가  변
하여 화초 동산이 될  것입니다. 사막이 변하여 샘물이  흐
를 것입니다. 주여 이와  같은 축복이 주의 백성들에게  임
하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도  드
리옵나이다.           -아멘-




========================================

1998년 5월 10일 
주일설교

제목: 복된 가정의 길
성구: 에베소서 5:22-6:4
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "복된 가정의 길" 이란 제목으
로 말씀을 나누고자 합니다. 

  오월은 가정의 달입니다.  만물이 싱그럽게 자라고  천지
에 생기가 충만하며 소망과 젊음과 기쁨의 계절입니다.  그
러나 오늘 우리의 현실은 그렇지 못합니다. 갑작스럽게  다
가온 경제적인 한파 속에 수많은 사람들이 직장을 잃고 기
업은 무너지고 좌절과 절망 속에  하루에 30여명의 사람들
이  스스로 목숨을 끊는 비극이 이 땅에 연출되고 있는 것
입니다. 수많은 가정들이  흔들리고 생활고의 공포에  떨고 
있습니다. 이때일수록  우리의 최고의  보루는 가정입니다. 
상처 입은 삶이 치료를 받고 낙심될  때 희망과 용기를 얻
으며 따뜻한 사랑으로 이해와 동정을 얻을 곳은 가정과 가
족 밖에 없습니다. 이러므로 이때일수록 우리는 가정의  중
요성과 가족의 중요성을 절실히 깨달아 알아야만 하겠습니
다. 

  첫째로, 가정의 시작과  조건을 우리가 알아보아야  합니
다. 모든 일에 근원이 있는  것입니다. 우리 가정의 근원은 
바로 하나님께 있습니다.  사람을 지으신 하나님께서는  사
람이 독처하는 것이 좋지 않다고 하셨습니다. 오늘날  많은 
독신주의자들이 생겨서 혼자 사는 사람들이 많습니다만 성
경에는 하나님께서 사람 지으실 때에 혼자 사는 것이 좋지 
않다고 하셨으므로 하나님이 좋지 않다고 하셨으니 사람에
게 좋을 리가 만무합니다. 
  창세기 2장  18절은 "여호와  하나님이 가라사대  사람의 
독처하는 것이 좋지 못하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 
지으리라 하시니라" 또한 21절로 22절에서도 "여호와 하나
님이 아담을 깊이  잠들게 하시니 잠들매  그가 그 갈빗대 
하나를 취하고 살로 대신 채우시고  여호와 하나님이 아담
에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를  만드시고 그를 아담에
게로 이끌어오시니" 그렇게 말했습니다. 
  그런데 하나님께서 사람을  지었을 때  아무렇게나 짓지 
아니하시고 하나님의 형상과  모양을 따라  지었다고 말한 
것입니다. 그러므로 사람은  하나님께 가장 가깝고  하나님
의 영광을 담아 놓은 그릇으로 지으신 것입니다.  하나님은 
바로 삼위일체의 하나님이신  것입니다. 성부와 성자와  성
령께서 한 하나님이시며 동시에 세  인격으로 계셔서 뜨거
운 사랑으로 하나가 되었습니다. 그 때문에 하나님은  고독
한 하나님이 아니시고 하나님 안에는  삼위의 뜨거운 사랑
의 교통이 있습니다. 
  어떤 종교에는 자기의 하나님은 유일한 하나님이라고 말
합니다. 여러분 한번 상상해 보십시오. 영원무궁한 역사 속
에 유일한 하나님으로 혼자 고독하게  우주에 살았다면 이
는 참으로 무시무시한  하나님입니다. 혼자서 살면  사랑을 
줄줄도 모르고 사랑을 받을 줄도 모르고 그야말로 그는 무
섭고 고집스럽고 악마화된  신이고 말 것입니다.  그러므로 
혼자 유일하게 영원히 거한다는 하나님은  바로 악마인 것
입니다. 그러나 우리  하나님은 삼위일체 하나님이신  것입
니다. 한 하나님이시지만 그 안에 아버지가 계시고  아들이 
계시고 성령이 계셔서 사랑 가운데서  하나가 되시고 사랑 
가운데 완전한 하나이면서 역시 아버지와  아들과 성령 삼
위가 있어서 뜨거운 사랑으로 교통하고 교제하고 있었으므
로 우리의 하나님은 사랑을 주고 사랑을 받으며 또 사랑으
로 말미암아 만물을  지으시는 놀라우신  은혜의 하나님이 
되시는 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 
때문에 우리 하나님께서는  고독하게 우리가  살기를 결코 
원치 않았습니다. 사람도  가정이란 이  하나 속에  남편과 
아내와 자녀가 있어서 뜨거운 사랑 중에 교통하고 함께 사
는 것이 바로 하나님의 뜻이요  하나님의 형상과 모양대로 
지음받은 삶인 것입니다. 
  그런데 가정이 이루어지는 조건은 성경에 창세기 2장 24
절에 "이러므로 남자가  부모를 떠나  그 아내와  연합하여 
둘이 한 몸을 이룰지로다"고 말했습니다. 가정을 이루기 전
에 남자가 그  부모를 떠나라고  말했습니다. 물론  부모와 
함께 한 가정에 살고 있더라도  심리적으로 부모의 권위와 
간섭을 떠나서 독립적으로 사는 것입니다. 오늘날 많은  가
정에 불행이 다가오는  것은 고부간의 갈등입니다.  시어머
니와 며느리의 갈등이 첨예화되어서 언제나 그로 말미암아 
가정에 큰 불행이  다가옵니다. 그러나 성경에는  단호하게 
하나님께서 가정이 이루어지기  위해서는 남자가 결혼하면 
부모의 간섭과 부모의  지배를 떠나서  독립하라는 것입니
다. 경제적인 여유가 없어서  한 집에 살더라도 이미  결혼
해서 가정을 이루면 그는 심리적으로  부모의 간섭과 지배
에서 떠나서 독립을  해야 가정이 이루어집니다.  하나님이 
그렇게 만들어 놓았는데 왜 사람들이  하나님의 그 명령을 
저버리고 결혼하고 가정을  이루었음에도 불구하고 부모의 
지배하에 있고 부모의 간섭 하에 있고 부모가 다스리는 그 
밑에 있음으로 말미암아 끝없는 분쟁과  갈등과 알력을 가
지고 있지 않습니까? 성경에는 남자가  그 부모를 떠나 아
내와 연합하여 한  몸이 될지라고  말한 것입니다.  아내와 
법적으로 연합하라고 말했습니다. 
  요사이는 아내와 법적으로 연합하지 아니하고 서로 만났
다가는 헤어지고 헤어졌다가는 만나고 하는 무질서한 삶을 
살고 있는데 하나님은 그렇게 하라고 하지 않았습니다. 
  마태복음 19장 4절로 6절에  "예수께서 대답하여 가라사
대 사람을 지으신 이가 본래 저희를 남자와 여자로 만드시
고 말씀하시기를 이러므로 사람이 그  부모를 떠나서 아내
에게 합하여 그 둘이 한 몸이 될지라 하신 것을 읽지 못하
였느냐 이러한즉 이제 둘이 아니요 한 몸이니 그러므로 하
나님이 짝지어 주신 것을 사람이  나누지 못할지니라 하시
니" 결혼은 여러분 하나님께서  직접 간섭하셔서 하나님이 
짝지어 주신다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 결혼의  중
요성은 여러분 우리가 눈에 보이지  않는 하나님께서 친히 
그 전능한 능력으로 짝지어 주시니라고 말한 것입니다.  그
러므로 사람이 나누지 못할 것이라고 말한 것입니다. 
  또 생활이 연합하여야 되는 것입니다. 결혼해서 살면  내 
뜻과 내 것이 없이 함께 살아야 합니다. 저는 항상  미국이
나 구라파에 가면 도저히 문화적인 차이를 감당할 수 없는 
것은 거기에는 남편의 것과 아내의  것이 분명히 분리되어 
산다는 것입니다. 내가 아는 많은 목사들 친구들  미국이나 
구라파에 있는 사람들. 월급 받으면 절대로 마누라에게  월
급 주지 않아요.  왜 월급을 안  주냐고 하니깐  내가 벌은 
돈인데 왜 내가 마누라에게 줍니까? 꽉 잡고 있습니다.  그
래서 한푼 두푼 달라고 할 때만  주는데 제가 그것을 모르
고 외국에 가서 설교할 때에 나는 아직 결혼한지 오늘까지 
월급 봉투 구경해 본 적이 없다  월급은 바로 우리 집사람
에게 직행으로 가고 내가 필요하면 한푼씩 타 쓴다고 하면 
도저히 이해가 안된다는 것입니다. 어떻게 그런 일이  있느
냐? 네가 벌은 돈을 왜 아내에게 주느냐? 
  그러나 성경에는 보면 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연
합하여 한 몸이 될지라고 했으니 하나가 되었으면 너것 내
것 살필 필요 없습니다. 함께  살아야지요. 그런데 그 나라
에 가보면 물건을 사면 장부를 만들어 놓고 이것은 남편이 
샀다 이것은 아내의 돈으로  샀다. 이것은 내 돈으로  사고 
이것은 네 돈으로 사고 .. 왜 그러냐고 하니까 이혼할 때에 
복잡하지 않고 네것 내것 정리해서 가져갈 수 있도록 하기 
위해서 그렇게 한다는  것입니다. 그렇게 되면은  공동으로 
사는 것은 될지라도 하나가  되어 사는 것은 아닙니다.  네
것 내것 할 수 있나요 운명  공동체로써 함께 먹고 살다가 
가는 것이죠? 그러므로 생활이 연합되어야 합니다.  생활이 
연합하지 않고 서로  이기주의가 되어서  분리해서 살면서 
기숙사 생활을 하는 것은 부부가 아닌 것입니다. 
  또 육체적으로 하나가  되어야 합니다. 성경에는  따로따
로 분방해서 살면 안된다고 말합니다. 요사이 보니까  30대
에 벌써 서로 결혼하면서도 분방에서  따로따로 사는 사람
이 많다고 말을 하는데 고린도전서  7장 5절에 "서로 분방
하지 말라 다만 기도할 틈을 얻기  위하여 합의상 얼마 동
안은 하되 다시  합하라 이는 너희의  절제 못함을 인하여 
사단으로 너희를 시험하지 못하게 하려 함이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 가정이란 것은 이런 하나님의 지시를  받
아서 이루어져야 올바른 가정이 되는 것입니다. 

  둘째로, 부부의 조건이 있습니다. 우리 부부가 함께 살면 
서로 의무와  책임이  있습니다. 요사히  남녀동등권이라고 
해서 우리 모두 똑같다고 하는데 실제 여러분 똑같지 않습
니다. 남자가 다르고 여자의  모습이 다르지 않습니까?  그
들이 생활 과정이 다르고 성격도 다르지 않습니까? 똑같을 
수가 없습니다.  우리가  인간으로서의 권리는  동등하지만 
그러나 우리가 인생을 살아가는데 의무와  책임은 다를 수 
밖에 없는 것입니다. 이러므로 성경에는 부부의 조건을  분
명히 말하고 있는  것입니다. 아내들이여 남편에게  복종하
기를 주께 하듯하라. 그런  제국주의가 어디에 있느냐?  그
런 노예주의가 어디 있느냐?  아내는 무엇이기에 남편에게 
복종하기를 주께 하듯 하라고 했나  여러분 이것은 아내가 
남편보다 인권으로 못하다는 것이 아니라  한 가정을 이루
고 살기 위해서는 그들이 각각 해야될 책임과 의무가 있습
니다. 
  가정을 수레로 비교하면 한 사람은  앞에서 끌어야 되고 
한 사람은 뒤에 밀어야 됩니다. 두 사람이 다 뒤에서  밀어
도 안되고 두 사람이  다 앞에서 끌어도 안되는  것입니다. 
그러므로 가정이 잘 굴러가기 위해서는 하나님이 지시하신 
되로 아내들이여 남편에게  복종하기를 주께  하듯 하라고 
말한 것입니다. 남편이 아내의  머리가 된다고 말했습니다. 
왜 그러냐? 먼저 하나님이 아담을 짓고 난 다음에 그 다음
에 아담에서 하와을  지으셨습니다. 그러므로 아담은  하와
보다 먼저 낳습니다. 아담이  하와를 위해서 지은바 된  것
이 아니라 하와가 아담을  위해서 지은바 된 것입니다.  남
편이 아내를 위해서 지은 바 된  것이 아니라 아내가 남편
을 위해서 지은바 된 것입니다. 
  이러므로 창조적인 섭리에서 순서가 분명히 있는 것입니
다. 여러분 수족이  병들지 아니하면  불구가 되지  아니한 
이상은 머리에게  복종합니다.  머리가 명령하는데  수족이 
복종하지 아니하면 그것은 중풍병에 걸린 사람, 그렇지  않
으면 알츠하이머 병에 걸린  사람, 뭐 이런  사람일 것입니
다. 아내도 인격적으로  병들지 않은  이상 남편의  권위에 
복종해야만 가정이 이루어지는 것입니다. 에베소서 5장  22
절로 24절에 "아내들이여 자기  남편에게 복종하기를 주께 
하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교
회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러
나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도  범사에 그 남편에
게 복종할지니라" 
  그러므로 교회가 우리 주 예수님께  절대로 복종하는 것
처럼 아내도 남편에게 복종해야만 하는 것입니다. 모든  남
편의 권위에 도전하고 남편의 말에  반박하고 남편과 경쟁
을 하려면 그런 것은 가정을 파괴하는 가장 근본적인 요소
가 되고 마는 것입니다.  여러분 남편들에게 물어 보면  언
제 아내가 제일 밉느냐? 남편의 권위를 무시할 때에,  남편
을 남편답게 생각하지 아니하고 저나  내나 하고서 남편에
게 대항하고 남편을 짓밟고 남편의 권위를 무시하게 될 때
에 남편은 아내를 미워하게 되는 것입니다. 그러므로  현명
한 아내는 절대로 남편의 권위를 무시하지 않습니다.  남편
을 가정의 머리고 삼고 남편을 리더로 삼고 그래서 남편에
게 좋은 말로 조언하고 남편을 받들어 주어서 남편과 함께 
인생을 걸어가는 것입니다.  그래서 언제나 아내는  남편의 
그늘에 숨고 남편 뒤에서 남편을  밀어주고 남편을 앞세우
고 훌륭한 남편을 만들어 주면 따라서 아내도 똑같이 훌륭
한 아내가 되는 것입니다. 
  나는 어떤 남편의 글을 읽어 보았습니다. 요사이 IMF 한
파로서 그 남편이  명예 퇴직을  하게 되었습니다.  이제는 
가장으로서 자신이  없고  아버지로서 자신을  잃었습니다. 
자기의 몇몇 친구가 명예퇴직을  하고 난 다음,  남편의 자
격도 잃어버리고 아버지 자격도 잃어버려서  살 의미를 상
실하고 자살했습니다. 자기도  자살할 충동을 많이  느꼈습
니다. 이젠 집에서도  갈 곳이  없습니다. 하루는 좌절하고 
낙심해서 갈 곳이 없어 등산이나  가야겠다고 나오는데 직
장에 나가는 부인이 노란 종이 쪽지 하나를 손에다가 지어 
주더랍니다. 그래서 그 노란  종이 쪽지를 가지고 산  위에 
올라가서 혼자 앉아 그 쪽지를 펴 보니깐, 그 쪽지에  이렇
게 씌여 있습니다. 여보, 당신은  직장을 잃어도 내 남편이
요. 돈이 없어도 내 남편이요. 훌륭한 사람이 되어도 내 남
편이요. 못 나도 내 남편이요. 당신이 있는 곳에 나도 있고 
당신 가는 곳에 나도  가고 당신 사는  곳에 나도 살 것이
요. 그러므로 절대로  낙심하지 마시요 당신은  어디까지나 
우리 집에 가장이요 우리의 머리요  우리는 당신을 받들고 
당신과 함께 살겠습니다. 
  그 쪽지를 읽고 난 다음 얼마나  마음에 감동이 되고 눈
물을 흘렸던지 이래뵈도 나를 인정을 하는 아내가 있구나! 
그렇다면 내가 용기를  잃을 필요가  있느냐! 내가  직장도 
잃고 돈도 벌지 못하고 못난이지만  그래도 나를 남편으로 
삼고 나를 머리로 삼고 나를 리더로 삼아주는 아내가 있으
니 내가 뭘  못하겠느냐! 애라! 풀빵  장사라도 하자.  그는 
어느 회사의 부장이었는데 그 길로 나가서 옷을 다 벗어제
끼고 풀빵 장사를 시작했습니다. 그는 풀빵 장사를  하면서
도 마음에 낙심하지 않았습니다. 얼마나 떳떳한지 나를  사
랑하고 나를 존경하는 아내가 있고  자식들이 있으니 이들
을 먹여 살리기  위해서 내가  무엇을 못하겠느냐!  얼마나 
내가 떳떳하냐! 그래서 그 글을 적은 것을 보고 제가 깊이 
감동을 했습니다. 
  남편은 아내에게 무시와 멸시를 당하면  그는 인생을 저
버리고 맙니다. 그러나 어떠한 역경에 처해서도 아내가  인
정해 주고 존경해 주고 그 권위를 받들어 주면 어려운  일, 
고달픈 일, 위험한 일을 해도 조금도 고통스럽지 않습니다. 
그러므로 아내는 남편을 경외해야 합니다. 
  에베소서 5장 33절에 "그러나  너희도 각각 자기의 아내 
사랑하기를 자기같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라" 지
혜로운 아내는 남편을  헐뜯지 않습니다. 자꾸  부정적으로 
남편을 남에게 비교해서  아무개보다 못하다, 남보다  돈도 
못 번다, 남보다 인물도 못나다, 남보다 키도  작다, 남보다 
맵시도 없다 이렇게 하면 그것은  완전히 자기의 집기둥을 
허는 것입니다. 
  아내는 남편을 경외하라 여러분 우리가 하나님을 경외할 
때에 하나님을 언제나 예배하고 찬미하고 감사하지 않습니
까? 아내를 남편을 늘 감사하고  남편의 잘된 것을 칭찬하
고 남편을 경외하는 이러한 일을 하는 현명한 아내가 되야 
하는 것입니다. 남편 헐뜯어서  무슨 이익이 있습니까?  누
워서 침 뱉기입니다. 그  모든 것이 자기 얼굴에  떨어집니
다. 
  남편은 아무리 못나도  아내에게는 존경을  받는다는 그 
자부심 때문에 삽니다.  그러므로 아내가 남편을  하나님을 
예배하듯이 예배해 주는 것  좋은 일입니다. 당신 참  훌륭
해요, 잘 났어, 능력있어,  당신을 내 남편으로 삼은  것 나 
기쁘게 생각해요 그것  왜 돈  안드는데 그것을 못합니까? 
말로써 왜 못합니까?  그러나 그러한  조그만 말 몇마디가 
남편에게 천배 만배의 용기와 힘을 주고 자부심을 주고 이 
세상에서 당당하게 살아가게 만들어 주는 것입니다. 
  더구나 오늘날 IMF  한파 속에 남편은  직장을 잃고 또 
잃을까 두려움과 공포  속에 살고  있습니다. 이러할  때에 
가장 버팀목이 되어 주고 힘이 되어  주는 것은 아내인 것
입니다. 그 누구보다도  아내가 뒤에  굳세게 붙잡아  주면 
이러한 사람은 좌절하지 않고 절망하지  않고 운명의 거센 
파도를 헤치고 나갈 수가 있는 것입니다. 
  그 다음에는 성경에는 남편들아 아내 사랑하기를 그리스
도께서 교회를 사랑함  같이 하라고 말했습니다.  에베소서 
5장 25절에 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회
를 사랑하시고 위하여 자신을 주심같이 하라"고 말한 것입
니다. 항상 우리는  사랑이라고 말하면 받는다고  생각합니
다. 그것은 잘못된 인식을 가지고 있습니다. 왜냐하면 어릴 
때부터 부모 슬하에서 부모의 사랑을 자꾸 받고 자랐기 때
문에 사랑이란 것은 그냥 받는 것이다. 그러므로  결혼하면 
아내에게 마땅히 나는 사랑을 받아야 된다. 이렇게  생각하
고 있는 것입니다. 그러나 이것은 대단히 잘못입니다. 부모
와 자식간에 사이하고  남편과 아내의  사이하고는 다릅니
다. 남편과 아내 사이에는  남편은 사랑을 주는 위치에  있
지 사랑을 받는 위치에 있지는 않은 것입니다.     
  예수 그리스도께서 몸을 찢고 피를  흘려서 구원을 베풀
어주신 것처럼 우리는 바로 이  예수 그리스도의 위치에서 
아내를 바라보아야 하는  것입니다. 이러므로 아내를  사랑
해야 하는 것입니다. 그럼 어떻게 사랑해야  할 것이냐! 자
기 몸 같이 사랑하라고  말한 것입니다. 몸 같이  사랑하라 
사람은 자기 몸에 대한 관심보다 더 깊은 관심을 기울이는 
것이 없습니다. 자기 몸을  잘 먹이고 잘 입히고  깨끗하게 
하고 쉬게 하고 즐겁게 하고 여기에 최대의 관심을 기울이
고 있습니다. 
  에베소서 5장 28절로 30절에  "이와 같이 남편들도 자기 
아내 사랑하기를 제 몸같이 할지니  자기 아내를 사랑하는 
자는 자기를 사랑하는 것이라 누구든지  언제든지 제 육체
를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 
교회를 보양함과 같이 하나니 우리는  그 몸이 지체임이니
라" 그러므로 아내에 대한 깊은  관심을 기울여 주는 것이 
남편의 사랑입니다. 아내의  행복에 대해서 관심을  기울여 
주고 또 아내에게 관심을 기울여서 많은 시간을 내어서 대
화를 할 수  있도록 해주시고 또  아내에게 필요한 물질을 
공급하고 아내를 돌보아 주는 이러한  관심을 기울이는 이
러한 사랑이 남편에게 반드시 있어야만 하는 것입니다.  그
리고 남편은 세상 앞에서 자랑스러운  아내로 내세우는 것
입니다. 자기 아내를 헐뜯고 못난이로 만들고 사람들  앞에
서 부끄러운 존재로 만들면 남편의  자격이 없다는 것입니
다.     
  에베소서 5장 25절로 27절에 "남편들아 아내 사랑하기를 
그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심 같이 
하라 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 
하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로  세우사 티나 주름잡
힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고  흠이 없게 하려 하
심이니라" 
  예수님께서 교회를 아름답고  거룩하고 영광스럽게 내세
우려고 애를 쓰는 것처럼 남편도  아내를 아름답고 영광스
럽고 흠이나 점이 없는 사람으로 내세우라는 것입니다.  더
구나 시집식구들 앞에서 친구들 앞에서  친척들 앞에서 자
랑스러운 아내로 이렇게 내세우는 이와  같은 아량을 가진 
남편이 되어야 참 아내를 사랑하는 것입니다. 
  여러분 아내가 남편이 미울 때가 있는데 언제 가장 밉느
냐? 그렇게 물으니깐  삶이 무의미할  때에 남편하고 같이 
살다가 이것이 아닌데 내 인생이 이것이 아닌데 내가 기대
한 삶이 이것이 아닌데  내가 시집 와서  이게 뭐냐? 모든 
것이 허무하고 무의미할 때에 그때  남편이 미워진다는 것
입니다.    그 다음 남편이 친정식구 비난할 때에 친정 어
머니나 아버지, 친정  식구들을 비난할  때에 그때  남편이 
미워진다는 것입니다.  그러므로  여러분 우리는  아내에게 
미움을 받는 남편이  되지 말아야  되는 것입니다.  우리가 
부부간에 함께 살려면 끝없는 이해와  동정과 사랑이 필요
합니다. 왜냐하면 결코 완전한 남편도 없고 완전한  아내도 
없습니다. 이 세상에 완전한 분은 하나님과 천사밖에  없고 
인간은 불안전하기 짝이 없습니다. 
  산을 멀리서 보면 얼마나 아름답습니까? 푸른 나무가 울
창하고 꽃이 피고 그러나 실제 산에 가보십시요.  돌맹이가 
있고 썪은 것이 있고 나무 등어리가  있고 얼마나 보기 싫
습니까? 산과 사람은  멀리서 볼  때에 아름다워도 가까이 
있으면 흠점과 결점이 수없이 많은데  하물며 부부간에 한 
지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 살게 되면 그 모든 불안전
한 인격이 노출되어 나오는 것입니다. 인격적으로 서로  부
딪히고 부조화하고 그리고  뭐 이런  남자가 있느냐!  이런 
여자가 있느냐! 어찌하다가 이런  남자와 결혼 했느냐?  어
찌 하다가 이런 여자와 결혼  했느냐? 이런 실망스러울 때
가 많이 다가오는  것입니다. 그러나  상호 비난과  강압을 
통해서 절대로 상대를 변화시킬 수 없습니다. 우리가  생각
하기에는 남편이 협박과 공갈로 폭력으로 아내를 변화시킬 
것 같지만 그것은  안됩니다. 아내도  남편을 변화시킬  수 
없습니다. 태어날 때에 하나님께서는 벌써 각자 개성을  주
었습니다. 하나님이 주신 개성은 아무리 쥐어 박는다고  해
서 변화되지 않습니다.  사람의 개성은 하나님만  변화시키
지 사람은 절대로 변화시킬 수가 없는 것입니다.  그러므로 
사람이 할 수 있는 일은 상대를 최대한으로 이해하고 동정
하고 그리고 사랑의 손을 잡고 사는 것입니다. 
  저는 언제나 결혼식 주례를 할 때에  머리 속에 그런 상
상을 합니다. 남편과 아내가  한 팀이 되어서 인생을  뜁니
다. 우리 국민학교 운동회에 가면은 서로 발을 묶고 난  다
음 하나 둘 하나 둘 하나 둘 하고 뛰는데 그것 하나 둘 맞
추어서 잘 뛰는 사람 별로 없습니다. 서로 서로 자기가  먼
저 가려고 해서 찌그덕 찌그덕 하다가 넘어지고 마는 것입
니다. 발을 한 곳에  묶었으면 둘이 이제 보조를  맞추어서 
자기 욕심 내지 말아야  합니다. 자기가 빨리 뛴다고  앞서
가지 말고 자기가 너무 늦게 뛴다고  뒤에 가지 말고 서로
서로 상대를 이해하고  동정하여서 보조를  맞추어서 하나 
둘 하나 둘 하나 둘 하면 잘 뛸 수 있습니다. 
  결혼생활이란 이와 같이  보조를 맞추는 것입니다.  남편
이 자기 잘 났다고 해서 무조건하고 아내를 막 끌고 갈 수
도 없는 것이고 또 아내가 잘  났다고 해서 남편을 그렇게 
할 수도 없습니다. 서로가 이해하고 동정하고 사랑해서  보
조를 맞추고 살아야  되는 것입니다.  여러분 그렇지  않고 
부부간에 싸워 받자 이익  될 것 하나도 없습니다.  세상에
서 다른 싸움을 싸워서 이기는 자도  있고 지는 자도 있고 
이기면 이익이 되고 지면 손해가  되는 것이지만 부부간의 
싸움은 이겨도 손해고 저도  손해입니다. 이기면 찬 밥  먹
고 지면 인격적인 모욕감을 느끼게  되고 부부간의 싸움은 
절대로 이겨도 안되고 저도 안됩니다. 안 하는 게 제일  좋
습니다. 
  저도 35년여 동안 살아오면서 싸움도  많이 해보고 투쟁
도 많이 해 보았는데 돌이켜 보면  싸움 한 것마다 손해가 
났습니다. 질 때는  덜 손해가 나고  이길 때는  손해가 더 
났습니다. 이제 60이  넘으니까 지혜를  얻어서 절대로  안 
싸웁니다. 내가 손해 날 것을 왜 합니까? 아예 입을 딱  다
물고 몸을 낮추면  돼요. 문이 문턱이  낮으면 내  몸을 더 
낮추면 되지 않습니까? 문턱이 낮은데 왜 서서 들어가려고 
합니까? 아내가 마음이 속이 좁으면  내가 더 좁으면 됩니
다. 그렇게 해서 싸우지  않고 조화를 가지고 살아가는  것
이 참으로 행복을 가져오는 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에 "무엇보다도  열심으로 서로 사랑
하지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라" 그러므로 상대의 모
든 죄를 덮어 버리고 못난 것을 내가 운명인 줄 알고 걸머
지고 조화를 가지고 살아야  되는 것입니다. 그리고 그  위
에 기도와 간구를 통하여 하나님의  도우심을 간절히 구해
야만 되는 것입니다. 

  셋째로, 부모와 자식의 조건이  있습니다. 여러분 자식은 
부모의 사랑 가운데에  태어났습니다. 자식은 부부의  사랑
의 공통 분모인  것입니다. 부부간에  그냥 있는  것보다는 
자식이 생기면 자식은 강한 공통 분모로서 부모와 자식 사
이를 묶어 놓고 부부 사이를 묶어 놓게 되는 것입니다.  자
식은 사랑을 줄이 되어 부부를 하나로 강하게 묶어 놓습니
다. 부부야 남남이죠. 백년을 살아도 남남입니다.  남남끼로 
모여서 삽니다. 그러나 자식을 낳으면 자식에 대한  사랑은 
천륜의 사랑으로 그 아버지도 내자식이고  엄마도 내 자식
입니다. 그 자식에 대한  사랑이 부부를 강하게 묶어  놓게 
되는 것입니다. 
  그런데 부모들이 자녀를 키울 때  주님의 훈도로써 교육
해야 합니다. 자식은 하나님이 주신 기업입니다. 내것 아닙
니다. 하나님이 우리에게  맡겨주신 기업임으로 이것을  잘 
길러서 하나님께 바칠 책임과 의무가 있는 것입니다.  에베
소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말
고 오직 주의  교양과 훈계로  양육하라"고 했었으며  시편 
127편 3절에 "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 
그의 상급이로다"라고 말했었습니다.    
  그렇기 때문에 자식은 내 개인  소유물이 아니므로 내가 
하고 싶다고 해서 마음대로 죽이고 살리고 하지  못합니다. 
얼마 전에 신문에 난 것처럼 자기의 자식을 죽여서 장독간
에 파 뭏어 버리고  얼마나 안 먹이고  때렸던지 6살 먹은 
애가 3살 밖에 안되는 그런 처지의 자녀의 교육은 있을 수
가 없습니다. 짐승도 그렇게 하지는 않습니다. 자식은 과보
호해도 안되고 무조건  사랑해도 안됩니다. 어린이을  학대
하는 것은 더욱 안되지요. 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히  행할 길을 아이에게 가르치
라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라" 부모가 하
나님의 사랑과 그리스도의 말씀으로 자녀들을 잘 교훈하고 
그 모범을 보여서 자녀들은 부모의 삶  속에 그 모범을 보
고 자라는 것입니다. 아버지 어머니가 어떻게 사는가  그것
이 자녀들에게 깊은  인상을 갔다  주는 것입니다.  그리고 
그 무엇보다도 예수를 잘 믿고  하나님을 사랑하게 만드는 
이것이 자녀 교육에 가장 중요한 것입니다. 그들에게  정신
적으로 살아갈 수 있는 삶의 의미와 목적과 가치와 자원을 
주는 이것이 가장 중요합니다. 마음에 살아갈 의미와  목적
과 가치가 없이 공부만 많이 시키고  머리 속에 잔득 많이 
넣어 놓으면 아주 지혜롭고 교활한 악마가 되어 버리고 마
는 것입니다. 
  이러므로 가장 중요한 것이 우리가 이 영적인 신령한 삶 
속에 자녀들을 교육하는 것입니다. 그리고 자녀가 집에  있
을 동안에 부모와 함께 사랑의 많은 추억을 만들어 놓아야 
하는 것입니다. 자녀를 그냥  내버려두면 안됩니다. 부모와 
함께 놀아 주고  함께 대화하고 함께  휴가를 보내고 해서 
자녀들의 추억 속에 부모와 같이 한 많은 역사적인 추억을 
만들어 놓으면 이제 거꾸로 되어서 부모가 늙고 자녀가 이
제 성인이 되어도 그 추억으로  말미암아 부모와의 사랑의 
끈이 끊어지지 않습니다. 부모와의 이와 같은 추억이  하나
도 만들어지지 아니하면 나중에 자녀들이 장성하면 부모와 
아무런 관계가 없게 되고  마는 것입니다. 어린 아이때  부
모가 많은 자녀와 잊을 수 없는  그런 추억을 만들어 주십
시요. 
  그리고 부모는 부모의  욕망을 이루는  도구로써 자녀를 
삼지 말고 자녀의  모든 소질을 잘  살려서 자녀가 참으로 
하나님이 주신 소질대로 성장하도록 그렇게 만들어야 됩니
다. 내가 못한  장관 되라고 하고  내가 못한  판사 되라고 
하고 검사 되라고 하고 내가 못한  대통령 되라고 하면 됩
니까? 사람들은 태어날 때부터 하나님이 주신 개성과 자질
이 있습니다. 그것을 개발해서  키워주어야 되는 것입니다. 
그리고 자식의 부모에 대한 조건도 있습니다. 자녀들아  주 
안에서 네 부모를 공경하라 그렇게  성경은 말하고 있습니
다. 
  에베소서 6장 1절로 3절에 "자녀들아 너희 부모를 주 안
에서 순종하라 이것이 옳으니라 네  아버지와 어머니를 공
경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니  이는 네가 잘 되고 
땅에서 장수라리라" 부모는  하나님 아버지의  대리입니다. 
왜 대리이냐 하면 처음 아담과 하와는 하나님이 직접 만들
었으나 그 다음 자녀는 하나님을  대리해서 아담과 하와가 
자녀를 낳으라고 말했습니다.  그러므로 하나님이 하신  일
을 대리하는 것입니다. 이렇기 때문에 부모는 하나님의  대
리로써 자식을 낳고 기르는 것입니다. 그렇기 때문에  부모
를 무시하면 하나님을  무시하는 것입니다. 부모를  공경하
면 하나님을 공경하는 것입니다. 눈에 보이는 부모를  공경
하지 않는 사람이  눈에 안 보이는  하나님을 공경할 수가 
없는 것입니다. 
  그런데 성경에는 부모  공경하는 것을  하나님이 얼마나 
원하셨던지 부모를 공경하면 네가 세상에서 잘되고 장수하
게 만들어 주겠다고  말했습니다. 하나님께서 우리  인생들
에게 주신 십계명  중에 네 계명은  하나님과 사람 사이의 
계명이고 여섯 개의 계명은 인간 관계의 계명인데 인간 관
계의 계명 중에 가장 중요한 것이 효입니다. 네 부모를  공
경하라 그러므로 인간 윤리 도덕의 가장 근본이 바로 효에 
있습니다. 효를 짓밟아버리면  인간관계의 모든 윤리와  도
덕은 시작부터 다 파괴되어 버리는 것입니다. 그렇기  때문
에 효는 모든  인간 윤리와 도덕의  근본으로 성경에 나와 
있는 것입니다. 그런데 하나님의  계명은 모두 다 이  계명
을 지키라 지키지 아니하면 벌을 주겠다고 했는데 오직 한
가지 인간 관계의 첫째 계명인 네 부모를 공경하라는 것은 
상급을 명했습니다. 네 부모를 공경하라 그리하면 네가  세
상에서 잘 되고 장수하리라 부모를  공경하면 그것은 세상
에서 하나님이 잘 되게 하고 오래오래 살게 만들어 주겠다
는 축복의 조건을  붙여 놓았습니다.  하나님의 계명  중에 
오직 부모 공경 계명만이 축복을 붙여 놓았습니다.  그것은 
하나님께서 얼마나 우리가  부모 공경하기를  원하며 부모 
공경을 하기만 하면  하나님이 얼마나  기뻐하신다는 것을 
보여 주시는 것입니다. 
  그렇기 때문에 이 세상에서 여러분  잘 되고 장수하려거
든 부모에게 효도하십시요.  다른 복잡한  것 없습니다. 잘 
되고 장수하려고 온갖 수단 방법 하지 말고 부모에게 효도
하면 하나님이 하늘 문을 여시고 잘 되고 장수하게 만들어 
주겠다고 약속하신  것입니다.  하나님의 약속은  틀림없이 
이루어지게 되는 것입니다.  행복은 조화있는 가정  관계와 
가족 관계에서 생겨나는  것입니다. 가정이 어지럽거나  흔
들리고 깨어지면 매서운 추위나 폭우가  쏟아지는데 갈 곳 
없이 들이나 길거리에 내어버림을 당한 것과 같습니다.    
  우리는 환경과 생활이  어려울 수록 더욱  굳게 가족 중 
자기의 위치와 책임을 다하고 가정을  힘차게 지켜야 되는 
것입니다. 그래서 가정에서 남편과 아내 부모와 자식의  관
계가 확실히 정립되고  그리스도의 사랑으로  하나가 되면 
어떠한 어려운 폭풍우가 다가오고 어떠한 환경에 어려움이 
다가와도 그를 능히 이겨  나갈 수가 있습니다. 앞에서  끌
어 주고 뒤에서 밀며 상처입은 사람들은 가정에 와서 이해
를 받고 동정을 받고 위로를 받고  치료를 받고 함께 스크
럼을 짜고 나아갈 수  있는 것입니다. 가정만큼 무조건  하
고 이해하고 동정하고 사랑하고 치료받을  수 있는 처소는 
다른 곳에서는 있을  수가 없습니다.  다른 모든  곳에서는 
비평하고 평론하고  헐뜯고  미워하는 것입니다.  경쟁하는 
것입니다. 그러나 가정은 그렇지 않습니다. 거기에는 큰 사
랑으로 이해와 동정, 치료와 은혜를 얻을 수 있는 곳이  가
정입니다. 
  오늘 우리 하나님이 주신 교훈을  통해서 우리는 훌륭한 
남편 훌륭한 아내,  훌륭한 아버지  훌륭한 어머니  훌륭한 
자녀가 되어 아름답고 영광스러운 가정 가운데 이 땅에 낙
원을 이루어 사는 여러분이 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님  아버지. 우리가 이  땅에서 
피할 수 있는 요새요 피난처는 가정 밖에 더 있습니까? 아
버지 하나님이시여, 남편과 아내,  부모와 자식, 이렇게  뭉
쳐진 이 단위는 끈끈한 사랑으로  뭉쳐진 단위이고 여기에
는 이해와 동정과 사랑이  하나가 된 단위 입니다.  아버지 
가정의 단위가 흐트러지면  사회도 국가도  무너지고 맙니
다. 우리 아버지 하나님  우리 나라가 지금 경제적인  위기
에 처하고 언제  직장을 잃고 어려움을  다가올 지 모르는 
이때에는 더욱 가정이  끈끈하고 뜨거운  사랑으로 뭉쳐서 
앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 상처 입었을 때 함께 합쳐서 
치료해 주며 어깨어 걸머지고 엎고  안고 나가는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서.  우리 주  예수 그리스도의  사랑이 
가정에 넘쳐 나게 도와 주시옵시고  가정에 하나님의 은총
이 퍼부어지게 도와  주시옵소서. 예수님의 이름으로  기도 
드리옵나이다. 아멘.  

-신유기도-
  전능하신 우리 아버지! 우리는 다 예수 그리스도의 보혈
을 믿고 아버지의 품을 찾아 온 잃어버린 자식 살아  왔고, 
죽은 자식 거듭나서 돌아온 자식들입니다. 우리 아버지  하
늘 나라 식구가 되고 권속이 되었사오니, 아버지여! 우리의 
모든 상처받은 몸과  영혼을 고쳐  주시옵소서. 이  시간에 
병든 자 예수  이름으로 치료하여  주시옵소서. 그  마음을 
고치시고 육체를 치료하여 주시옵소서. 전능하신  아버지는 
병을 고치시는 야웨이십니다. 하나님 아버지!  예수 그리스
도께서 채찍에 맞으신 공로를 통해서 모든 사람 손을 얹은 
그 아래 있는 병을 주님께서 도말하시고 병의 해독을 멸하
여 주시옵시고, 나사렛 예수 이름으로 깨끗이 고쳐  주시옵
소서. 모든 질병과 고통은 나사렛 예수 이름으로  명하노니 
각자의 몸에서  떠나갈지어다. 고통은  사라질지어다. 야웨 
하나님이여! 우리가 수고하고 무거운 짐을 지고 주님께 나
왔습니다. 우린 오늘날 경제적인 위기와 한파 속에서  불안
과 공포, 초조와 좌절과 절망을  맛보고 있습니다. 내 아버
지 하나님이여 오늘 주님 앞에 두손 들고 나왔사오니 주님
께서 우리 손 붙잡아 주시옵시고 주님께서 흑암을 제껴 주
시옵시고 광명한 빛을  비춰 주시옵소서. 문제를  해결하여 
주시옵소서. 은혜와 사랑과 복을  허락하여 주시옵소서. 하
나님의 기적과 도움을  베풀어 주시옵소서. 들풀도  하나님
께서 입히시고 까마귀도 주님께서 먹이시는데 하물며 하나
님의 자녀이겠습니까? 우리 아버지여! 주의 자녀들을 돌보
아 주시옵시고 하나님의  기사와 이적이  모든 개인, 가정, 
생활, 자녀, 사업  위에 나타나게 도와주시옵소서.  우리 주 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.        -아멘-



========================================

1998년 5월 17일 
주일설교

제목: 세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리까?
성구: 살전 5:1-11
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "세상  끝에는 무슨 징조가 있
사오리까?" 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.

  우리는 도덕적으로 타락하고  세상이 어수선해지면 말세
적 현상이라고 쉽게 말들을 합니다. 과연 말세는 있는 것일
까요? 세상의 종말에는  어떤 확실한  징조가 있을 것입니
까? 예수님께서는 말세의 일반적인  징조에 대하여 이렇게 
말씀하셨습니다.
  마태복음 24장 3절로 14절에  "예수께서 감람산 위에 앉
으셨을 때에 제자들이 종용히  와서 가로되 우리에게 이르
소서 어느 때에  이런 일이 있겠사오며  또 주의 임하심과 
세상 끝에는 무슨 징조가 있사오리이까 예수께서 대답하여 
가라사대 너희가 사람의 미혹을  받지 않도록 주의하라 많
은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 나는 그리스도라 하여 
많은 사람을 미혹케 하리라  난리와 난리 소문을 듣겠으나 
너희는 삼가 두려워 말라 이런  일이 있어야 하되 끝은 아
직 아니니라 민족이 민족을, 나라가 나라를  대적하여 일어
나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니 이 모든 것이 재난
의 시작이니라 그 때에  사람들이 너희를 환난에 넘겨주겠
으며 너희를 죽이리니 너희가 내 이름을 위하여 모든 민족
에게 미움을 받으리라  그 때에 많은  사람이 시험에 빠져 
서로 잡아 주고 서로 미워하겠으며 거짓 선지자가 많이 일
어나 많은 사람을 미혹하게  하겠으며 불법이 성하므로 많
은 사람의 사랑이 식어지리라  그러나 끝까지 견디는 자는 
구원을 얻으리라 이 천국  복음이 모든 민족에게 증거되기 
위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이 오리라" 
  주님께서는 이와 같이  일반적인 오늘날  세태를 설명해 
줌으로 이러한 일이 일어날  때 세상의 종말이 가까워왔다
고 말씀하셨습니다. 그러나 성경에는 더 확실하고 구체적인 
역사적인 징조를 말씀해 주시고 있습니다. 

  첫째로, 느부갓네살 왕의  꿈과 다니엘의  해석에 있습니
다. 다니엘서 2장 31절로 35절에 보면 지금으로부터 약 2천 
700여년 전에 바벨론의 대관 느부갓네살이 놀라운 꿈을 꾸
었습니다. 그 꿈은 바로 구라파 중동의  역사를 상징적으로 
보여 준 것입니다. 이 꿈을  다니엘이 해석을 했습니다. 그 
내용은 이렇습니다. "왕이여, 왕이  한 큰 신상을 보셨나이
다 그 신상이 왕의 앞에  섰는데 크고 광채가 특심하며 그 
모양이 심히 두려우니 그  우상의 머리는 정금이요 가슴과 
팔은 은이요 배와 넓적다리는  놋이요 그 종아리는 철이요 
그 발은 얼마는 철이요 얼마는 진흙이었나이다 또 왕이 보
신 즉 사람의 손으로 하지  아니하고 뜨인 돌이 신상의 철
과 진흙의 발을  쳐서 부숴뜨리매 때에  철과 진흙과 놋과 
은과 금이 다 부서져 여름 타작 마당에 겨와 같이 되어 바
람에 불려 간 곳이 없었고  우상을 친 돌은 태산을 이루어 
온 세계에 가득하였었나이다." 
  여러분 이 해석을 다니엘은 이렇게 했습니다.  정금의 머
리는 바로 BC 606년부터 539년 동안 일어났던 바벨로니아
를 말하는 것입니다. 바벨로니아의 느부갓네살 왕은  전 중
동 일대를 다 정복하고 통치하는 위대한  왕이었습니다. 이 
바벨론의 왕 느부갓네살이  통치하던 나라가  메대의 장군 
다리오 왕의 공격을 받아서 망했습니다. 그래서  다리오 왕
은 메대와 바사 왕국을 세웠는데 그곳은 가슴과 팔은 은을 
표시하는 것입니다. BC 539년부터 331년까지  계속한 메대
와 바사 왕국은 바로 가슴과 팔, 즉 은으로 표현한 곳이 이 
설명인 것입니다. 
  그 다음에 배와  넓적 다리는 바로  놋과 같은 나라인데 
이는 BC 331년부터 323년에 있었던 헬라 나라를 상징하는 
것입니다. 마케도니아의 대왕 알렉산더가 그 당시의  온 중
동을 다 통일했습니다. 그리고 거대한 나라를  세웠으나 그
가 32세에 죽고 그 나라는 사방으로 갈라지고 만 것입니다. 
그 다음 그 종아리는 철이라고 했는데 이는 BC 323년에서 
AD 476년 동안 있었던  로마 제국을 말하는  것입니다. 로
마 제국은 강력한 나라로 일어나서 온 구라파와 중동 일대
를 다 정복하고 역사상 최대의 나라가 된 것입니다. 그리고 
난 다음 마지막에 이 세상 종말은 바로 그 로마의 두 철각
에서 나온 열 발가락 시대에  종말이 올 것이라고 말한 것
입니다. 
  다니엘서 2장 41절로 43절에  "왕께서 그 발과 발가락이 
얼마나 토기장이의 진흙이요  얼마는 철인  것을 보셨은즉 
그 나라가 나누일  것이며 왕께서 철과  진흙이 섞인 것을 
보셨은즉 그 나라가 철의 든든함이 있을 것이나 그 발가락
이 얼마는 철이요 얼마는 진흙인즉 그 나라가 얼마는 든든
하고 얼마는 부숴질 만한 것이며 왕께서 철과 진흙이 섞인 
것을 보셨은즉 그들이 다른 인종과 서로 섞일 것이나 피차
에 합하지 아니함이 철과  진흙이 합하지 않음과 같으리이
다" 
  이것은 옛 로마 판도에서  마지막에 일어날 통일 국가를 
말하는 것입니다. 옛 로마 판도에서 일어난 것은 바로 구라
파의 제국을 말하는 것입니다. 이 나라들이  서로 합치려고 
하나 그 나라 중에 든든한 나라 군사적으로 경제적으로 강
한 나라가 있는가 하면 부서질 만한 나라 군사나 경제적으
로 약한 나라가 있습니다. 또 그 구라파의 여러  민족이 다 
다른 민족이 되어서 서로 섞이려고 하나 잘 섞여지지가 않
습니다. 피차에 잘 합하여 지지  않습니다. 이와 같이 되어
서 구라파 통합이 이루어지기  위해서 몸부림치기 위한 그
때에 공중에서 손으로 뜨지 않은 돌이 내려와서 그 우상을 
칠 것이라고 했습니다. 구라파 중심으로 한  역사를 종말시
킬 것을 말한 것입니다. 
  다니엘서 2장 44절로 45절에 "이 열왕의 때에 하늘의 하
나님이 한 나라를 세우시리니  이것은 영원히 망하지도 아
니할 것이요 그 국권이  다른 백성에게로 돌아가지도 아니
할 것이요 도리어 이 모든  나라를 쳐서 멸하고 영원히 설 
것이라 왕이 사람의 손으로 아니하고 산에서 뜨인 돌이 철
과 놋과 진흙과 은과 금을  부숴뜨린 것을 보신 것은 크신 
하나님이 장래 일을 왕께 알게  하신 것이라 이 꿈이 참되
고 이 해석이 확실하니이다" 
  그래서 마지막 때에는 역사의 종말이 다가와서 바벨로니
아도 메대 바사도 헬라도 로마도 그 다음 이후에 로마에서 
나타난 구라파 열국도  다 하나님께서  철폐하시고 하늘의 
뜨인 돌 우리 주 예수  그리스도를 보내셔서 만왕의 왕 만
주의 주로 삼고 이 세계를 그리스도가 통치하게 되는 때가 
온다는 것을 말씀해 드리고 있는 것입니다. 바로 이 예언의 
말씀이 이루어지기 위해서는 옛  로마 판도에서 열 발가락 
시대에 그 열 발가락이 서로 뭉치고 합치는 일이 일어나야
만 되는 것입니다. 옛 로마 판도의 열 발가락의  통합이 이
루어지지 않고는 이 예언이 이루어지지 않습니다.  과연 구
라파가 통합 될 수가 있을까요? 
  역사를 통해서 나폴레옹도  구라파를 무력으로 통일하려
고 했으나 실패했습니다. 히틀러도 구라파를 무력으로 통일
하려고 했으나 실패했습니다. 그러나 성경은 분명하게 마지
막 때에 구라파에  철과 진흙같이 서로  다른 나라와 다른 
민족이지만 서로 하나로 합치려는 거대한 움직임이 일어날 
것이라고 예언하고 있습니다. 그 예언이 어떻게 일어나는지 
우리 두번째를 한번 살펴보시기 바랍니다.

  두번째로, 현재에 일어난 옛 로마의 통일  과정을 보십시
다. 1945년 제 2차 세계 대전 종전 후부터 본격적으로 시작
했습니다. 유럽은 소련의 위협과 미국과 나중의  일본의 경
제적인 공격에 협공을 당하게 되자 살아 남기 위해서는 유
럽의 단일 개개 국가로서는 힘에 부쳐 통합 유럽의 필요성
을 절실하게 느끼게 된 것입니다. 
  그래서 1948년  4월  OEEC라는 즉  유럽경제협력기구를 
창설했습니다. 먼저 경제적으로 유럽이 서로 협력하여 통일
해 보자는 그런 운동이었습니다. 그리고 1951년에는 ECSC 
즉 유럽석탄철강공동체를 구성했습니다. 우선 석탄과  철강
을 공동 생산하고 관리하는 관리청을 개설하고 6개국이 여
기에 참여하게 된 것입니다. 1957년 로마조약  체결로 두개
의 새 공동체인 EEC 즉 유럽경제공동체와 EURATOM 유
럽원자력공동체가 창설되고 관세 장벽을 철폐하게 된 것입
니다. 1958년 이 새 기구를 합한 EC 즉 유럽공동체가 효력
을 발생했습니다. 경제, 사회, 문화적인  공동개발을 하기로 
결심을 하고 EC가 창립된 것입니다. 
  1992년에는 EU 즉 유럽연합이 창설되었습니다. 마스트리
히트 조약을 통해서 동구  공산국이 붕괴되고 독일 통일로 
격심한 정치적인 변동을 경험하였습니다. 여기에  능동적으
로 대처하기 위하여 연대 강화가 필요했습니다.  그래서 그
들은 마스트리히트에 모여서  마스트리히트 조약을 체결한 
것입니다. EU는 유럽 연합으로  경제적인 통합, 시장 화폐 
산업을 통합하고 공동 외교 안보와 사법 협력, 시민권 문제
를 다 통합하기로  결정을 내린 것입니다.  처음 6개국으로 
출발하여 현재 15개국이  가입하고 있는  것입니다. 그리고 
이제 유럽 단일 통화 운동이 일어나고 있습니다. 유로는 금
년 5월 21일 11개국이 참석해서  1999년 1월 1일부터 통화 
통합을 시작해서 금년  기관 등을  2001년까지 3년간 적응 
훈련을 했다가 2002년 1월 1일부터 유러 지폐 유러 주화의 
유통을 개시하고 7월  1일부터는 각국  화폐를 퇴장시키고 
유러화로 완전히 유럽의  경제권을 하나로  만들고 통화도 
돈도 하나로 쓰겠다는 것입니다. 
  결국 이와 같이 해서  산업과 통화가 통일되면 자연적으
로 국경이 없어지고 관세가  철폐되고 화폐가 통일되어 유
럽 중앙은행에서 유럽의 통화를 관장하게 되면 자연적으로 
정치적 통합이 상당히  중요해지고 더욱  결속한다면 유럽 
연방이 설립될 것입니다.  결국 그들의 목적은  지금 EU는 
유럽을 유럽 합중국으로 하나로 통합시키는데 있는 것입니
다. 
  이미 1979년 7월  출발한 직선  유럽 이외에는 불란서의 
스트라스부르그에 이사장을 두고 유럽 각국에 선출된 의원
들이 의정 활동을 하고 있는 것입니다. 이와 같은  현실 역
사적인 전개는 옛날 2천  700년 전에 하나님께서 느부갓네
살왕에게 보여준 꿈과 그것을  해석한 다니엘의 해석에 따
라서 이루어져 가고 있는 것입니다. 2천 700년 전에 말세에
는 옛 로마 판도에서 열 발가락시대, 열국이 서로 통합하는 
시대가 다가온다는 것입니다. 그 통합의 역사가  지금 유럽
에서 우리 눈 앞에 활발하게  이루어지는 것을 보게 될 때
에 이것은 바로 예언의 성취가 아닌가 우리는 이런 해석을 
할 수가 있는 것입니다.

  셋째로, 장차 어떻게 될 것이냐? 유럽이 통합되고 세계는 
어떻게 될 것이냐? 이런 문제를  우리가 생각해 보지 않을 
수가 없습니다. 장차 될 일은 또 다니엘이 그  환상 가운데
서 대단히 밝혀 보았습니다. 
  다니엘서 7장 1절로 8절에 보면 "바벨론 왕 벨사살 원년
에 다니엘이 그 침상에서 꿈을  꾸며 뇌 속으로 이상을 받
고 그 꿈을 기록하며 그 일의 대략을 진술하니라 다니엘이 
진술하여 가로되 내가 밤에 이상을 보았는데 하늘의 네 바
람이 큰 바다로 몰려 붙더니  큰 짐승 넷이 바다에서 나왔
는데 그 모양이 각각 다르니 첫째는 사자와 같은데 독수리
의 날개가 있더니 내가 볼 사이에 그 날개가 뽑혔고 또 땅
에서 들려서 사람처럼 두 발로  서게 함을 입었으며 또 사
람의 마음을 받았으며  다른 짐승 곧  둘째는 곰과 같은데 
그것이 몸 한편을 들었고 그  입의 잇 사이에는 세 갈빗대
가 물렸는데 그에게 말하는  자가 있어 이르기를 일어나서 
많은 고기를 먹으라 하였으며 그  후에 내가 또 본즉 다른 
짐승 곧 표범과 같은 것이 있는데 그 등에는 새의 날개 넷
이 있고 그 짐승에게 또 머리 넷이 있으며 또 권세를 받았
으며 내가 밤 이상 가운데 그 다음에 본 넷째 짐승은 무섭
고 놀라우며 또 극히  강하며 또 큰  철 이가 있어서 먹고 
부숴뜨리고 그 나머지를 발로 밟았으며 이 짐승은 전의 모
든 짐승과 다르고 또 열 뿔이 있으므로 내가 그 뿔을 유심
히 보는 중 다른  작은 뿔이 그  사이에서 나더니 먼저 뿔 
중에 셋이 그 앞에 뿌리까지  뽑혔으며 이 작은 뿔에는 사
람의 눈 같은 눈이  있고 또 입이  있어 큰 말을 하였느니
라" 이것이 바로 장차 될  일에 관해서 다니엘이 하나님께
로부터 받은 묵시인 것입니다. 
  이것을 상세하게 해석하기에는  시간이 너무 부족하겠지
만 큰 바다에 네 짐승이 나왔다는 것은 유럽의 지중해에서 
일어날 수 있는 거대한 역사적인 활동을  예언한 것입니다. 
첫째 사자와 같은  나라가 일어났다는  것은 바벨로니아를 
말하는 것입니다. 느부갓네살 왕을  말하는 것입니다. 둘째 
곰은 메대와 바사 연합국이 바벨로니아를 파멸하고 유럽을 
다스리는 것을 말하는 것입니다. 셋째 표범은  바로 헬라의 
알렉산더 대왕을 말하는 것입니다. 그리고 넷째  무서운 짐
승은 바로 로마를 말하는 것입니다. 
  다니엘서 7장 7절로  8절에 보면 "내가  밤 이상  가운데 
그 다음에 본 넷째 짐승은  무섭고 놀라우며 또 극히 강하
며 또 큰 철 이가 있어서 먹고 부숴뜨리고 그 나머지를 발
로 밟았으며 이 짐승은 전의 모든 짐승과 다르고 또 열 뿔
이 있으므로 내가 그 뿔을 유심히 보는 중 다른 작은 뿔이 
그 사이에서 나더니 먼저 뿔  중에 셋이 그 앞에 뿌리까지 
뽑혔으며 이 작은 뿔에는 사람의 눈 같은 눈이 있고 또 입
이 있어 큰 말을 하였느니라"는 이  말은 의미 심장합니다. 
왜냐하면 이 마지막 무서운 짐승은 철 이빨을 가지고 무시
무시한 짐승으로 모든 나라를  깨물어 먹고 부숴뜨리고 역
사상 최대의 나라 로마 제국을 형성하는 것입니다. 
  그런데 그 마지막 때에 그  짐승의 머리에서 열 뿔이 나
온다는 것입니다. 그러면 마지막 때에  로마 제국, 즉 다시 
통합된 옛 로마 제국에 열  뿔이 나온다는 것은 열 권세를 
말하고 열 왕을 말하고 열 나라를 말하는 것입니다. 그러면 
궁극적으로 구라파에서 주축적인 통일 국가는 10개 국가가 
될 것이라는 것입니다. 지금은 15개 국가가 EU  에 참여하
고 있고 또 11개 국가가  단일 통화에 참여하고 있지만 종
국적으로 유럽에서 주축적인 역할을  해서 유럽 통합을 이
룰 나라는 10개국이라는 것을 이 성경은 예언하고 있는 것
입니다. 10뿔이 일어납니다. 그리고 10뿔 중에서 작은 뿔이 
일어나서 세 뿔을 뿌리채  뽑아서 통합해 버리겠다는 것은 
그 10개국에 장차 한 사람의 위대한 통치자가 일어나서 세 
나라를 하나로 통합시켜 버리고  그리고 일곱 나라를 중심
으로 해서 유럽 전체를 다스리고 세계를 호령할 것을 말하
고 있는 것입니다. 
  다니엘서 7장 23절에 보면 "모신 자가 이처럼 이르되 넷
째 짐승은 곧 땅의 넷째  나라인데 이는 모든 나라보다 달
라서 천하를 삼키고  밟아 부숴뜨릴  것이며" 이렇게  말한 
것입니다. 그런데 그러면 이 마지막 짐승인 로마의 그 머리
에서 나온 열 뿔은 무엇을 의미합니까? 이것은 다니엘서 7
장 24절로 27절에 "그 열 뿔은  이 나라에서 일어날 열 왕
이요 그 후에 또 하나가  일어나리니 그는 먼저 있던 자들
과 다르고 또 세 왕을 복종시킬 것이며 그가 장차 말로 지
극히 높으신 자를 대적하며 또 지극히 높으신 자의 성도를 
괴롭게 할 것이며 그가 또  때와 법을 변개코자 할 것이며 
성도는 그의 손에 붙인 바 되어 한  때와 두 때와 반 때를 
지내리라 그러나 심판이 시작된  즉 그는 권세를 빼앗기고 
끝까지 멸망할 것이요 나라와 권세와 온 천하 열국의 위세
가 지극히 높으신 자의 성민에게  붙인 바 되리니 그의 나
라는 영원한 나라이라 모든 권세  있는 자가 다 그를 섬겨 
복종하리라 하여" 
  '그 열 뿔은 이 나라에서 일어날 열 왕이요' 옛 로마판도 
통일 구라파에서 일어날 열 왕이요 '그 후에 또  하나가 일
어나리니 그는 먼저 있던 자들과  다르고 또 세 왕을 복종
시킬 것이며 그가 장차 말로 지극히 높으신 자를 대적하며' 
그는 적그리스도인 것입니다. 하나님을 대적합니다.  '또 지
극히 높으신 자의 성도를  괴롭게 할 것이며'  지극히 높은 
자의 성도는 이스라엘을 말하는 것입니다. 그 적그리스도는 
무시무시하게 이스라엘을 괴롭힐 것을 말하는 것입니다. 
  '그가 또 때와 법을 변개코자 할것이며 성도는 그이 손에 
붙인 바 되어' 이스라엘은 그들의 손에 붙인 바  되어 한때 
두때와 반때를 지나리라 3년 반 동안 무지무지하게 적그리
스도에게 핍박을 당하고 죽임을  당할 것이라고 말한 것입
니다. 이곳에 있는 성도는 오늘날 우리가 말하는 예수 믿는 
성도를 말하는 것이  아니라 이스라엘을  말하는 것입니다. 
왜냐하면 다니엘은 바로 이스라엘의 역사와 연결해서 이것
을 설명하고 있기 때문인 것입니다.
   '그러나 심판이 시작된 즉 그는 권세를 빼앗기고 끝까지 
멸망할 것이요 나라와 권세와 온 천하 열국의 위세가 지극
히 높으신 자의 성민에게 붙인바 되리니 그의 나라는 영원
한 나라이라 모든 권세 있는  자가 다 그를 섬겨 복종하리
라 하였나이다' 그래서 여기에 보면 옛 구라파 판도에서 10
개국이 일어나서 통일할  것이요 그  중에 3개국이 완전히 
하나가 되어서 적그리스도가 그를  다스리며 그 다음 적그
리스도는 이스라엘을 공격해서 한때 두때 반때의 3년반 동
안 무시무시하게 이스라엘을 공격해서 거의 박멸할 것이라
는 것입니다. 그러나 3년 반이 끝나고 나면  하나님께서 그
리스도의 강림을 통해서 이  땅을 다 주님께서 접수하시고 
이 땅의 모든 왕들을 다 철폐하시고 이 적그리스도와 그의 
거짓 선지자를 따라간 짐승의 표를 받은 사람들은 다 멸하
시고 이스라엘과 그때 부활한  성도들을 중심으로 한 새로
운 영원한 천년왕국을 세울 것을 말씀하고  있는 것입니다. 
그러면 언제 그런 일이 일어날 것이냐? 
  다니엘서 9장 27절에 보면 "그가 장차 많은 사람으로 더
불어 한 이레 동안의 언약을  굳게 정하겠고 그가 그 이레
의 절반에 제사와 예물을 금지할 것이며 또 잔포하여 미운 
물건이 날개를 의지하여 설 것이며 또 이미 정한 종말까지 
진노가 황폐케 하는 자에게 쏟아지리라 하였느니라" 이 말
은 바로 이  적그리스도가 마지막  이스라엘과 7년 계약을 
맺고 그 3년 반이 지나자  돌이켜서 이스라엘의 성전에 자
기의 흉상을 세워 놓고  자기를 신이라고 자기를 경배하라
고 하고, 자기를 경배하지 아니한 모든 이스라엘 백성은 박
멸하고 처참한 핍박이 일어날 것을 말하고  있는 것입니다. 
그래서 여기에 보면 바로 적그리스도가 이스라엘과 7년 계
약을 맺을 때에 그때가 바로 역사의 마지막 종말을 향해서 
달려가는 때가 될 것이라고 우리는 보았습니다. 
  오늘날 사람들은 제가 이렇게 해석을 하면 세대주의자라
고 공격을 합니다. 그러나 성경이 그렇게 말을 하고 있습니
다. 그러면 우리 교회는 여기에서 어디에  들어가는 것입니
까? 우리 교회는 성경에 분명히 말하기를 환난이 일어나기 
전에 주님께서 우리를 피난시키겠다고 말씀한 것입니다. 이
미 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 환난을 당했으
므로 예수 그리스도의 교회는 제  2차 환난을 당하지 않습
니다. 이러므로 바로 7년 환난이 일어나기 전에  주께서 호
령과 천사장의 고함과 하나님의  나팔로 친히 하늘로 좇아 
강림할 것이요 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아 
남은 자들이 변화되어 공중에  올라가서 주를 영접하게 될 
것입니다. 그러면 지상에서  적그리스도가 이스라엘과  7년 
계약을 맺은 후에  7년 환난이  다가왔을 동안에 성도들은 
공중에서 주와 함께 7년 혼인 잔치를 하게 될 것입니다. 
  그리스도와의 혼인 잔치에서  우리가 이  땅에 살아오는 
동안에 주님 안에서  행한 모든 행동이  상급 심판을 받게 
될 것입니다. 잘 한 사람은 좋은 상을 받고 못한 사람은 낮
은 상급을 받을 것입니다. 여기에 죽이고 살리는 심판이 아
니라 상급의 심판을 받게 될 것입니다. 그리고 난 다음 7년
이 찬 후에 그리스도는 많은  성도들과 함께 이 땅에 강림
하게 되실 것입니다. 이 땅에 강림해서  적그리스도와 그의 
추종자들을 다 잡아서 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리
고 이 땅에 7년 동안 평화로운 나라를 선포하고 세우는 것
입니다. 바로 그 장면이 다니엘서 7장 9절로 14절에 기록되
어 있습니다. 자세히  귀를 기울여  들어보세요. 이  놀라운 
예언을 하나님의 성경이 다니엘에게 주시지 않고는 스스로
가 이런 예언을 할 수가 없습니다. 
  "내가 보았는데 왕좌가 놓이고 옛적부터 항상 계신 이가 
좌정하셨는데 그 옷은 희기가 눈 같고 그 머리털은 깨끗한 
양의 털 같고 그 보좌는  불꽃이요 그 바퀴는 붙는 불이며 
불이 강처럼 흘러 그 앞에서 나오며 그에게 수종하는 자는 
천천이요 그 앞에 시위한  자는 만만이며 심판을 베푸는데 
책들이 펴 놓였더라 그 때에 내가 그 큰 말하는 작은 뿔의 
목소리로 인하여 주목하여 보는  사이에 짐승이 죽임을 당
하고 그 시체가 상한 바 되어 붙는 불에 던진 바 되었으며 
그 남은 모든 짐승은 그  권세를 빼았겼으나 그 생명은 보
존되어 정한 시기가 이르기를  기다리게 되었더라 내가 또 
밤 이상 중에 보았는데 인자  같은 이가 하늘 구름을 타고 
와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매 
그에게 권세와 영광과 나라를  주고 모든 백성과 나라들과 
각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 
권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것
이니라"    이것이 바로 예수께서 7년 환난 이후에 하나님 
앞에 나아와서 나라와 권세를  인수인계 받으시고 이 나라
를 천년동안 다스리고 그 이후에 신천신지 영원 무궁 세계
를 주님께서 이루기 위해서 성도들과 함께 영원 무궁히 다
스릴 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
  우리가 사는 세계와 역사는  하나님께서 이미 오래 전에 
작정하시고 예정하신 대로 이루어집니다. 지금부터  약 2천 
700여년 전에 선지자 다니엘을 통하여 역사의 종말적인 청
사진을 하나님께서는 이미 제시해 놓았습니다. 그 청사진대
로 현재 역사는 급속히 성취되어 가고 있습니다. 유럽 통합
이 이루어져 가고 있음을 여러분들은  눈 앞에서 볼 수 있
는 것입니다. 나라가 없던 이스라엘이 1948년  독립한 지도 
이제 한 세대 즉 50년이 지났었습니다. 언젠가 통합 유럽과 
이스라엘과는 7년 계약을 맺을 수  있는 모든 역사적인 무
대가 다 준비되어 있는 것입니다. 통합  유럽과 이스라엘의 
7년 계약이 언제 있을 지는 아무도 모르나 그때 우리는 이 
세상에 종말이 다가올 것을  알 수 있습니다.  때와 기한은 
아버지께서 자기의 권한에 두셨으니  너희는 알 바가 아니
라고 말했으므로 때와 기한은 모릅니다. 
  또 마태복음 24장 36절에 "그러나 그 날과 그 때는 아무
도 모르나니 하늘의 천사들도  아들도 모르고 오직 아버지
만 아시느니라"고 하셨으니  우리가 날을 찍어서  어느 때, 
어는 시라고  말할 수는  없습니다. 마태복음  24장 42절에 
"그러므로 깨어 있으라 어느 날에  너희 주가 임할는지 너
희가 알지 못함이니라"고 말했으며, 마태복음  25장 13절에 
"그런즉 깨어 있으라 너희는 그 날과 그 시를 알지 못하느
니라"고 말한 것입니다. 언제 그 날과 그 시가 우리에게 다
가올 지 모릅니다. 그러나 우리는 역사의 흐름을 통해서 주
님이 주신 다니엘을 통한  예언을 통해서 어렴풋이 어떻게 
역사가 진행되며 언제 종말이 올 것이라는 것을 예견해 볼 
수가 있는 것입니다. 그  예언을 통해서 우리가  보게 되는 
것은 지금 우리가 사는 시대가 말세의 마지막 때요 역사의 
종말이 우리 눈  앞에 신속하게 다가오고  있다는 것을 알 
수 있는 것입니다. 
  그러므로 우리는 잠에서  깨어 일어나고  죄를 회개하고 
열심히 예수를 믿고 우리의  삶을 정직하고 성실하고 근면
하고 충성스럽게 살며 주의 오실 날을 우리는 간절히 고대
해야 될 것입니다. 그 날에 하늘이 큰 소리로  떠나가고 땅
이 열렬한 불에  녹아지려니와 우리는 의에  거하는 바 새 
하늘과 새 땅을 바라본다고  베드로 사도는 말씀하고 있는 
것입니다. 이러므로 우리가 이 땅에 영원히 살 처소가 없습
니다. 우리는 이 땅에 행인과 나그네와 같이 지금 지나가고 
있는 것입니다. 우리의 기한이 차면 그리스도를  믿고 구원
받은 사람에게는 주께서  예비한 영원한  천국으로 들어갈 
것입니다. 눈물과 근심과  탄식과 이별하는  것이나 곡하는 
것이나 앓는 것이 없는 영원의 삶으로 지나갑니다. 이 추한 
몸이 영화로운 몸으로, 약한 몸이 강한 몸으로, 이 육의 몸
이 신령한 몸을 입고 우리는 영원히 그리스도와 함께 우주
를 다스리며 살게 될 것입니다. 
  그러나 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 살인자들과 
행음자들과 술객들과 모든 거짓말하는 자들과 우상 숭배하
는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리는 이것이 둘
째 사망이라고 말한 것입니다. 육체가 죽는 것이 첫째 사망
이고 영혼이 하나님께로부터  버림받아 영원한  불에 타는 
것이 둘째 사망인 것입니다. 우리는 깨어  기도하며 그리스
도를 믿고 경성하여 하나님  일에 열심을 다하다가 주님을 
맞이하고 공중에서 주와 함께 혼인 잔치에 들어가서 큰 상
급을 받는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여 우리가 사는 
이 시대가 말세지말이라는 것을 우리가 알 수 있습니다. 사
람이 저녁에 북새가 나면 날이 좋을 것이라고 말하고 아침
에 동녘에 북새가 나면 날이  흐리고 비가 올 것이라고 말
하고 동풍이 뜨겁게 불면 더울 것이라고 말을 합니다. 천지
의 판도는 우리가 읽을 줄  알면서 이 시대를 읽지 못하면 
어떻게 하겠습니까? 하나님 아버지여  그러므로 우리는 하
나님께서 거룩한 성경을  통하여 우리에게  예언해 주시는 
말씀을 좇아서 경성하고 깨어서 회개하고 기도하며 경건하
게 주의 날을 기다리는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 
예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  전능하신 아버지 하나님! 오늘 이 시간에 성령으로  우리 
가운데 와 계심을 감사하옵나이다. 우리 주 나사렛 예수 그
리스도 이름으로 아버지께 간구하오니 우리의 심신을 치료
하여 주시옵소서. 마음에 병든 자를 고쳐 주시옵시고, 죄책
을 제하여 주시옵시고, 불안과 공포와 좌절과  절망을 치료
하고 제하여 주시옵시고,  마음속에 한없는  평화와 용기와 
담력을 허락하여 주시옵소서. 우리 아버지께서  그리스도의 
이름으로 안수하여 주셔서 모든  육신의 질병을 제하여 주
시옵소서. 머리에서 발 끝까지 육신의 질병과  고통을 치료
하여 주시옵시고, 건강과 생명이 샘솟듯 하게  하여 주시옵
소서. 하나님의 능력과 역사가 모든 사람 속에 나타나게 하
여 주시옵소서. 오늘 이 시간에 치료하여 주시옵소서.
  야웨 우리 하나님  아버지! 수고하고  무거운 짐을  지고 
왔습니다. 개인 가정 생활 자녀 사업의 문제를 가지고 나왔
습니다. 더구나 많은  기업이 도산하고  직장을 잃어버리고 
직장이 폐쇄되고 여러 가지 어려운 일이  많습니다. 하나님 
아버지 이 문제를 주님께 가지고 나왔습니다. "수고하고 무
거운 짐 진자들은 다 내게로  오라 내가 너희를 쉬게 하리
라"고 하신 주님,  주님께서 이  일을 맡아 주장하시고,  이 
짐을 맡아 주장하여 주시옵시고, 문제를 해결하여 주시옵시
고, 하나님의 은혜를 베풀어 주시옵시며, 주의 축복과 기적
이 모든 사람 속에 나타나게 하여 주시옵소서. 하나님의 거
룩하신 성령이여! 우리  모든 사람을 점령하시고  채우시고 
넘치게 하시고 물댄 동산같이 하여 주시옵시고, 우리 주 예
수 그리스도의 임재하심으로 차고  넘치게 되게 도와 주시
옵시고, 주의 권세와 능력을 체험하게 도와 주시옵소서. 모
든 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵시고, 영광과 승리로 채워 
주시옵소서. 예수  그리스도 이름으로  기도  드리옵나이다.   
       -아멘-




========================================

1998년 5월 24일 
주일설교

제목: 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다.
성구: 사무엘상 7:7-12
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "여호와께서  여기까지 우리를 
도우셨다."는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  사람들은 우리 하나님을  "에벤에셀"의 하나님이라고 부
릅니다. 그 이유는  사무엘이 미스바에서 이스라엘  백성들
을 다 모으고 대회개 운동을 일으켰습니다. 그때 이스라엘 
백성들이 우상과 사신을 섬긴 죄를  통회하고 자복하고 우
상을 저버리고 여호와께 돌아오는 거대한 민족적인 부흥이
었습니다. 이 말을 듣고 블레셋 사람들은 불안감을 느껴서 
그들은 때를 지어 이스라엘을 총공격하기 위해서 모였습니
다. 이 소식을 들은  이스라엘 백성들은 혼미백산했습니다. 
간담이 서늘해서  그들은  사무엘에게 나와서  말했습니다. 
사무엘 선지자여 끊임없이 우리를 위해서 하나님께 기도하
여 주셔서 이 블레셋 군대 앞에 굴욕을 당치 않게 도와 주
시옵소서, 그래서 사무엘이 젖 먹는 어린양을 취하여서 온
전한 번제를 하니님께 드리고 하나님께 기도하매 하늘에서 
청천병력이 떨어졌습니다. 쳐들어오는 블레셋 군대 가운데 
벼락이 떨어지고 뇌성이  천지를 진동하매  블레셋 군대가 
그만 놀라서 우왕좌왕할 때 이스라엘이  공격을 해서 그들
을 쳐서 승승장구해  나갔습니다. 이스라엘 사람들이  미스
바에서 나가서 블레셋 사람을 따라  벧갈 아래에까지 이르
게 되었습니다. 사무엘은  거기에서 돌을 취하여  미스바와 
센 사이에 세워 가로되 여기까지  우리를 도우셨다고 에벤
에셀이라고 하였습니다. 
  우리 교회는 1958년  5월 18일 대조동  산에서 설립되어 
마귀와의 전쟁을 시작했습니다. 1961년에 서대문으로 가고 
1973년에 여의도로 옮기면서 승리에 승리를 거듭하면서 에
벤에셀 즉 여기까지 오게 되었습니다. 1998년 5월 18일 여
호와께서 여기까지 도우셔서 처음 다섯명으로 시작한 교회
가 이제는 등록 성도 72만에 이르게 되었습니다. 최자실기
념금식기도원, 한세대학, 엘림복지동산, 미국 LA  베데스타 
신학대학, 순복음 신학원, 그리고 우리들의 자랑인 복음 실
은 국민일보까지 설립하여 운행하는 거대한 교회가 되었습
니다. 우리는 이 시점에서  발걸음을 멈추고 한번 뒤를  돌
아보며 왜 하나님께서 지금까지 우리를  도우시고 복을 내
리신 지를 생각해  보아야 하겠습니다.  하나님이 복  주신 
그 과거의 길을 더듬어 보고 우리가  그 길을 떠나서는 안
될 것입니다.

  첫째로, 하나님께서 우리에게 에벤에셀 지금까지 도우시
고 복을 주신 이유는 우리가 십자가 대속의 복음을 강력히 
증거했기 때문인 것입니다.  우리는 종교를 전하지  아니하
고 철학을 전하지 아니하고 의식과  형식에 지배되지 아니
하고 예수 그리스도의 십자가의 못  박히신 대속의 은총을 
강력하게 증거하고 있습니다. 
  바울 사도의 신앙 고백을 통해서  고린도전서 2장 1절로 
2절에 "형제들아 내가  너희에게 나아가  하나님의 증거를 
전할 때에 말과 지혜의 아름다운  것으로 아니하였나니 내
가 너희 중에서 예수 그리스도와 그의 십자가에 못 박히신 
것 외에는 아무 것도  알지 아니하기로 작정하였음이라"고 
말한 것입니다. 바울 선생은 위대한 철학자요,  법률학자요, 
사회학자였습니다. 그럼에도  불구하고  그의 모든  지식을 
다 분토와 같이 버리고 오직 예수 그리스도와 십자가에 못 
박히신 그 이외에는 전하지 않겠다고 말한 것입니다. 예수 
그리스도와 십자가에 못 박힌 그  진리만이 우리를 영원히 
살게 하고 천국 가게 해 주기 때문인 것입니다. 
  고린도 전서 1장 18절로 25절에 보면 "십자가의 도가 멸
망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 
하나님의 능력이라 기록된 바 내가  지혜있는 자들의 지혜
를 멸하고 총명한 자들의 총명을  폐하리라 하였으니 지혜 
있는 자가 어디 있느뇨 선비가 어디  있느뇨 이 세대에 변
사가 어디 있느뇨 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하
신 것이 아니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 
지혜로 하나님을 알지 못하는 고로  하나님께서 전도의 미
련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대
인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를  찾으나 우리는 십자
가에 못 박힌  그리스도를 전하니  유대인에게는 거리끼는 
것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 
자들에게는 유대인이나  헬라인이나  그리스도는 하나님의 
능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 미련한 것이 사람보
다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라" 
  그러므로 유대인들은 표적을 구하고  헬라인들은 철학인 
지혜를 구하나 우리는 십자가에 못  박힌 예수 그리스도를 
전파하니 유대인들에게는 어리석은 것이요 헬라인들에게는 
무식한 짓 같아 보이지만 구원을  얻는 우리에게는 이것이 
하나님의 지혜요 하나님의 능력인 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리  여의도 순복음  교회가 지금까지 
하나님의 도우심을 받고 40년 동안에  거대한 축복을 받은 
이유는 우리가 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 도를 전
했기 때문인 것입니다.  우리는 오중복음을 끊임없이  전해 
왔습니다. 예수님께서는 십자가의 고난을 통해서 우리에게 
용서와 의의 도를 환하게 열어 놓으셨습니다. 우리는 죄를 
짓고 불의하고 추악합니다.  우리는 원죄와 자범죄로  말미
암아 영원히 멸망할 수  밖에 없습니다. 우리 스스로  아무
리 정하게 해도 표범이 자기 가죽을  희게 못 만드는 것처
럼 우리 스스로가 정하게  될 수 없습니다. 그런데  요한복
음 3장 16절에 "하나님이 세상을  이처럼 사랑하사 독생자
를 주셨으니 이는  저를 믿는 자마다  멸망치 않고 영생을 
얻게 하려 하심이니라"는 말씀대로  예수를 우리가 구주로 
믿을 때에 그리스도의 그 보배로운 피가 우리의 죄를 맑게  
씻겨 주셨습니다. 
  이사야서 53장 5절에 "그가 찔림은  우리의 허물을 인함
이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받
음으로 우리가 평화를 누리고 그가  채찍에 맞음으로 우리
가 나음을 입었도다"라고 말씀한  것입니다. 이 예수  그리
스도가 십자가에서 우리의 원죄와 자범죄를 대신 짊어지고 
몸을 찢고 피를 흘리심으로  우리의 십년 묵은 죄,  삼십년 
묵은 죄, 오십년 묵은 죄, 칠십년 묵은 죄가 아니라 영원히 
우리 죄를 없애 버려 주시옵시고 우리의 불의와 추악을 동
이 서에서 먼 것처럼 먼 곳에  옮겨주셔서 우리가 예수 그
리스도를 의지하여 하나님 앞에 당당하게  나아갈 수 있는 
은혜를 주셨습니다. 그러므로  우리는 40년을 통해서  용서
와 의의 도를 증거해  왔습니다. 우리는 또한 성결과  성령
충만의 도를 전해 왔습니다. 우리는 미움과 탐욕을 제하고 
사랑과 거룩함과 능력있는 삶을 주게  하는 그리스도의 보
배로운 피의 능력을 증거했습니다. 
  여러분 성경 디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 
예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히  부어 주사 우
리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망
을 따라 후사가 되게 하려  하심이라" 예수 그리스도의 보
배로운 피로 말미암아 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 다 
헐어 버리시고 하나님이 우리에게 성령을  비와 같이 부어 
주셨습니다. 성령이  우리에게  오셔서 하나님의  사랑으로 
채워주시고 탐욕의 노예에서 해방이 되게 만들어 주셨습니
다. 그래서 우리는 예수 그리스도의 보혈을 통하여 성결함
을 얻고 성령 충만함을 얻어서 새 사람이 되어 살 수 있는 
이 능력의 복음을 지금까지 증거해  왔기 때문에 에벤에셀
의 하나님이 우리를 축복하여 주신 것입니다. 또한 우리는 
치료와 생명의 도를 전했습니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이  나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일
을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하
나님이 함께 하셨음이라"고  말씀하셨습니다. 예수  그리스
도는 십자가에서 우리의  연약함을 친히  담당하시고 병을 
짊어지시고 피를 흘렸기 때문에 오늘날  마귀에게 눌린 모
든 자를 보혈의 능력으로 고쳐 주시는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라 저가  채찍에 맞음으로 너희는 
나음을 얻었나니"라고 말씀하신  것입니다. 이러므로  그리
스도의 십자가의 도는 바로 치료와 생명의 도인 것입니다. 
여러분 질병과 고통은 지옥의 산물인 것입니다. 치료와 생
명은 천국의 역사인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님께
서 회개하라 천국이 가까웠다고 하시고  곧장 귀신을 쫒아 
내고 병을 고치신 것은  치료는 바로 천국의 역사요,  질병
은 바로 지옥의 역사요 생지옥의 역사인 것입니다. 이러므
로 우리가 치료를 예수 그리스도의  복음으로 증거했기 때
문에 에벤에셀의 하나님께서 지금까지 우리를 도와주신 것
입니다. 
  우리는 또한 저주에서 해방되고 축복있는 도를 전했었습
니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 기록된 말씀대로  "그
리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바  나무에 달린 자마
다 저주 아래  있는 자라 하였음이라  이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게  하고 또 우리
로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함
이니라"는 이  복음 말씀을  우리는 힘차게   전했었습니다. 
그래서 예수를 믿음으로 말미암아 저주의 가시와 엉겅퀴에
서 해방되는 길을 이끌어 주셨습니다. 
  고린도 후서 8장 9절 말씀대로  "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신  자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 그의 가난함을  인하여 너희로 부요케 
하려 하심이니라" 이 말씀을 우리는 증거했습니다.  사람들
은 우리를 보고 기복신앙이라고 꾸짖기도 하고 손가락질을 
했지만 우리는 그리스도가 우리를 대신해서 가난하게 되신 
것은 그를 통해서 우리를 부요케  하리라는 하나님의 섭리
를 끊임없이 전했고 하나님은 거기에  대해서 응답하여 주
셔서 우리에게 복을 주신 것입니다. 
  그리고 우리는 영생과 부활과 천국의  도를 조금도 가감 
없이 전했습니다.   고린도후서 5장  1절에 있는   말씀처럼 
"만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 하나님께서 지
으신 집 곧 손으로 지은 것이  아니요 하늘에 있는 영원한 
집이 우리에게 있는  줄 아나니"  그러므로 우리는 강하고 
담대하게 이 세상 끝나도 우리의 인생은 종말이 되지 아니
하고 우리에게 영원히 사는 새로운 삶이 시작이 되는 것을 
단호하게 증거했습니다. 예수님께서도 친히 너희는 마음에 
근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 
집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내
가 너희를 위하여 처소를 예비하여 가노니 가서 처소를 예
비하면 다시 와서 나 있는 곳에  너희도 함께 있게 하리라
고 하신 이 말씀을 우리가 전했었습니다. 
  예수 그리스도의 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려서 그 보
배로운 값으로 말미암아  우리에게 은혜와  복으로 값없이 
주시는 이 오중 복음을 우리가 힘차게 사십년동안 타협 없
이 증거해 왔기  때문에 에베에셀의  하나님께서 지금까지 
우리를 도와주신 것입니다. 

  둘째로, 우리는 40년동안  성령세례의 체험을 강하게  전
파해 왔습니다. 우리가 예수 믿으면 하나님의 성령이 오셔
서 우리 속에 들어와서 우리를 거듭나게 하사 영생을 얻게 
하시고 하나님의 자녀가  되게 해  주는 것입니다.  예수를 
구주로 믿은 사람마다 성령이 그 속에 와서 거하시는 것입
니다. 성령이 들어오지  아니하면 예수 그리스도를  주라고 
부를 수 없고 아바  아버지라고 부를 수가 없습니다.  성령
의 눈을 뜨지 아니하면  깜깜 절벽입니다. 우리가 영의  세
계를 조금이라도 깨달아  알 수 있는  것은 성령이 여러분 
속에 들어왔기 때문인 것입니다. 그러나 성령을 받은 우리
들이 더 열심히 기도해서 성령세례를 받으면 사도행전 1장 
8절에 기록한 말씀대로 오직 성령이 너희에게 임하시면 너
희가 권능을 얻고 예루살렘과 유대와  사마리아와 땅 끝까
지 이르러 나의 증인이 되리라는 큰 하나님의 능력과 권세
를 받게 되는 것입니다.  이러므로 우리들은 예수 믿는  사
람에게 성령 세례 받으라 그리고 성령이 말하심을 따라 다
른 방언으로 말하는 것을 두려워하지  말라고 우리는 강하
게 전도했습니다. 40년  동안 우리는 성령세례를  끊임없이 
증거해 왔고 그  결과 성도들은 불  같은 능력으로 복음을 
전해 왔던 것입니다.
  여러분 성령세례를 받은 사람들은 성령의 은사를 받았습
니다. 지혜의 말씀의 은사,  지식의 말씀의 은사,  영분별의 
은사, 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 믿음의 
은사, 기적의 은사, 신유의 은사  등을 받아서 하나님의 능
력으로 우리들은 마귀의 진을 훼파하고 하늘나라를 세우게 
된 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리들은 끊임없이 이  땅에서 버림받은 고
아와 같은 삶을 살지 아니하고 성령과의 교통을 가지고 사
는 것입니다. 요한복음 14장  16절로 17절에 "내가  아버지
께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원
토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상
은 능히 저를 받지 못하나니 이는  저를 보지도 못하고 알
지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아니니 저는 너희와 함
께 거하심이요 또 너희 속에  계시겠음이라" 이 보혜사 성
령이 우리에게 와 계심으로 우리는  항상 성령님을 인정하
고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의  도움을 받아 고
아와 같이 버림받은 삶을 살지 아니하고 하나님 안에서 놀
라운 축복을 받고 살도록  한 것입니다. 그 때문에  하나님
께서 40년 동안  우리와 같이 계시고  우리에게 복을 내려 
주신 것입니다. 그것은 우리가 성령님과 함께 살았기 때문
인 것입니다.

  세째로, 우리는 40년의 세월을 통하여 강력한 희망을 선
포했었습니다. 우리는  희망의 복음을  전파했습니다. 예수 
그리스도를 절대절망에서 절대소망을 가져다주는 하나님으
로 전파했습니다. 그래서  우리들은 추호라도 절망하지  않
았습니다. 원래 세상은 절망적인  세상입니다. 사람은 영적
으로 죽었으니 영적으로 절망적이요 육신적으로 병들어 죽
으니 그것도 절망이요  환경적으로 가시와  엉겅퀴가 나는 
저주를 받아 사니 이것도 절망이요  미래의 영원한 지옥으
로 떨어지니 그것도 절망입니다. 인간의 삶은 시작부터 끝
까지 그리스도 없이는 완전한 절망인 것입니다. 그러나 우
리는 그 절망의 세계 속에 좋으신 하나님과 삼중축복을 끊
임없이 전파했었습니다. 
  마태복음 7장 11절에 "너희가 악한  자라도 좋은 것으로 
자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에  계신 너희 아버지께
서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐" 요한 3서 2
절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘
되며 강건하기를  내가 간구하노라"라는  말씀을 하셨습니
다. 우리는 여기에서 좋은 하나님을 발견하고 우리는 좋은 
하나님을 전했었습니다.  어떠한  어둡고 깜깜한  절망에도 
좋으신 하나님이 들어오시면 우리 가운데 역사하사 우리의 
영혼이 잘 되고  범사가 잘 되고  강건하게 한다는 소식을 
전했습니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는 아무  소
리 안 들리고  손에는 잡히는 것이  없어도 낙심하지 말고 
꿈과 희망을 가지고 좋은 하나님을  믿고 나아가라고 우리
는 전도했습니다. 그 결과로 하나님 우리 아버지께서 우리
와 같이 하셨습니다.  우리는 예수를  믿을 때에  의식이나 
형식으로 믿지 않고  실천적으로 믿는  것을 가르쳐왔습니
다. 
  십계명을 지키고 주일을 성수하고 십일조를 드리고 하나
님께 감사하고 입술로 시인하며 긍정적이고 적극적이고 창
조적인 삶을 살라고 말한  것입니다. 신명기 28장 1절로  6
절에 "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오
늘날 네게 명하는 그 모든 명령을  지켜 행하면 네 하나님 
여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이
라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을  순종하면 이 모든 복
이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에
서도 복을 받을 것이며 네 몸의  소생과 네 토지의 소산과 
네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을  받을 것이며 네 광
주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복
을 받고 나가도 복을 받을  것이니라" 이 말씀대로 하나님
께서 우리가 말씀을 실천하고 살 때에 놀라운 은총과 축복
을 주셔서 하나님의 성전에 들어오며 나오며 꼴을 얻고 남
에게 꾸어줄지라도 꾸지  않는 삶을 살  수 있도록 은총과 
사랑을 베풀어 주셨습니다. 
  이러므로 우리들은 강력한 희망의  메세지를 선포했습니
다. 지금 아무리 IMF  환경으로 우리 생활의 환경이  어둡
고 깜깜해도 우리는 희망을 져버릴 수 없습니다. 왜냐하면 
우리에게 좋은 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 좋은 하
나님은 우리에게 좋은 것을 해 주시고  나쁜 것이 오면 좋
게 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 하늘과 땅과 세계
와 그 가운데 모든 것을 지으시고 전지전능한 하나님의 그 
권세와 능력이 한이 없기 때문에 그 하나님께 의지할 때에 
하나님이 무엇을 할  수 없겠습니까? 하나님은  모든 것을 
다 할 수 있는 것입니다.

  네째로, 에벤에셀 하나님, 지금까지  우리를 도우신 하나
님은 우리가 열심히 기도를 했기 때문에 우리에게 복을 주
시는 것입니다. 기도는 하나님과의  교통인 것입니다. 마태
복음 6장 33절  말씀대로 "너희는 먼저  그의 나라와 그의 
의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
고 하셨는데 그의 나라와 그의 의를 구하는 첫째의 방법이 
기도인 것입니다. 우리들은  하나님 앞에 철야하고  기도하
며 금식기도하고 통성기도하고 새벽기도하며  간절히 주님
을 찾았습니다. 주님과 교통을  했었습니다. 그러므로 하나
님이 크게 기뻐하셔서 우리에게 능력의  손을 베풀어 주셨
습니다. 
  우리는 예레미야서 33장  3절에 있는  말씀처럼 "너희는 
내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고  네가 알지 못하는 
크고 비밀한 일을 알려주리라"고 하신 말씀대로 우리가 목
청이 터지라고 주님께  부르짖어 기도했기  때문에 우리의 
상상을 초월해서 크고  비밀한 일들을 일으켜  주셨습니다. 
우리는 오늘날 살아오면서  이웃을 위해서  교회를 위해서 
국가를 위해서 세계를 위해서 얼마나  간절히 중보의 기도
를 했습니까? 
  로마서 8장 26절에 말씀대로 "이와 같이 성령도 우리 연
약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오
직 성령이 말할 수 없는 탄식으로  우리를 위하여 친히 간
구하시느니라" 우리는 성령으로 기도하고 방언으로 기도하
며 대속의 기도를  계속한 것입니다.  이런 것을  하나님이 
크게 기뻐하신 것입니다. 
  여러분 우리 기도의 가장 큰 효과는 영적 전쟁인 것입니
다. 야고보서 4장 7절에  "그런즉 너희는 하나님께  순복할
지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 하나님
을 가까이 하라 그리하면 너희를  가까이 하시리라 죄인들
아 손을 깨끗이 하라 두 마음을  품은 자들아 마음을 성결
케 하라" 마귀는 공중의 권세를  잡고 우리의 환경 가운데
서 도적질하고 죽이고  멸망시키는 일을 행하고  있습니다. 
이 마귀와의 대적하여 싸우는 것이 기도인 것입니다. 기도
는 마귀를 물리칩니다. 마귀를 내어 쫒습니다. 마귀를 멸합
니다. 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 우
리가 기도하기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 이러므로 기
도를 게을리하지 아니하고 40년의 세월  동안에 우리는 모
일 때마다 주님께  부르짖어 기도하며  간구하고 기도하는 
것을 강조하였기 때문에 하나님이 지금까지 우리에게 복을 
내려 주신 것입니다.
  
  다섯째로, 하나님께서 우리에게  복을 주신 것은  우리는 
열심히 복음을 증거했기  때문인 것입니다. 우리는  열심히 
가족들에게 전도해서  가족을  주께로 인도해  내었습니다. 
우리는 때를 얻든지  못 얻든지  이웃사람들에게 전도하여 
예수 그리스도를  이웃에게  전도했습니다. 우리는  열심히 
국내 여러 곳에 나가서 큰 집회, 작은 집회를 인도해서 영
혼을 인도하고 오늘날 전 세계 수많은  선교사들 약 800여
명의 선교사들이 나가서  복음을 전하고 있습니다.  여러분 
보시다시피 저 사할린의 눈  벌판, 소련의 눈 속에  들어가
서 선교를 하다가  우리 선교사들 중에  몇 분들이 도저히 
상상할 수 없을  만한 동상에 걸리고  중병에 걸려서 다시 
돌아오고 다시 다른 선교사들이 그  자리를 메꿔 나갔습니
다. 선교사의 생활이란 로맨틱한 삶이 아닌 것입니다. 그곳
에 물이 나쁘고 환경이 나쁘고  생활이 어렵고 이방민족에 
나가서 복음을 증거한다는  것은 거대한 희생입니다.  그러
나 오늘날 우리가 열심히 이 선교를  했기 때문에 우리 주
님이 크게 기뻐하시는 것입니다. 
  마가복음 16장 15절로  18절에 "또  가라사대 너희는 온 
천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라  믿고 세례를 받
는 사람은 구원을  얻을 것이요 믿지  않는 사람은 정죄를 
받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이  따르리니 곧 저희
가 내 이름으로  귀신을 쫓아내며 새  방언을 말하며 뱀을 
집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사
람에게 손을  얹은즉 나으리라  하시더라"고 말씀하셨습니
다. 여러분 그러므로 우리  선교사들이 온 천하 만국에  나
가서 이 복음을 증거하고 우리는  뒤에서 선교사들을 위해
서 기도하고 선교사들을  위해 물질적으로  구원하는 일을 
했기 때문에 에벤에셀의 하나님께서 놀라운 복음을 증거하
는 백성들로서 축복을 주신 것입니다. 하나님의 최대의 관
심사는 복음 전도에 있었습니다. 복음 전도하여 구원을 가
져오기 위해서 그 아들까지 아끼지  않고 주셔서 십자가에 
몸 찢고 피를 흘리기까지 하신 주님께서 얼마나 뜨거운 관
심으로 영혼  구령을 진행하겠습니까?  그러므로 전도하는 
개인과 전도하는 교회와  국가에게 하나님이  복을 주시는 
것입니다. 
  우리 하나님께서 우리 한국을 세우신  것은 한국을 복음 
전도하는 나라로 만들기 위해서 세우신 것입니다. 우리 민
족이 회개하고 자복하고 하나님이 주신  이 사명을 진실로 
받아들여서 온 천하에 복음을 증거하다 보면 IMF 같은 것
은 바람에 날려가  버리고 말  것입니다. 하나님이  우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요 그  아들을 아끼지 않고 
우리에게 주신 이가  그 아들과 함께  무엇을 선물로 주지 
않겠습니까? 우리가 그 아들을  높이면 하나님께서 우리를 
건져 주실 것이요 우리가 그 아들을 영화롭게 하면 하나님
의 구원이 우리에게 임하실 것입니다

  여섯째로, 우리에게 하나님의  성령의 놀라운 은혜와  축
복이 임하신 이유는 우리가 평신도  운동을 활발하게 했기 
때문인 것입니다. 우리 교회가  이 땅에 서기 전에는  목회
라는 것은 목사님  중심으로만 했었습니다. 목사님과  전도
사님이 주로 목회하는  것이지 평신도들은  목회에 대해서 
깊은 참여를 하지 않았었습니다. 그러나 우리 교회가 설립
되고 하나님의 성령의 인도를 따라서  우리는 평신도 운동
으로써 교회를 세우기 시작했습니다. 지역장, 구역장,  아동 
지역장, 아동 구역장을  임명해서 평신도들이 구역에  나가
서 영혼들을 돌보기  시작한 것입니다.  다섯 가정이나  열 
가정을 모아 놓고 그들에게 말씀을  증거하고 예배를 드리
고 기도를 하고 심방을 하고 돌보아  주는 일을 하기 시작
한 것입니다. 이것은 평신도 운동인 것입니다. 우리 평신도
들이 4만명 5만명씩  지역장, 구역장으로 나가서  실제적으
로 하늘나라를 전파하는 이런 일을  하므로 하나님을 크게 
기쁘시게 한 것입니다. 우리 순복음 선교 연합회는 사회의 
모든 방면에서 전세계에 걸쳐서  전도하고 있지 않습니까? 
우리 순복음 선교 연합회는 우리의  모든 삶의 구석구석마
다 우리가 하나님의 소명을 가지고  들어가서 복음을 증거
하는 실업인의 단체인 것입니다. 이런 단체를 조직한 것은 
우리 교회가 처음이요 이것을 실천한 것도 우리 교회가 처
음인 것입니다. 우리 교회는  남녀 선교회를 비롯 각  기관
을 통해서 헌신 봉사하고 있습니다. 이래서 그리스도의 몸 
된 교회를 감사하고 세운 것입니다. 이것을 하나님께서 크
게 기뻐하는 것입니다. 
  우리 교회는 교회 교육도 방대합니다. 세계 최대의 규모
로 종합적으로 체계적인  교육을 하고 있습니다.  교회학교 
영아부, 초등부, 중고등부, 대학, 제 1,2,3,4청년선교회, 장년 
평신도 교육 영광선교회 등 어느 곳에 우리가 함께 합쳐서 
조직하고 함께 복음을 증거하지 않는 곳이 없습니다. 이렇
게 하므로 우리 하나님께서 우리에게  복을 주시기를 원하
시는 것입니다. 왜 하나님께서 지금 여기까지 우리를 도우
시고 복을 내려 주셨을까요? 왜 에벤에셀의 하나님이 지금
도 우리와 같이 계실까요? 그 이유를  대략 여섯가지로 여
러분께 말씀드렸습니다.  우리는  하나님께서 기뻐하신  이 
여섯가지 복음 증거의 수단을 결코 등한히 해서는 안될 것
입니다. 이제 우리는  긴 광야의 시련을  지났습니다. 이제 
우리 앞에는 하나님께서 거대한 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예
비해 놓은 것입니다. 우리에게 이제 광야의 시대는 지나고 
가난안의 시대가 돌아왔습니다. "내가 그 땅 곧 젖과  꿀이 
흐르는 땅으로 너희에게 주어 유업을  삼게 하리라 하였노
라 나는 너희를  만민 중에서  구별한 하나님 여호와니라" 
하나님께서 우리에게 이제는 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 이
끌어 주시기를 원하시는 것입니다. 
  여호수아서 1장 3절에  "내가 모세에게  말한 바와 같이 
무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노
니"라고 하셨으니 우리 앞으로 나아갈 길이 창창한 것입니
다. 이사야서 54장  2절로 3절에  "네 장막터를  넓히며 네 
처소의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴되  너의 줄을 길게 하
며 너의 말뚝을 견고히 할지어다 이는 네가 좌우로 퍼지며 
네 자손은 열방을  얻으며 황폐한 성읍들로  사람 살 곳이 
되게 할 것임이니라"고 말씀한 것입니다. 
  우리는 모든 것이  정비되었습니다. 교회가 있고  성도들
이 다 훈련을 받고  모두다 은혜를 충만히 받았습니다.  이
제는 전 세계  사방으로 확장하고 퍼져나갈  수 있는 모든 
일이 다 준비된 것입니다. 신명기 28장 12절로 14절에  "여
호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운  보고를 열으사 네 
땅에 때를 따라 비를 내리시고 네  손으로 하는 모든 일에 
복을 주시리니 네가 많은 민족에게  꾸어줄지라도 너는 꾸
지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 꼬리가 되
지 않게 하시며  위에만 있고 아래에  있지 않게 하시리니 
오직 너는 내가  오늘날 네게 명하는  네 하나님 여호와의 
명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘날 너희에게 명하는 그 
말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지  아니하고 다른 신을 
따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라" 
  에벤에셀의 하나님,  지금까지 우리를  도와주신 하나님, 
그 하나님께서 우리를 도와주신 그  이유를 우리가 깨닫고 
그것을 마음에 새롭게 하고 더 힘써  그 길을 따라가며 꿈
과 환상과 희망을 가지고 나아갈  때에 하나님께서는 앞으
로 다가오는 40년,  만일 주님이 재림하기를  기다리신다면 
우리는 지금보다 30배 60배 100배의 더 큰 일을 하게 되실 
것입니다. 우리 하나님께서  여러분을 기뻐하시고 40년  동
안 그리스도의 몸 된 교회를 위해서 기도하고 헌신하고 봉
사하며 헌금한 여러분들에게 오늘 이제  젖과 꿀이 흐르는 
땅에 들어가는 이 마당에 더욱 넘치는 은총과 사랑과 복을 
주실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 에벤에셀의 
하나님이시여 지금까지 여기까지 우리를 도우신 하나님 이
제 우리는 하나님을 더욱 사랑하고  섬기고 헌신함으로 큰 
은총과 축복을 받아서 젖과 꿀이  흐르는 땅으로 들어갑니
다. 내 아버지 40년의  광야 생활 동안에 우리들은  하나님
을 섬기는 것과 믿음과 순종을 배우려고 몸부림을 쳐 왔습
니다. 이제는 젖과  꿀이 흐르는  땅에 들어가서  하나님이 
주시는 은혜와 축복을 수확할 때가 왔습니다. 여호와 하나
님이여 우리 여의도순복음교회 72만 등록  성도들 어느 곳
에 있던지 들어가며 나가며 꼴을 얻게 도와 주시옵시고 우
리 교회에 주신  젖과 꿀이 흐르는  가나안의 때에 이곳에 
참여하여 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래에 
있지 아니하고 남에게 꾸어 주어도 꾸지 않는 삶에 참여하
게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나
이다.                          -아멘-



========================================

1998년 5월 31일 
주일설교

제목: 저희가 다 성령의 충만함을 받고
성구: 사도행전 2:1-4
설교: 조용기 목사

  오늘 저는  여러분과 함께  '저희가 다  성령의 충만함을 
받고'란 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

  예수님께서 십자가에서 처형을 당하신 일은 예수님의 제
자들에게는 감당할 수  없는 충격이요 절망이었습니다.  제
자들은 예수님께서 다윗의 자손 메시아로서 이스라엘의 국
권을 회복하시고 메시야  왕국을 세워서  로마의 압제에서 
해방시켜 줄 것을 기대하고 있었습니다. 그래서 고향도  가
족도 직장까지도 다 버리고 3년여 동안 예수님을 일심으로 
따라 다녔습니다. 그러나  예수님께서 이처럼 무력하게  유
대인들과 로마 관원에 잡혀 빌라도의  심판을 받고 십자가
에 못 박혀 처형을 당하실 줄은  꿈에도 생각할 수 없었습
니다.    
  죽으신 지 사흘만에 부활하신 예수님께서 40일 동안  동
에 번쩍 서에 번쩍 바람 같이 나타나셨다가 안개처럼 사라
지시니 그 일에도 종잡을 수가  없었고 제자들의 당황함과 
좌절감은 깊어만 갔습니다. 부활  후 40일째 된 때에  예수
님은 500여 제자들이 보는 중에 감람산에서 승천하시고 말
았습니다. 그와 함께 제자들의 가슴과 꿈은 텅  비어버리고 
말았습니다. 그리고  감람산에서  예루살렘 시내로  돌아와 
마가 요한의 다락방에 모여 유대인을 두려워하여 외부로의 
문을 꽁꽁 닫고 전심으로 매일같이  하늘의 하나님께 간절
히 기도하자, 마침에 10일 후에 오순절날이 이르렀습니다.
  성경 사도행전 2장 1절로  4절에 보면 "오순절날이 이미 
이르매 저희가 다 같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부
터 급하고 강한 바람같은 소리가 있어  저희 앉은 온 집에 
가득하며 불의 혀같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사
람 위에 임하여  있더니 저희가 다  성령의 충만함을 받고 
성령이 말하게 하심을 따라 다른  방언으로 말하기를 시작
하니라"라고 말했습니다.
  성령께서 임하시자 순식간에 제자들의 마음에 거대한 변
화가 다가왔습니다. 형언할  수 없는  새로운 역사가  그들 
마음속에 시작된 것입니다.  성령이 강림하기 전에는  좌절
하고 절망적인 오합지졸이었는데  성령이 임하시자 그들은 
완전히 새로운 사람들이 되었습니다.

  첫째로, 성령이 임하시자  그들은 예수님에 대한  획기적
인 계시를 받게  된 것입니다.  그들은 예수님의  죽으심은 
우연이 아니며 단지 순교적인, 그리고 실패한 죽음이  아니
라는 것을 순식간에  깨달은 것입니다.  그 때까지도  예수 
그리스도는 이제 실패했고 이젠 순교적인 죽음을 당했다고 
생각한 것입니다. 그러나  성령이 임하시자마자 성령은  그
들에게 놀라운 계시를  허락하여 주셨습니다. 예수님의  죽
으심은 영원 전에  이미 하나님께서  예정하시고 하나님의 
계획을 좇아 주께서 죽으셨다는 사실을  그들은 깨닫고 그
리스도의 죽음이 우연한  사건이 아니요, 예수  그리스도의 
실패가 아니란 것을 깨닫게 된 것입니다.     
  사도행전 2장 22절로 24절에  베드로가 설교에서 말하기
를 "이스라엘 사람들아 이 말을  들으라 너희도 아는 바에 
하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과  기사와 표적을 너희 
가운데서 베푸사 너희  앞에서 그를  증거하셨느니라 그가 
하나님의 정하신 뜻과 미리 아신 대로  내어 준 바 되었거
늘 너희가 법 없는 자들의 손을  빌어 못박아 죽였으나 하
나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니  이는 그가 사망
에 매여 있을 수 없었음이라"고 외쳤습니다. 여기에 베드로
가 성령을 받자  깨달은 것은 그가  하나님의 정하신 뜻과 
미리 아신 대로 내어준  바 되었다고 한 사실인  것입니다. 
그리스도의 죽음은 우연한 것이 아니라  하나님이 만세 전
에 이미 계획하시고  하나님의 뜻을 통해서  내어준 바 된 
사실을 그들은 깨닫게 된 것입니다. 그리고 예수의  죽으심
은 구약의 제사의 완성이라는 사실을 알게 된 것입니다. 
  구약시대의 사람들은 범죄하면 하나님 앞에 나와서 속죄
제물을 드렸습니다.  속죄제물이라는  것은 하나님의  법을 
어기고 하나님을 대항하여  범죄한 죄를  용서받기 위해서 
짐승을 잡아 피를 흘리고  속죄를 한 것입니다. 바로  예수
님의 죽으심은 인류를 위한 하나님이 예비한 어린양으로서 
속죄제물이 되었다는 사실을  깨닫게 되는 것입니다.  우연
한 죽음이 아니요 무의미한 죽음이 아니라 바로 우리 인류
가 하나님 앞에 범죄한 그 모든  범죄를 주님께서 대신 걸
머지고 속죄제물이 되어서 피를 흘려 죽으심으로 그리스도
를 통해서 우리의 죄가 영원히 용서를 받고 의롭다함을 얻
을 수 있게 되었다는 사실을 순식간에 깨닫게 되는 것입니
다. 
  예수님의 죽으심은 또한  속건제물이라는 것을 알았습니
다. 속건제물이라는 것은 하나님께, 또 사람에게 범죄한 모
든 죄를 속하는 제물입니다. 사람이 세상에 살면서  사람들
끼리 서로 분쟁이 일어나고 서로 물질적인 이해 관계로 손
해를 끼치는 일들이 있지 않습니까? 그런 죄는 속건제물로 
용서를 받아야 되는  것입니다. 그런데 성경에는  예수님께
서 우리의 속건제물이 되었다고 말한 것입니다. 사람과  사
람 사이에 얽히고  설킨 죄악에 대해서  주님께서 모두 다 
속죄하는 속건제물로서 그는  십자가에 못  박혀 죽었다는 
것입니다. 
  그리고 또 예수님은 또한 우리의  번제물이 되었다고 한 
사실을 알았습니다. 번제라는  것은 하나님께 헌신하고  충
성하기 위해서 제물을  드리는 것입니다. 이스라엘  백성은 
하나님께 더욱 헌신하고  더욱 충성하기  위해서 번제물을 
드렸는데 예수님은 우리를 하나님께 헌신하고 충성한 사람
들로 받치기 위해서 제물이 되신 것입니다. 
  또한 주님은 화목제물이 된 사실을 그들은 깨닫게 된 것
입니다. 화목제물이란 하나님과 사람 사이에 막힌 담을  헐
어 버리고 화목하게 되어서 하나님과  사람이 함께 거하게 
해 주시고 그리고 사람들이 하나님의  친자녀가 되게 만들
어 주는 이러한 제물인 것입니다. 여러분 요한1서 2장  2절
에 보면 "저는 우리 죄를  위한 화목제물이니 우리만 위할 
뿐 아니요 온  세상의 죄를  위하심이라"고 말씀하고  있는 
것입니다. 그래서 예수  그리스도의 죽으심은 단지  허무맹
랑한 죽음이 아니라  그는 우리의 속죄제물이요,  속건제물
이요, 번제물이요, 화목제물이  된 것을 알게  된 것입니다. 
그러므로 주의 죽으심은 너무나 귀하고  그 죽으심이 없이
는 우리가 결코 하나님 앞에 죄 사함을 받을 수 없고 하나
님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 수 없다는 사실을 깨닫게 
된 것입니다. 그 희생의  보혈로 단지 우리가 믿음으로  말
미암아 구원을 얻었다는  사실을 그들은  뼈저리게 깨닫게 
된 것입니다.    
  사도행전 2장 37절로 40절에 베드로가 말하기를 "저희가 
이 말을 듣고 마음에 찔려 베드로와 다른 사도들에게 물어 
가로되 형제들아 우리가 어찌할꼬 하거늘 베드로가 가로되 
너희가 회개하여 각각  예수 그리스도의  이름으로 세례를 
받고 죄 사함을 얻으라 그리하면  성령을 선물로 받으리니 
이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼  데 사람 곧 주 우
리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게  하신 것이라 하
고 또 여러 말로 확증하며 권하여  가로되 너희가 이 패역
한 세대에서 구원을 받으라 하니". 이러므로 예수 그리스도
를 믿기만 하면 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아
야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 
든 그대로 나올지라도 주의 그 희생의 보혈을 의지해서 값
없이 용서를 받고 의롭다함을 얻고  하나님의 자녀로서 거
듭날 수 있는 길을 열어 놓았다는 사실을 제자들은 성령이 
강림하셔서 즉시로 깨닫게 된 것입니다. 
  오늘날도 한 가지입니다  여러분. 하나님 성령으로  말미
암지 않고는 예수를 주라고 할 사람이 없습니다.  하나님의 
성령이 오셔서 우리 마음 눈을 밝혀 주셔야 예수께서 하나
님의 아들이며 그가 우리를 위해서  십자가에 희생 제물이 
되심으로 그의 보혈을 힘입어 용서와 의와 구원을 얻을 수 
있다는 진리를 우리가 깨닫게 되고 예수를 구주로 모실 수
가 있게 되는 것입니다. 여러분이 예수를 구주로  모셨으면 
'아멘' 하십시다.  그렇다면 여러분은  다 성령의   가르침을 
받은 사람들인 것입니다.  성령이 비추어  주지 않고는  이 
진리는 결코 마음속에  깨달아지지 않습니다. 하나님의  성
령이 여러분의 마음속에 깨달음을 주셔서 그리스도의 십자
가의 희생이 여러분의 구원의 근원인  것을 보여주는 것입
니다.

  둘째로, 제자들은 성령이  임하시자마자 자아에 대한  놀
라운 계시를 받게  되었습니다. 그들은 예수님이  십자가에
서 죽자 자신들을 버림받고 낭패되고  희망도 목적도 없는 
좌절과 절망의 산물로 생각했는데 성령이 임하시자마자 순
식간에 그들 자신이 그리스도 안에서  어떠한 사람인지 진
리를 깨닫게 된 것입니다. 그들은 예수 그리스도를  만나고 
믿음으로 말미암아 용서와 의롭다함을 얻는다는 지식을 순
식간에 깨닫게 된 것입니다. 
  사도행전 10장 43절에 "저에 대하여 모든 선지자도 증거
하되 저를 믿는 사람들이 다 그  이름을 힘입어 죄 사함을 
받는다 하였느니라" 그러므로 예수를  믿음으로 나는 이제 
버림받은 사람이 아니라 죄를 용서함 받고 하나님께로부터 
의롭다함을 입어 죄가 없는 사람으로  인정받고 하나님 앞
에 당당하게 설 수 있는 자격을  얻게 되었다는 사실을 알
게 된 것입니다. 수양과  도덕을 닦고 아무리 적선을  해도 
죄책에서 벗어날 수 없는데 예수  그리스도로 말미암아 순
식간에 죄책에서 벗어남을 받고 의롭다함을 선물로 받아서 
당당하게 정죄함이 없이 하나님 앞에 설  수 있는 자가 되
었다는 이 놀라운 계시를 그 영혼 속에 믿게 된 것입니다. 
  그 뿐 아니라 그들은 성령이 오시자 그들 자신이 하나님
과 그리스도의 보혈을  통하여 화해하고  하나님의 권속이 
되며 성령으로 충만함을 받게 된다는 사실을 알게 된 것입
니다. 갈라디아서 4장 6절에 "너희가  아들인고로 하나님이 
그 아들의 영을  우리 마음 가운데  보내사 아바 아버지라 
부르게 하셨느니라". 제자들은 하나님과 관계없는 버림받은 
존재라고 알았는데 예수님의 십자가의 보배로운 피로 하나
님과 사람 사이에 막힌 담이  무너지고 하나님이 제자들을 
영접해 주시고 그리고 성령을 보내서  인을 쳐주셔서 하나
님의 자녀로 만들어서 하나님의 권속이  되고 하나님의 친
자식이 되고 하나님이 친아버지가 된다는  이 놀라운 사실
을 순식간에 깨닫게 된  것입니다. 그래서 그 시간부터  하
나님을 향하여 '아바 아버지'라고 부르게 된 것입니다. 
  여러분이 하나님을 향하여  아버지라고 부를  수 있다는 
것은 하나님의 성령이 여러분 속에 와서 인을 쳐주셨기 때
문에 그렇게 된  것입니다. 하나님  아버지께로 나지  않고 
하나님을 아버지라고 부를 수가  있습니까? 하나님 아버지
께로 났기 때문에  하나님을 아버지라고 부르는  것입니다. 
예수를 구주로 모시지  않는 사람은  하나님을 아버지라고 
절대로 부르지   않습니다. 또  부를 수도   없는 것입니다.     
또 제자들이 깨달은 것은 예수님이  십자가에 못 박히심으
로 말미암아 그리스도가 마귀의 정사와  권세를 다 해체하
셨으므로 마귀에서 순식간에 해방되고 모든 질병의 고통과 
괴로움에서 놓여남을 받았다는 사실을 영혼 속에 받아들이
게 된 것입니다. 주님이 그것을  계시해 주었습니다. 이 이
상 더 마귀의 지배를  받을 필요가 없다. 도적질하고  죽이
고 멸망시키는 마귀, 정죄하고 추하고 악하고 더럽게  하는 
이 원수 귀신에서 놓여남을  받고, 영과 마음과  몸의 모든 
질병에서 그리스도가 해방시켜 주기 위해서  친히 우리 연
약한 것을 친히 담당하시고 병을  짊어지시고 십자가에 못 
박혀 고난 당하시고 그 대가를  지불하셨으므로 이제는 마
귀에서와 질병에서 자유와 해방을 얻었다는  그 놀라운 지
식을 얻게 된 것입니다. 이제는 우리는 더 이상 마귀의  종
이 아니요, 병과 고통의  노예도 아니란 사실을  깨닫게 된 
것입니다. 
  성령이 오시자마자 그리스도의 십자가의 죽음은 바로 우
리를 저주에서 해방시켰다는 것을 알게 된 것입니다.  아담
과 하와가 하나님을 배반하고 에덴에서  쫒겨난 이후로 땅
은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 
먹고 살며 그들의 삶이 낭패와 고통과 괴로움 속에서 지나
왔습니다. 그들은  이  저주에서 그리스도에게로  말미암아 
즉시로 해방되었다는 사실을 그들 영혼 속에 깨닫게 된 것
입니다. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 
율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는  기록된 바 나
무에 달린 자마다  저주 아래 있는  자라 하였음이라 이는 
그리스도 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 
위함이다"라는 그리스도의 그 놀라운 은총을 그들 영혼 속
에 깨닫게 된 것입니다. 그러므로 이제는 하나님의  은총과 
축복, 형통, 아브라함의 축복 속에서  살게 된다는 이 확신
으로 말미암아 강하고 담대하며 마음이 긍정적이고 적극적
이 된 것입니다. 
  그들은 또한 예수님의 십자가의 죽으심과 부활은 그들을 
사망과 음부에서 해방시켜 주고 천국과  영생을 얻게 만들
어 주었다는 사실을 순식간에 깨닫게 만들어 준  것입니다. 
이러므로 여러분, 제자들은  오순절 다락방에서 성령을  받
자 말자 자기 한사람 한사람이 그리스도 안에서 어떠한 사
람이 된 것을 깨닫게 된 것입니다. 고린도후서 5장  16절에 
있는 말씀대로 "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피
조물이라 이전 것은 지나갔으니  보라 새것이 되었도다"고 
한 말씀대로 그들의 이전 죄의 노예가 되고 하나님께 버림
받고 마귀의 종이요 병들고 저주받고  가난하고 헐벗고 굶
주리며 죽음의 절망에 처한  인생은 다 지나가  버리고, 그
리스도로 말미암아 그들은 구원을 받아서  용서와 의를 받
은 사람이 되었으며, 하나님의 성령의 인치심을 받고  하나
님의 자녀가 되었으며, 치료를 얻고 마귀의 종살이에서  해
방을 얻게 되었으며, 하나님의 축복을 받아 저주에서  떠나
서 하나님의 은총 속에 들어왔다는 것을 알게 되었으며 천
국과 영생의 백성이 되었다는 사실을 깨닫게 된  것입니다. 
그래서 그들은 스스로에 대한 새로운 이미지를 갖게 된 것
입니다. 새사람이 된 것을  알고 놀라움을 금할 수가  없었
습니다. 

  세번째, 성령이 임하시자 그들은 평범한 인생이 아닌  것
을 알게 되었습니다. 그들은 갈릴리 바다에 그물이나  치고 
고기나 잡는 사람,  세관에 앉아  세금이나 거두는  너절한 
인생이 아니라, 이제는  확실하게 하나님께로부터 사명  받
은 인생이 되었다는 것을  알게 된 것입니다. 그들은  이제 
어부가 아니요 세리가 아니요 버림받은 사람이 아니라,  하
나님의 사명을 받은 사람이 되었다는 것을 알았습니다.  그
들의 삶의 사명이 무엇일까요? 그것은 하나님께서 이제 그
들을 보내사 천국을 건설하겠다는 것입니다. 
  주님은 말씀하기를 "너희는 가서  회개하라 천국이 가까
왔다"고 외치라고 말한 것입니다. 천국을  전파하고 천국을 
건설하는 사자들이 되었다는 것을 알게 된 것입니다.  우리 
하나님의 간절한 소원은 이 땅에서  천국을 이루는 것입니
다. 에덴 천국을 이루려고 하셨으나 아담과 하와의  반발로 
그 하나님의 꿈이  무산되었습니다. 이스라엘 천국을  이루
려고 했으나 이스라엘  백성들이 불순종하고 불신앙하므로 
깨어졌습니다. 그러나 이제는  예수님이 오셔서 오늘날  이 
세상 임금 원수 마귀를 멸하시고 그 무장을 해제하시고 이 
땅에 주님께서 천국을  심기를 원하시는 것입니다.  이렇게 
때문에 예수님이 오셔서 외친 것은 "회개하라 천국이 가까
워 왔다"고 말한 것입니다. 왜냐하면 천국의 임금님이 바로 
예수님이신 것입니다. 임금이  계시고 백성이 있으면  나라
가 이루어지는 것입니다.  이러므로 이제 제자들에게  주님 
주신 사명은 가는 곳마다  "회개하라 천국이 가까워 왔다"
라고 외치고 예수님을 전파하여 구주로  모시게 하는 것입
니다. 
  마태복음 28장 19절로 20절에 보면 "그러므로 너희는 가
서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이
름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르
쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 
함께 있으리라 하시니라". 그러므로 그들이 이제 성령의 은
혜를 받고 온  천하 만민에게  복음을 증거하고,  사람들이 
예수를 모시면 심령천국이 이루어지는 것입니다.  개개인의 
마음에 작은 천국이  이루어지는 것입니다. 누가복음  17장 
21절에 "하나님의 나라는 볼 수  있게 임하는 것이 아니요 
또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너
희 안에 있느니라"고 말한 것입니다. 우리가 예수를 모시면 
예수님이 임금으로서 우리에게 들어오고 우리는 주의 백성
이 되고 주님이 우리를 다시리고  경영하시기 때문에 우리
는 미니 천국이 되고 마는 것입니다. 
  여러분 한 사람 한 사람은 예수 믿고 난 다음 보통 사람
이 아닙니다. 여러분은 모두  다 미니 천국입니다.  여러분, 
예수님이 여러분의 왕이 되시고 여러분은  그의 백성이 되
시고 주님이 당신의  왕국을 친히  경영하시고 다스리시는 
것입니다. 여러분의 인생은 우연히 왔다가 우연히 가는  것
이 아닙니다. 이제 주님께서 친히 다스리심으로 주님께  내
어 맡기면 주님께서 여러분 영혼이 잘  됨 같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 섭리로 다스려 주
시는 것입니다. 
  그러므로 우리가  이제  그리스도의 복음을  받았습니다. 
우리가 소천국이 되었으며 우리가 이  천국 복음을 증거해
서 수많은 사람들의 마음속에 천국을 심어 주어야 하는 것
입니다. 그 다음 우리가 나가서 증거해야 할 것은 교회  천
국을 이루라는 것입니다. 
  마태복음 18장 19절로 20절에 "진실로 다시 너희에게 이
르노니 너희 중에 두 사람이  땅에서 합심하여 무엇이든지 
구하면 하늘에 계신 내 아버지께서  저희를 위하여 이루게 
하시리라 두 세 사람이 내 이름으로  모인 곳에는 나도 그
들 중에 있느니라" 교회는 바로 예수  믿는 두 세 사람 이
상이 함께 모인 장소인 것입니다. 교회는 바로  그리스도의 
몸입니다. 오늘 우리  두 세 사람  이상이 이  자리에 모여 
있기 때문에 천국의  왕인 예수께서 우리  가운데 와 계신 
것입니다. 
  이러므로 예수님이 우리 왕이 되시고  교회의 우리 성도
들이 예수님의 백성이  되므로 교회는 천국입니다.  주님이 
다스리시고 경영하는 처소가  바로 교회인 것입니다.  주님
이 이 자리에 계셔서 천국의  능력으로 경영하시고 다스리
십니다. 이 자리에서 죄를 용서하시고 이 자리에서  우리를 
화목케 하사 하나님의 백성이 되게 하시고 이 자리에서 마
귀를 쫒아 내시고 병을 고치시며 이 자리에서 저주와 환난
에서 우리를 건져내시고 이 자리에서 하늘나라를 우리에게 
주는 역사를 베풀어주시는  것입니다. 이러므로 우리는  나
가서 교회천국을 이뤄야 되는 것입니다. 가는 곳마다  교회
를 세우고 그곳에 하늘나라를 이뤄야 되는 것입니다.
  그뿐 아니라 우리는  지상천국을 예비해야 됩니다.  주께
서 강림하시면 주님께서 이제 세상의 모든 나라를 다 멸하
시고 주님이 만왕의 왕, 만주의 주가 되시고 이 땅에  주님
께서 천년 지상왕국을  세우시는 것입니다. 주께서  호령과 
천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림
하시리니 주 안에서 죽은 자들이  먼저 일어나고 살아남은 
우리들도 다 변화되어 공중으로 올라가  주를 영접하게 되
는 것입니다. 그리고 주님과  함께 지상 강림하여 지상  천
년왕국에 주와 영원히 다스리는 것입니다. 
  그 이후에 신천신지 영원무궁 세계를 주님께서 이루시고 
새하늘 새땅,  새예루살렘이 일어나는  것입니다. 이와같은 
일들을 우리가 전파하기 위해서 사명을 받은 것입니다.  우
리는 이제 예수 믿고 세례받고  사명받은 사람들인 것입니
다. 이 땅에서  천국을 전파하는  사명자들이 된 것입니다. 
우리가 자영업을 하든, 직장의 직원이 되든, 구멍가게 주인
이 되든, 가정 주부가 되든,  우리의 삶의 근본적인 목적은 
거기에 있지 않습니다. 우리는 일어서나 앉으나 예수  그리
스도를 전파하여 하늘나라가 이루어지게 해야 하는 것입니
다. 이것이 바로 우리 사명입니다. 
  성령이 임하시면 너희가 권능을 받고  예루살렘과 온 유
대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 말씀
했는데, 제자들은  열심히 천국을  전파하여 300년   이내에 
온 세계를, 로마제국을  그리스도의 국가로 만들어  버리고 
만 것입니다. 
  이러므로 오늘 이 시간에 우리들은  사명 가진 사람들입
니다. 성령이 임하시면 우리의  사명을 확실히 알 수  있는 
것입니다. 우리는 잘나나, 못나나 그것이 문제가 아닌 것입
니다. 우리는 사명 받은  사람으로서 서고 앉는 곳마다  그
리스도를 전파하여 하늘나라를 세우는 이 일을 다 해야 하
나님께 칭찬 받고 복 받는 우리가 될 수 있는 것입니다.

  네째로, 성령이 임하시자  제자들은 갑자기 능력있는  삶
을 발견하게 된 것입니다.
그들은 어부요 공부한 것이 없고  사회적으로도 능력이 없
었습니다. 그래서 '나는  무식하고 돈도  없고 지위도 없고 
명예도 없고 아무 것도 없다'고 생각했었습니다. 그러나 성
령이 임하자마자 그들은 도저히 상상할 수 없는 놀라운 능
력이 그들에게 임한  것을 발견하게  된 것입니다.  성령이 
보혜사로서 오신 것입니다. 보혜사란 말은, 파라클레토스란 
말로서 하나님께서 보내시사 우리를 돕기  위해서 항상 우
리와 같이 계신 하나님의  영이신 것입니다. 우리 예수  믿
는 사람은 보혜사 성령이 오셔서 우리를 고아와 같이 버려
놓지 않고 성령이 우리를 손잡고 함께 하기 시작하는 것입
니다. 
  그러므로 우리는 하나님의 사람이된 것입니다.  하나님의 
성령은 지혜의 영이요 총명의 영이요  모략의 영이요 재능
의 영이요 지식의 영이요 야웨를 경외케 하는 영이요 거룩
한 영입니다. 이 하나님의 영이 우리 안에 와서 우리와  함
께 거하시면서 우리를 손잡고 이끌어주시기 시작하기 때문
에 비록 무식한 어부라도 세리라도 이 세상에 천대받는 사
람이라도 성령이 와 계시므로 다른 사람이 된 것입니다. 
  여러분 제가 여러분께  간증도 했지만,  제가 몇주  전에 
펜사콜라에 가서 호텔에서 기도할 때 "하나님 나는 바봅니
다. 나는 바봅니다. 나는  바봅니다. 다른 사람처럼  공부도 
많이 못하고 다른 사람처럼 학위도 많지 않고 다른 사람처
럼 그런 지위와 명예도 없는 나는 바봅니다."  그러니까 하
나님께서 "알아.. 알아..네가 바보인줄  내가 알고 있다"  깜
짝 놀랬습니다. "하나님, 내가  바보인 것을 하나님이 아시
옵나이까?" "안다, 네가 바보인 줄 안다. 그러나 너를 사용
하는 나는 바보가 아니다." 그 말에 나는 말할  수 없는 용
기와 힘을 얻었습니다. 나는 바보지만 나를 사용하는  하나
님은 바보가 아니라는  것입니다. 여러분은 바보라고  생각
할 지 모르겠지만 여러분의 속에  계시는 하나님의 성령은 
바보가 아닙니다. 
  하나님의 성령은 지혜의  영이요 총명의  영이요 모략의 
영이요 재능의 영이요 지식의 영이요  야웨를 경외케 하는 
영이요 거룩한 영인 것입니다. 이 성령께서 여러분을  가르
치시고 여러분을 깨닫게 하시고 여러분을 기억나게 하시고 
여러분을 꾸짖으시고 여러분을  위로하시고 여러분을 인도
하여 주시는 것입니다.  이러므로 여러분은 보통사람이  아
닙니다. 여러분은 무능력한 사람이  아닙니다. 하나님의 능
력으로 옷 입힘을 받은 사람들이 된 것입니다. 
  요한복음 14:26-27의 말씀을 들어보세요.  "보혜사 곧 아
버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것
을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하
시리라  평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에
게 주노라 내가 너희에게 주는 것은  세상이 주는 것 같지 
아니하니라 너희는 마음에  근심도 말고  두려워하지도 말
라"고 말한 것입니다. 성령께서 오셔서 우리에게 놀라운 능
력이 되어 주시는 것입니다. 그리고 성령은 우리에게  이제
는 기도할 수 있는 은혜를 주시고  전도할 수 있는 은혜를 
주시고, 믿음의 은혜, 사랑의 은혜, 봉사의 은혜, 헌신의 은
혜도 우리에게 주시는  것입니다. 그  뿐 아니라  하나님의 
성령은 각자에게 또한 특이하고 기이한  은사를 주시는 것
입니다. 
  어떠한 사람에게는 계시의 은사를 즉  지혜의 말씀의 은
사, 지식의 말씀의  은사, 영분별의 은사를,  어떠한 사람에
게는 발성의 은사를 즉 방언, 방언통역, 예언의  은사를, 어
떠한 사람에게는 권능의 은사를, 즉 믿음이나 기적이나  병 
고치는 은사를 허락하여 주셔서 하나님이 이와같은 성령의 
은사를 통해서 놀랍게 사용하기를 원하시는 것입니다. 
  제자들은 오순절날 다락방에서  하나님의 성령이 임하시
자 너무나 놀라운 변화를 그들 생애  속에 체험하게 된 것
입니다. 마치 고치가 변하여서  나비가 되어 날으는 것  같
이 그들의 인생은 완전히 성령이  임하시자 변화되어 새롭
게 된 것입니다.  절망적이고 낙심하고 오합지졸이었던  세
상적 교육이 없던 제자들이 성령이  임하시자 순식간에 놀
라운 변화를 체험하게 된 것입니다. 그들은 예수님의  죽으
심과 부활에 대한 분명한 의미를 알게 된 것입니다. 왜  예
수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽었는가를 완전히 깨
닫게 된 것입니다. 또  예수님 안에서 새롭게 된  자신들의 
위치와 삶의 의미와 가치와 사명을 확실히 깨닫게 된 것입
니다. 나는 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는가를  분
명히 알아 자기의 새로운 사진을 환하게 바라볼 수 있었던 
것입니다. 그리고 그 다음 놀라운 담력과 능력으로  죽음을 
무릎쓰고 전도하여 주후 300년만에  유럽 천지를 복음화하
고 말았던 것입니다. 
  오늘 그러므로 이 성령의 능력은 우리 개인이나 우리 사
회나 우리 국가나  세계를 변화시킬 수  있는 능력이 있는 
것입니다. 우리 대한민국을 변화시킬 수 있는 능력은  바로 
성령의 역사 밖에 없는  것입니다. 오늘 미국이 저렇게  초
강대국이 된 것은, 미국은 계속해서 청교도가 미국에  들어
온 이후 주기적으로  성령의 놀라운  역사가 일어났었습니
다. 전 국민을 변화시키는 놀라운 성령운동이 미국을  휩쓸
고, 휩쓸고 했었습니다. 그래서 저  나라가 저와 같이 강대
한 나라가 되고 만 것입니다. 우리 한국이 IMF 어려움에서 
살아나고 국민들이 새로운 용기와 힘과  꿈을 가지고서 재
기할 수 있는  것은 영적인 성령의  힘이 임하여야만 되는 
것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지  아
니하고 나의 영으로 말미암아 된다고 말씀한 것입니다.  하
나님의 성령이 우리에게 역사 하실 때 우리는 새 사람들이 
되고 꿈과 믿음과 소망과 사랑과 능력을 가지고 나가서 우
리의 운명과 환경을 변화시키고 나갈 수가 있는 것입니다.
  세상은 사람이 변화시키는  것입니다. 또 사람은  하나님
께서 변화시키는 것입니다. 예수를 믿고 성령 받으면  우리 
완전히 변화된 사람이 되어 운명과  환경을 새롭게 만들어 
놓을 수가 있는 것입니다.

-기도-
사랑이  많으신  거룩하신  아버지   하나님! 지금으로부터 
2000년 전 오순절  날에 성령이 임하여  세상이 다 비웃는 
오합지졸인 120명의 성도가 모여서 그날 이후로 온 세계를 
변화시켜 버리고 강력한 로마제국을 그리스도 앞에 무릎을 
꿇게 만들어 버렸습니다. 그들의 지식이 그렇게 만든  것도 
아니고, 그들의 돈이  그렇게 만든  것도 아닙니다. 그들이 
능력이 있어서 그런  것도 아닙니다. 불학무식한  어부들과 
세리들이 모여서 세계를 변화시키는 혁명적인 운동을 일으
킨 것은 성령이 임하셨기 때문에 그렇게 되었습니다.  아버
지 하나님이시여, 우리  여의도순복음교회가 40년 전에  저 
불광동 천막 가마니 위에  5명이 모여서 예배드렸는데,  오
늘날 72만 명의 성도가 되고 온  천하 만국에 복음을 전한 
것도 성령이 임하셨기  때문에 그렇게  된 것입니다.  우리 
아버지 하나님이시여 우리  새삼스럽게  성령을  인정하고 
환영하고 모셔들이며 의지하고  성령충만을 간구하고 성령
이 충만하여 천국을 전파하는 우리들이  다 되게 도와주옵
소서.   우리  주   예수님의  이름으로   기도드리옵나이다.        
                                              -아멘-

-신유기도-
  하나님 우리 아버지여! 성령이 우리와 같이 계심을 감사
드리옵나이다. 아버지의 자녀들 중에 마음에 병든 자도  있
고 육신의 병고로 고생을 하는 사람들도 너무나  많습니다. 
아버지 하나님이시여! 공해로  말미암아 오늘날 음식이  나
빠져서 오염되어서 수많은 사람들이 전에  없던 여러 가지 
형태의 치명적인 질병을 앓고 있습니다. 하나님 우리  아버
지 오늘 예수 이름으로 간구하오니  주님 약속하신 말씀대
로 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손
을 얹은즉 나으리라고  말씀하셨습니다. 우리 아버지  오늘 
병든 자에게 손을 얹고 기도하오니 주여 마음의 병과 육신
의 병을 고쳐 주시옵소서. 주님의 놀라운 능력이  나타나시
고 그 피묻은  손으로 안수하여 주셔서  병의 뿌리를 뽑아 
버려 주시옵시고 질병의 고통을 제하여 주시옵시고 마귀의 
일을 멸하여 주시옵시고 하나님이여 치료와 생명과 건강으
로 모든 사람에게 넘치도록 채워 주시옵소서. 우리  아버지 
하나님이시여! 치료의  천국이 임하여   주시옵시고 질병의 
지옥을 제하여 주시옵소서. 하늘나라가 나타나 주시옵소서. 
우리 아버지 하나님 IMF  한파로 말미암아 수고하고 무거
운 짐진 자들 너무나  많습니다. 직장을 잃고 회사가  무너
지고 기업이 도산하고 고통 당하는 사람이 많이  있습니다. 
우리 아버지 하나님이시여!  예수 이름으로 간구하오니  오
늘 하나님의 기적을 나타내 보여 주시옵소서. 홍해수가  갈
라지고 여리고가 무너지며 만나가 임한  기적을 우리 가운
데 이루어 주시옵소서. 우리 아버지 하나님께서 개인 개인, 
가정 가정마다 손잡아 붙들어 주시옵소서.  하나님 아버지! 
일용할 양식을 공급하여 주시옵시고 직장을 허락하여 주시
옵시고 사업이 살아남게 도와 주시옵시고 하나님의 역사가 
일어나게 도와 주시옵소서 오! 전능하신  하나님이여! 주의 
영광으로 주의 백성들을 도와주시고 주의 백성들에게 복을 
허락하여 주시옵소서. 하나님  아버지의 축복이 나타나  주
시옵소서. 우리의  기도를  들어주심을 감사하옵고  예수님 
이름으로 기도드리옵나이다.            -아멘-



========================================

1998년 6월 7일 
주일설교

제목: 빛의 자녀들처럼 행하라
성구: 에베소서 5:1-8
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "빛의 자녀들처럼  행하라"는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 구원을 받는 것은 오직  예수님의 십자가의 은혜
를 믿음으로 말미암은 것입니다. 구원 자체는 예수님이  십
자가에서 다 이루어 놓은 그 은혜에  조금도 더할 수도 없
고 뺄 수도  없습니다. 전적으로  오직 믿음으로  예수님의 
은혜를 통해서 우리가 구원을 받습니다. 그러나 구원을  받
고 하나님의 자녀답게 하나님을 본 받는 자가 되어야만 합
니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라  의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받는 새 사람을 입으라"고 말씀하고 있습니
다. 하나님을 따라  의와 진리의  거룩함으로 지음을  받은 
새 사람을 입고 살 때에 하나님과  막힘이 없는 교통이 이
루어지고 무엇이든지 구하는 바는 응답  받게 되며 신령한 
삶을 살게 되는 것입니다. 우리가 하나님을 기쁘시게  하는 
신령한 삶을 살기 위해서는 지켜야 할  몇 가지 사항이 있
습니다. 

  첫째로, 우리가 의로운 삶을  살기 위하여는 할  수 있는 
것과 할 수 없는  한계를 확실히 정해야만 하는  것입니다. 
우리는 마음속에 나는 이것은 할 수  있다 그러나 이 이상
은 할 수 없다는 마음의 경계선을  확실히 그어 놓아야 합
니다. 사람들이 죄와 불의, 의와  거룩함에 대한 선을 확실
히 그어 놓지  아니하고 서로 넘어갔다  넘어 왔다 혼돈된 
생활을 하면 결코  의로운 생활을 살아갈  수 없는 것입니
다. 여러분 그 한계를  지정한 것이 바로 십계명인  것입니
다. 
  요한 일서 3장  24절에 "그의 계명들을  지키는 자는  주 
안에 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령
으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느
니라" 우리가 예수 믿고 구원받았으나 하나님의 계명을 지
키고 살면 주님이 우리 가운데 계시고 성령이 우리 가운데 
역사하실 것이라고 말한  것입니다. 이러므로 우리  마음속
에 확실하게 계명의 경계선을  그어 놓아야 합니다. 이  선
은 절대로 못 넘어간다. 이 선을 넘어가면 안된다 하는  마
음에 단단한 각오를 해야  우리가 의롭게 살 수  있습니다. 
그렇지 않으면 의롭게 살 수 없습니다. 
  그러면 우리 마음속에 그어 놓아야  될 경계선은 무엇일
까요? 우리는 하나님의 십계명을  통하여 하나님과의 관계 
계명을 마음속에 분명하게  선을 그어야 됩니다.  하나님께
서 내 앞에 다른 신을 두지  말라고 하셨으므로 나는 여호
와 하나님 이외에 절대 다른 신을  섬길 수가 없다는 경계
선을 그어 놓아야 됩니다.  우상에 절하지 말라 결코  우상
에 나는 죽어도 절할 수 없다는  우리 선배 순교자들의 그 
뜨거운 신앙을 받아들여야 하는 것입니다. 
  오늘날 많은 사람들이 북한에 가서  김일성 동상에 절을 
하고 내려옵니다. 거기는  예수 믿는  목사도 있고  장로도 
있고 평신도들도 있습니다.  있을 수  없는 일인 것입니다. 
옛날에 일본의 신상에 절하지 않기 위해서 믿음을 굳게 지
켰다가 감옥에 들어가고 매를 맞고  죽은 선배들이 얼마나 
많습니까? 마음속에 이 경계만은 죽어도 건너갈 수 없다는 
결단이 있어야 의롭게 살 수 있는 것입니다. 
  하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 아무리 내  입으
로 내가 마음대로 말한다고 할지라도  하나님의 이름에 대
해서는 떨어야 됩니다. 거룩한 하나님의 성호를 결코  가볍
게 생각해서는 안된다는 그 마음의 결단이 있어야 됩니다. 
  안식일을 거룩히 지키라. 우리가  6일 동안 마음대로  살
지만 7일째는 하나님을 섬기고  모셔야 됩니다. 오늘날  우
리 예수 믿는 사람들은 예수님이 부활한 주일 오늘 성일을 
기어코 거룩히 나는 지켜야 된다  예배당에 나가서 주님을 
경배해야 된다는 이 마음에 확실한 선을 그어 놓아야 되는 
것입니다. 
  그리고 인간관계에 계명에서도  네 부모를 공경하라.  요
사이 핵가족이 되어서  서로 서로 다  떨어져 살고 흩어져 
살고 살기 어려우니까 부모에 대한  관심을 기을일 여가가 
없다고 변명할지 모르겠지만  우리 마음속에  경계를 그어 
놓아야 되는 것입니다. 부모를 공경하지 못하는 것은  불효 
막심한 일이고 이는 하나님 앞에서 결코 사랑을 받지 못하
는 일입니다. 나는 부모를 공경하겠다는 마음에 경계를  분
명히 해야 되는 것입니다. 
  살인하지 말라. 물론 사람을 죽이지 않지요. 그러나 마음
에 사람을 죽이고 싶을만한 미운 마음을 품으면 그것은 살
인하는 것과 같다고 했습니다. 그러나 그 마음에  경계선을 
분명히 그어서 살인할만한 그런 미움이  마음에 생길 때는 
반드시 이를 저지해야 하는 것입니다. 
  간음하지 말라. 오늘날 성도덕이 굉장히 문란해졌습니다. 
많은 사람들이 간음하고도 조금도 수치로 생각하지 않습니
다. 나는 사람들에게 들키지만 않으면 괜찮다. 그렇게 생각
합니다. 그러나 우리의  마음속에 하나님께서 명령하신  명
령의 경계선을 분명히  두어야 합니다.  나는 절대  간음할 
수 없다. 나는 이  경계선은 넘지 않는다.  결코 넘을 수가 
없다. 나는 안 넘겠다는 그런 마음에 깊은 각오를 하고  경
계선을 그어 놓아야  그 경계선을 넘지  않게 되는 것입니
다. 
  도덕질하지 말라. 우리는 하나님의 십일조도  도적질하지 
말고 세상 것도  도적질하지 말아야  하는 것입니다.  내가 
도적질해서 그것으로써 얼마나 더 풍성하고 만족하게 살겠
다는 것입니까? 정의를 지킴으로  말미암아 마음속에 다가
오는 만족과 기쁨과 행복이 훨씬 더한 것입니다.  이러므로 
도적질할 기회가 오더라도  나는 도적질하지  않겠다는 그 
확실한 선을 그어 놓아야 되는 것입니다. 
  네 이웃을 거짓 증거하지 말라. 가장 많이 지을 수  있는 
죄입니다. 이웃에 대해서  비평하고 비난하되 정확하게  하
는 것이 아니라 보태어서  말을 하는 것입니다. 이웃을  거
짓 증거하지 않겠다는  것을 마음속에  결심하고 각오하고 
거기에 경계를 그어야 하는 것입니다. 
  네 이웃을 탐하지 말라.  우리 이웃을 탐해서 이웃이  나 
보다 잘되면 비난하고 공격하고 헐뜯고 합니다. 이것  절대
하지 않겠다. 마음속에  시기하는 마음이 생겨도  경계선을 
두고 나는 결코 이 선을 넘지  않겠다는 그런 마음의 비장
한 각오와 결심을 해야 되는 것입니다. 
  이와 같이 우리가 마음속에 단호하게  선을 그어 놓아서 
이 경계선은 결코 넘을 수가 없다. 이 경계선을 넘을  때는 
나는 하나님과 교통이 끊어지고 내  양심의 빛이 어두워진
다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 성경에 말하기를  눈은 
몸의 등불이니 눈이 어두우면 온  몸이 얼마나 캄캄하겠느
냐고 말했는데 그  눈이란 양심의  눈을 말하는  것입니다. 
양심의 눈, 양심의  눈은 몸의  등불입니다. 마음에 양심이 
밝으면 온 몸에 빛이 환합니다. 그의 삶 전체가 밝고  맑고 
환합니다. 그러나 양심이 어두워지면  온 몸이 캄캄합니다. 
그의 모든 생활에 얼마나 마귀가  들어오고 귀신이 들어와
서 들끓어도 온 몸이 캄캄하기 때문에 전혀 이해를 못합니
다. 양심의 등불이 밝아야 됩니다.  그러므로 이 양심의 불
이 환하게 마음에  비취도록 우리는  십계명으로써 마음에 
경계선을 확실히 정해 놓고 경계선은 결코 뛰어 넘지 않는
다는 마음의 각오와 결심을 해야 의롭게  살 수 있는 것입
니다. 

  둘째로, 죄를 범했을 때는 철저히 회개하고 죄의  행위를 
버려야만 합니다. 요한일서  1장 9절에 "만일  우리가 우리 
죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사  우리 죄를 사하시
며 모든 불의에서  우리를 깨끗케  하실 것이요"라고  말한 
것입니다. 사울과  다윗은 무엇이  다릅니까? 사울도  죄를 
짓고 다윗도 사울보다 더 무서운 죄를 짓었지만 사울은 사
무엘이 와서 죄를 지었다고 꾸짖을 때에 그는 자꾸 변명했
습니다. 자기 죄를 지은  것을 변명하고 타당화 했기  때문
에 하나님께로 버림을 당했습니다. 그러나 다윗은 죄를  짓
고 난 다음 나단 선지자가 와서  당신이 죄를 지었다고 했
을 때에 다윗은 즉시로 보좌 위에서 내려앉아 꿇어 엎드려 
내가 죄를 지었나이다. 하나님이여 나의 죄를 용서하여  주
시옵소서. 하나님은 즉시로 다윗에게 네 죄를 용서해  준다
고 말한 것입니다. 
  아담과 하와가 왜 버림을  받았나요? 하나님께서 아담과 
하와를 죽일 것 같으면 에덴 동산에서 찾지를 않았을 것입
니다. 아담과 화와가 죄짓고 어디 숨었는지를 알고  계십니
다. 그럼에도 불구하고 그들에게 회개할 기회를 주시기  위
해서 아담아 아담아 네가 어디에  있느냐고 찾으신 것입니
다. 하나님이 어디에 있는지  몰라서 찾았을까요? 훤히  알
고 있었습니다. 그러나 아담과 하와가 내가 하나님께  범죄
하여 부끄러워 숨었나이다 회개하기를 원했습니다.  그러나 
아담과 하와는 끝까지  변명했습니다. 아담은 하나님이  지
어준 하와가 나를  꾐으로 내가  선악과를 먹었다.  하와는 
뱀이 나를 꾐으로 내가 먹었다고 말했습니다. 회개하고  자
복하지 않고 변명했습니다. 타당화했습니다.  그 결과 하나
님께로부터 버림을 받은 것입니다. 우리가 죄를 범했을  때
는 죄를 타당화해서는 안됩니다.  변명을 해서도 안됩니다. 
죄를 활짝 열어 놓고 다 내  마음속에서 토하고 철저히 회
개하고 죄를 버리고 돌아서야 되는 것입니다. 
  수많은 사람들이 입술로만 회개하고 그 행위로는 회개하
지 않습니다. 개가 토했던 것을 도로 먹고 돼지가 씻고  난 
다음 수렁에 도로 돌아가는 것처럼 그 죄를 계속 반복합니
다. 이렇게 하면 회개가 되지  않습니다. 죄를 범했을 때는 
죄를 철저히 회개하고 죄의 행위를  단호하게 버리고 돌아
서야만 하는 것입니다.  그래야 우리가  의롭게 살아갈  수 
있습니다.

  셋째로, 우리가 의롭게  살기 위해서는 성령님의  도우심
을 늘 구해야 하는  것입니다. 성령은 여러분과 나를  거룩
하여 만드는 영이신 것입니다. 로마서 8장 1절로 2절에 "그
러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄
함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 
법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 죄와 사망
의 법이 우리를  얽어매어서 끌고 갈  때라도 성령은 죄와 
사망의 법에서 우리를  해방하였다고 말씀한 것입니다.  그
러므로 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의
지하며 성령의 도움을 구하면 우리가 죄와 사망의 법에 끌
려갈지라도 그 사슬을 성령은 풀어 버리고 마는 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도
우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 
말할 수 없는 탄식으로 우리를  위하여 친히 간구하시느니
라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 성령은  우리의 연약함
을 도와 주시고 우리에게 기도로써  우리를 승리하게 만들
어 주시는 것입니다.

  네째로, 우리가 의롭게  살기 위해서는  말씀을 늘  읽고 
묵상해야 되는 것입니다.  우리가 이  세상에 살면서  몸이 
먼지와 때로 더러워지지 않을 수는 없습니다. 그러나  매일 
같이 우리가 샤워를 하는 것은 더러워진 몸을 깨끗하게 하
기 때문인 것입니다. 예수님께서 최후의 만찬에 허리에  타
올을 둘러 묶으시고 물대야를 가지고  와서 제자들의 발을 
씻겼습니다. 그 당시에는 포장된 길이 아닙니다. 먼지 묻은 
길에 샌달을 신고 다니므로 발이 몹시 더럽고  추했습니다. 
예수님은 그 더러운 발을 다  씻겼는데 베드로에게 오니까 
베드로가 주여 내 발을 씻기지  못하나이다 그렇게 말했습
니다. 이때 예수님께서 내가  네 발을 씻기지 아니하면  너
와 내가 상관이 없느니라.  그러니까 주님 그러면 내  머리
도 씻겨 주시옵소서. 그러니까 주님이 한 번 목욕을 한  사
람은 온 몸은 깨끗하나 발은 더럽다고 말씀하셨습니다. 
  여러분 한번 예수를  믿은 사람은  그리스도로 말미암아 
일생의 죄를 용서함 받았으나 발은 행위입니다. 매일  매일 
살아가는 행위는 늘  더러워지므로 매일  매일 회개해야만 
되는 것입니다. 우리가 매일  매일 죄를 지을 때마다  다시 
예수를 새로 믿고 새로  믿는 것은 아닙니다. 예수를  한번 
믿어서 영혼은 구원을 받았으나 우리의 행위인 발은 이 세
상에 살므로 먼지와 때와 티끌이  묻고 더러워지므로 이것
을 늘 씻어야 하는 것입니다. 여러분 무엇으로 씻나요?  우
리가 영적으로 씻는 물은 영적으로  하나님의 말씀인 것입
니다. 하나님의 말씀을 읽으면 말씀이 우리 속에  들어와서 
우리를 정결하게 씻어 주는 샤워 역활을 하는 것입니다. 
  요한복음 15장 2절에 "무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니
하는 가지는 아버지께서 이를 제해  버리시고 무릇 과실을 
맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려하여 이를 깨끗케 하시느
니라 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무
엇이든지 원하는 대로 구하라  그리하면 이루시리라"고 하
신 것입니다. 
  하나님께서 우리를 깨끗케  하시는데 어떻게 하느냐!  주
께서 말씀으로 우리를  깨끗케 하셨다고 말씀한  것입니다. 
이렇기 때문에 우리가 하나님의 말씀을  들을 때에 깨끗해
집니다. 하나님 말씀을 읽을 때에 깨끗해집니다. 우리가 말
씀을 듣고 있을 때에 더러운  귀신이 소리치며 나가버리는 
것입니다. 혹은 조용하게 떠나가  버리는 것입니다. 우리가 
말씀의 샤워를 받습니다.  여러분은 오늘  이 교회에  와서 
저의 설교를 들음으로 말씀의 샤워를 받고 있는  것입니다. 
말씀이 소낙비 같이 쏟아져서 여러분을  씻기고 있는 것입
니다. 여러분의 마음속에 모든  불의 죄악이 다 씻겨  나갑
니다. 불신앙이 씻겨 나가고 불순종이 씻겨 나가는  것입니
다. 말씀을 듣는 것과  말씀을 읽는 것으로 우리들은  언제
나 정하게 되고  깨끗하게 되고 거룩하게  되고 의롭게 살 
수 있는 길이 열리게 되는 것입니다. 

  다섯째로, 우리가 의롭게 살기 위해서는 항상 기도에  힘
을 써야 되는 것입니다. 예수님께서 갯세마네 동산에서  기
도하시고 나올 때에 제자들이 잠을  자고 있으니까 말했습
니다. 너희들이 깨어서  나와 1시간도  기도하지 못하느냐! 
시험에 들지 않도록 깨어서 기도하라고 말한 것입니다.  오
늘 우리가 시험에 드는 것은 기도가 부족하기 때문인 것입
니다. 우리가 많이 기도하고 주님과 교제하면 여간  시험이 
다가와도 그것을 이길 수 있는 힘이 생기는 것입니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 "오직 각 사람이 시험을 받
는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄
를 낳고 죄가 장성한 즉  사망을 낳느니라"고 말한 것입니
다. 우리가 기도하고 하나님과 교제하면 우리 마음속에  탐
욕이 다 쫒겨 나가기 때문에 죄를  범하지 않게 되는 것입
니다. 
  베드로전서 5장 8절에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀
가 우는 사자같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾나니"라고 말
한 것입니다. 이와  같은 마귀도  우리가 기도하고  있으면 
한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 
  마태복음 6장 13절에 "우리를  시험에 들게 하지 마옵시
고 다만 악에서 구하옵소서" 매일  매일 우리는 시험을 당
합니다. 매일 매일  악한 자가  다가오는 것입니다. 시험에 
빠지지 말고 악한 자에게 끌려가지  않기 위해서 우리들은 
주님에게 매일같이 기도해야  되는 것입니다. 기도가  우리
로 하여금 하늘의 신령한 세계와 연결시켜 주고 죄악의 세
계, 원수 마귀와의 관계를 끊어주는 것입니다. 

  여섯째로, 우리가 의롭게 살기 위해서는 죄나 악을  흉내
도 내지 말고 유혹의  처소를 피해야 하는 것입니다.  에베
소서 5장 3절로  4절 말씀처럼 "음행과  온갖 더러운  것과 
탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도
의 마땅한 바니라 누추함과 어리석은  말이나 희롱의 말이 
마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라" 우리는 서로 
모여서 종종 우리도 모르는 사이에 그만 음행과 온갖 더러
움과 탐욕의 말을 하고  농담을 합니다. 이러한 것들이  우
리의 영혼을 더럽히는 것입니다. 우리가 누추한 말을  하거
나 어리석은 말이나 희롱의 말을 하는 동안에 우리의 영혼
이 더러워지는 것입니다. 
  여러분 우리가 더러운 흙탕물에 가서  놀다 나오면 온몸 
전체가 더러워집니다. 공장  굴뚝 연기  속을 지나가면  온 
몸에 공장 굴뚝 연기가  묻습니다. 우리가 서로 모여  교제
할 때에 자기도  모르는 사이에 입으로  음란한 말을 하고 
탐욕의 말을 하고 누추함과 어리석은  말이나 희롱의 말을 
하면 그 동안에 우리의 영혼이 더러워지는 것입니다.  아주 
추해지고 그 더러움을 통하여 온갖  구더기와 똥파리가 붙
어 옵니다. 귀신들이  붙어 오는  것입니다. 그래서 마음이 
답답해지고 기도가 나오지 아니하고 그만 하나님의 세계와 
멀어지는 것입니다. 죄나  악은 흉내도  내지 말아야  하는 
것입니다. 
  데살로니가전서 5장 21절로 22절에 "범사에 헤아려 좋은 
것을 취하고 악은 모든 모양이라도 버리라" 악한 모양이라
도 우리가 하면 그  악의 세력에 끌려가는 것입니다.  요사
이에는 비디오를 통해서 혹은 TV이나 혹은  신문 혹은 잡
지 이런 데 음란하고 방탕하고 더러운 세계로 이끌어 가는 
악의 영향력이 얼마든지 있습니다. 이러한 것을 우리가  최
대한으로 피해야 됩니다. 더러운 잡지 보지 말아야 합니다. 
더러운 비디오 보지 말아야  합니다. 그런 눈을 통해서  탐
욕의 귀신이 들어오게 되는 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희가 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하
느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면  하나님이 그 사
람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하
니라"라고 말한 것입니다. 여러분과 나는  예수 그리스도의 
보혈로 씻음 받고 하나님의 성령께서  와서 거하시는 거룩
한 성전입니다. 이 성전을 가지고 음란하고 방탕하고  더러
운데 우리가 돌아다닐 수가 없는 것입니다. 사람이  유혹의 
장소에 가서 유혹을 받지 않는다고  하면 그것은 거짓말인 
것입니다. 
  저는 40년의 목회를 통해서 많은  사람들의 이야기를 들
었습니다. 우리 주의 종들  가운데 많은 사람들이 나는  이
제 성결함을 받았다.  나는 이제  깨끗한 사람이다. 어떠한 
유혹의 처소에 가도 나는 넘어지지 않는다. 그런  소리합니
다. 저는 볼 때에 늘 그런  말을 했습니다. 나는 유혹을 받
기 쉬우니까 나는 달아난다.  나는 죄악이 있고 유혹이  있
는 처소는 피해서 달아난다.  왜 나는 유혹에 넘어질  가능
성이 있기 때문이다. 그런데 지금까지 살아와 보니까  성결
하고 거룩함에 대해서  절대로 자기는  문제없다는 사람은 
거의 다 넘어졌습니다. 
  사람이란 누구든지 다 유혹을 받고  넘어질 가능성을 가
지고 있는 것입니다. 그리스도와 같이 절대적으로 죄와  상
관없는 사람은 없습니다.  그러므로 죄의 처소를  피해야만 
되는 것입니다. 유혹의 장소를 떠나야만 되는 것입니다. 유
혹에 기회를 주지 말아야 되는 것입니다. 
  하와가 밤낮으로 동산 다른 과실 나무는 안 가고 선악과
라는 나무 밑에 와서 그것만 쳐다보았습니다. 생명과  밑에 
갈 수도 있고 다른  과실도 바라볼 수 있었습니다.  선악과 
나무 밑에서 자꾸 쳐다보고 있기 때문에 그곳에 있는 뱀에
게 유혹을 받은 것입니다. 우리는 그러므로 유혹의  처소를 
떠나고 죄는 피해야만 되는 것입니다. 악을 피해야만  되는 
것입니다. 그래야 우리가 성공적인  삶을 살 수 있는  것입
니다.

  일곱째, 깨끗한 의로운 삶을 살기 위해서는 깨끗한  도덕
적인 환경과 착하고 거룩한 친구를  사귀어야 하는 것입니
다. 요사이에 우리 자녀들  학교 주변에 온갖 더러운  비디
오 방, 음란한 만화가게가 많이  있습니다. 그것 없애야 한
다고 얼마나 말을 합니까? 학교 주변에 술집이나 디스코덱 
일을 하는 곳은 치워야 된다고 신문과 여론이 얼마나 말을 
합니까? 왜냐 어린아이들  매일 지나가는  길에 그 더러운 
비디오 방이나 만화방 그리고 음란한  처소가 많이 있는데 
젊은 아이들이 어떻게 그것을 피할 수가 있습니까? 
  나는 전에 TV에서 나온 것 보니까  어느 고등학교 주변
에 사창가가 있었습니다.  창녀들이 저녁에 공부하고  나오
는 고등하고 학생들을 붙잡고서 즐거운 시간을 줄 테니 따
라오라고 계속 유혹하는 것 비밀 비디오 카메라가 찍은 것
을 보았습니다. 한참 혈기  방장한 젊은 우리 자녀들을  그
렇게 전신을 노출시킨 나체를 한 여성이 와서 자꾸 꾀니까 
안 끌려 갈 젊은이가 어디에  있습니까? 깨끗한 환경과 착
하고 거룩한 친구를 사귀어야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 5절에 7절에  "너희도 이것을 정녕히 알거
니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는  자 곧 우상 숭배
자는 다 그리스도와 하나님 나라에서  기업을 얻지 못하리
니 누구든지 헛된  말로 너희를 속이지  못하게 하라 이를 
인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그
러므로 저희와 함께 참예하는 자  되지 말라"고 말한 것입
니다. 우리가 주를  믿는다고 하면서도 계속해서  음행하고 
더럽고 탐하고 우상 숭배하면 그  사람은 그리스도를 떠나
게 되는 것입니다.  예수 그리스도의  영이 계신데  어떻게 
예수 그리스도의 영이 추하고 더럽고  음란하고 방탕한 곳
에 견딜 수가 있습니까? 
  고린도전서 15장 33절로 34절에 "속지 말라 악한 동무들
은 선한 행실을  더럽히나니 깨어 의를  행하고 죄를 짓지 
말라" 친구를 잘 사귀어야 합니다. 나쁜 친구를  사귀면 그
리로 끌려갑니다. 술 친구를 사귀면 술 먹게 되고 도박  친
구를 사귀면 도박하게 되고 도적질하는  친구를 사귀면 도
적질하게 되고 음란한 친구 사귀면  음란한 곳으로 끌려가
게 되는 것입니다. 친구의 영향력이란 막강한 것입니다. 이
러므로 우리가 좋은 친구를 사귀고  나쁜 친구를 피해야만 
하는 것입니다. 좋은 친구를 사귀면 언제나 의로움과  거룩
함과 성결함과 하나님 나라에 대한  대화와 교통을 통하여 
그 속에 깊이 들어가게  되는 것입니다. 우리가 누구와  교
제하고 사귀는 가가 우리의 삶의 인격 형성에 절대로 중요
합니다. 
  여러분의 자녀들이 어떤 친구를 사귀는가 관심을 가지고 
보아야 하는 것입니다. 여러분의 자녀들이 나쁜 친구를  사
귀면 절대로 올바른  길로 걸어가지  않게 됩니다.  나중에 
같이 나쁘게 됩니다. 그러므로 부모가 유의해서 좋은  친구
를 골라서 정말 주님을 섬기고  열심히 하나님을 따라가는 
그러한 친구들을 사귀도록  만들어 주어야만  하는 것입니
다. 
  고린도후서 7장 1절에 "그런즉 사랑하는 자들아 이 약속
을 가진 우리가  하나님을 두려워하는  가운데서 거룩함을 
온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗
케 하자" 우리  예수 믿는 사람이  이 죄악의 세상에  사는 
동안에 가장 노력해야  할 것은 영과  육이 온전히 우리가 
더러움에서 깨끗함을 입고 살 수  있도록 노력하는 것입니
다. 이것이 우리의 매일 매일의 싸움입니다. 예수 믿었다고 
해서 당장 날개가 나서  천사가 된 것은 아닙니다.  우리가 
마음속에 그리스도를 모시고 성령이 오신즉 성령의 도우심
을 받아서 마귀의 죄악과 끊임없이 매일 같이 싸워야만 하
는 것입니다. 싸우지  않고 내던져  버리면 우리는  죄악에 
떠내려가는 것입니다. 신앙에 있어 성도는 매일 같이  싸워
야 합니다. 그래서 자기의  삶의 경계선을 확실히 정해  놓
고 난 다음에 이 경계선을 어떠한  일이 있어도 나는 떠나
가지 않는다는 굳은 결심을 가지고 신앙 생활을 해야만 하
는 것입니다. 
  죄악을 멀리하고 의와  진리와 거룩함  속에서 하나님과 
교통할 때에 참 평안과 기쁨과 행복을 체험하게 되며 그러
한 사람의 기도는 하나님께서 기쁘게 받아 주는 것입니다. 
  에베소서 5장 8절에 "너희가  전에는 어두움이더니 이제
는 주 안에서  빛이라 빛의  자녀들처럼 행하라"  옛날에는 
우리가 어두움이었습니다. 우리의  몸의 눈인 양심이  캄캄
했기 때문에 온 몸이 캄캄했습니다. 우리의 일어서고  앉고 
생활하는 모든 것이 캄캄한 가운데 마귀의 종이 되어 끌려 
다녔습니다. 그러나 이제는  우리 마음속에 빛이  들어와서 
우리 양심이 그리스도로  말미암아 환하게 빛이  비춥니다. 
온 몸이 환합니다.  그러므로 우리는  빛의 자녀들처럼  빛 
가운데서 행해야만 하는 것입니다. 
  요한 1서 3장 21절로 22절에  "사랑하는 자들아 만일 우
리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대
함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우
리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행
함이라" 우리가 주님의  계명들을 지키고  주님 앞에  기쁜 
것을 행하여 양심에 가책이 없고  담대하면 무엇이든지 기
도를 하면 하나님께서 다 응답하여  주겠다고 말씀하신 것
입니다. 마음에 죄가 있으면  담대함을 잃어버리잖아요. 마
음에 죄가 없으면 하나님 앞에 강하고 담대하게 기도할 수 
있잖아요. 그리고 하나님의 응답을 받을 수가 있는  것입니
다. 

  이러므로 오늘 이 나그네길, 이  광야의 길, 세상의 길을 
걸어가는 동안에 우리가 주야로 노력해야  할 것은 우리는 
하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로  지음을 받은 새사
람을 입고 이 새 사람이 힘을  얻고 점점 나아가서 우리가 
일어서고 앉는 곳마다 빛의 자녀로서  하나님께 영광을 돌
리고 의롭고 거룩하고 참되게 사는  우리들이 되어야만 할 
것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지  하나님, 온 세상은  악한 
자에게 있고 더럽고 추악하고 혼탁하기가 이루 말로 다 할 
수 없습니다. 우리가 세상에서  부름을 받아 나온 것은  하
나님의 자녀로서 의와 진리와 거룩함으로 지음 받은 새 사
람을 입고 이 세상에 빛과 소금이  되어 살라고 부름을 받
고 나왔사옵나이다. 하나님이여 우리를 도와주소서. 우리가 
빛과 소금이 되어  살게 도와  주시옵소서. 이제  어두움이 
아니고 빛이니 광명한 빛을 비추게 도와 주시옵소서.  이러
므로 하나님의 계명을 지키며 우리가  마땅히 살아가야 될 
경계를 분명히 설정하고 이 경계선을  절대로 뛰어넘지 않
겠다는 깊은 결심과 각오를  하게 도와 주시옵소서. 그  경
계선 안에서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  그렇게 
하면 항상 예수님의 피가 우리를 깨끗하게 하여 주셔서 의
롭고 거룩하고 참되어서 우리 아버지 앞에 떳떳하게 설 수 
있을 것이니 그런 성도들이  다 되게 도와 주옵소서.  우리
에게 회개의 영을 부어 주셔서 죄악을 참으로 회개해서 씻
어 내게 도와 주시옵시고 죄를 영원히 등뒤로 던져 버리게 
도와 주옵소서. 예수님의 이름  받들어 기도 드리옵나이다. 
아멘. 


-신유기도-
사랑하는 주님! 날  위하여 몸이  깨어지고 피를  흘려주신 
주님 감사하옵나이다 주 예수 그리스도의  은혜와 그 공로
를 의지하고 간구하오니  오늘 마음에 병든  자를 다 고쳐 
주시옵소서. 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죄책으로 
고난 당하는 사람들, 주님께서 다 치료하여 주시옵소서. 그 
고난에서 놓여나게 도와 주시고 의와  평강과 희락으로 넘
치게 채워 주시옵소서. 육신에 병이 들어 가지가지  병으로 
고생하는 사람들, 주님  안수하여 주시옵시고 병의  뿌리를 
뽑아버려 주시옵시고 병을 제하여 주시옵시고 마귀의 일을 
다 멸하여 주시옵소서.  전능하신 아버지여 머리에서  발끝
까지 상쾌케 하는 주의 치료의 역사가 강물처럼 넘치게 하
여 주시옵소서. 
내 아버지 하나님 수고하고 무거운 짐을  지고 온 우리 형
제 자매들 그 짐을 다 내려놓게 도와 주시옵소서. 네  짐을 
야웨께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라고 하셨
으니 짐을 맡기고 주님의 돌보심을  간구하오니 주여 돌보
아 주시옵소서. 하나님 아버지여 오늘 우리 성도들  성찬을 
떼고 주를 바라보오니 모두 다 성령님의 역사로 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘 되고 강건하며  생명을 얻되 풍성히 얻
게 도와 주시옵소서.  의와 평강과  희락이 충만하게  도와 
주옵소서. 살아계신 아버지의  영광으로 말미암아 모두  다 
양심이 햇빛 같이 빛나게  도와 주시옵소서. 이 세상의  빛
과 소금으로 살기에 부족함이 없도록  은혜와 사랑을 베풀
어 주시옵소서.  예수님  이름 받들어  기도  드리옵나이다.    
         -아멘-




========================================

1998년 6월 21일 
주일설교

제목: 지렁이 같은 너 야곱아
성구: 이사야 41:14-16
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "지렁이  같은 너 야곱아"라는 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  여름 장마가 지난 후 긴 지렁이가 집 마당에서 꿈틀거리
며 기어가는 모습을 저는 어릴 때에 많이 보았습니다. 지렁
이에게는 아름다운 면이 한 곳도 없습니다. 모든 벌레 중에
도 가장 못나고 보기 흉한 벌레입니다. 그리고 지렁이는 남
을 공격하거나 자기를 방어할 아무런 무기가  없습니다. 눈
도 귀도 이빨도 발톱도  없습니다. 그는 흔한  가시 하나도 
갖고 있지 못합니다. 사나운 이빨 하나도 없고 빨리 도망칠 
발이나 몸의 비늘도 없습니다. 이렇게 꿈틀거리며 기어가던 
지렁이가 순식간에 닭이나 새의 밥이 되는 것을 저는 종종 
보았습니다. 왜 하나님께서는  수많은 벌레  중에 하필이면 
야곱을 지렁이로  비유하였을까요? 야곱은  과연 지렁이가 
되었을까요? 하나님께는 사람이 지렁이가  되면 그때 하나
님께서 적극적으로 도우시겠다고 하셨습니다. 오늘 저는 여
러분과 함께 교활한 야곱이  지렁이가 되는 과정을 알아보
고자 합니다. 

  첫째로, 야곱은 결코  태어날 때는  지렁이가 아니었습니
다. 오히려 교활하고 약싹 빠른 도마뱀과 같았습니다. 야곱
은 어머니의 리브가의 배속에  들어있을 때부터 형 에서와 
싸웠습니다. 그리고 그가 태어날 때는 형 에서의 뒤 발꿈치
를 손으로 잡고  태어났었습니다. 그래서  그 이름을  야곱. 
즉 사기꾼이라고 지어주었습니다. 창세기 25장 22절로 26절
에 보면 리브가가 에서와 야곱을 잉태하고 난 다음 고통을 
기록하고 있습니다. "아이들이 그의 태 속에서 서로 싸우는
지라 그가 가로되 이같으면 내가 어찌할꼬 하고 가서 여호
와께 묻자온대 여호와께서 그에게  이르시되 두 국민이 네 
태 중에 있구나 두 민족이 네 복중에서부터 나누이리라 이 
족속이 저 족속보다 강하겠고 큰 자는 어린 자를 섬기리라 
하셨더라 그 해산 기한이 찬즉 태에 쌍동이가 있었는데 먼
저 나온 자는 붉고 전신이  갖옷 같아서 이름을 에서라 하
였고 후에 나온 아우는  손으로 에서의 발꿈치를 잡았으므
로 그 이름을 야곱이라 하였더라"  그래서 이미 벌써 배속
에서부터 형 에서와 투쟁했고 나올 때부터 형 에서의 발꿈
치를 잡고 나온 이 야곱은 절대로 무능력한 지렁이 아니었
었습니다. 그들이 자라서  이제 청소년기에  이르렀을 때에 
형은 칼 창으로써 다니면서  짐승을 잡고 사냥하기를 즐거
워했으나 야곱은 엄마를 도와서  부엌에서 밥 짓고 빨래하
는 것을 기뻐했었습니다. 
  그런데 하루는 형이 사냥을  하고 허기증이 나서 돌아오
는데 야곱이 팥죽을 끓이고 있었습니다. 형이 말하기를 '빨
간 팥죽 한그릇 다오'  그때 야곱은 싱글  웃으며 말했습니
다. '형, 형은 나보다 먼저 태어났으니 장자 아니냐! 장자의 
명분을 내게 팔면 내가  팥죽 한 그릇  주겠다'고 그랬습니
다. 형제간에 그냥 한 그릇 줄만도 한데 야곱은  결코 그렇
게 하지 않았습니다. 그는 교활하고 사특했습니다. 형은 너
무나 어리석고 멍청했습니다.  그는 하는  말이 '내가  지금 
배가 고파 죽겠는데 장자의 명분  같은 것 가지고 뭘 하겠
느냐! 여기 있다 내가 장자의 명분을 주노라' '나는  하나님
의 이름으로 받았습니다' 그리고 빨간 팥죽 한 그릇 주었습
니다. 형은 그 팥죽 한 그릇 얻어먹고 기분 좋다고 입을 쓱 
닦고 나갔지만 그 행위가 얼마나 하나님 앞에 밉게 보였는
지 모릅니다. 장자의 명분을  팥죽 한 그릇에  팔다니 그런 
망령된 일이 어디에 있습니까? 그러나 야곱은 어찌 하든지 
장자가 되어야 아브라함의 하나님,  아버지 이삭의 하나님, 
그 다음에는 야곱의 하나님, 자기가 그 가문의 혈통을 이을 
수 있다는 그것을  간절히 원했었습니다.  그리고 하나님의 
축복을 받는 적자가 되길 원했었습니다. 그렇기  때문에 바
로 팥죽 한 그릇으로 형으로부터 장자의 명분을 빼앗은 것
입니다. 
  또 아버지가 나이가 많이  늙어서 이제는 자녀들에게 안
수하고 축복해 주고  그리고 세상을  떠나려고 했었습니다. 
이스라엘에서는 아버지의 축복이 곧 하나님이 내리시는 축
복이었습니다. 그래서 그의 장자 에서를 불러서  이제 내가 
눈도 어둡고 귀도 어둡고 죽게 되었으니 나를 위해서 사냥
을 하여 맛있는  별미를 만들어 오너라  내가 맛있게 먹고 
난 다음에 기분이 좋을 때 너에게 축복을 해  주겠다. 축복
도 여러분 기분이 좋아야 축복이 나오는  것입니다. 금강산
도 식후경이라고 배가 불러야 축복도 나와요.  배가 고프면 
축복이 안 나와요. 아버지가 잘 드시고 난 다음  기분이 좋
을 때 한껏 축복을 해 주겠다고 말했습니다. 그  말을 리브
가가 들었습니다. 리브가는 에서보다도 야곱을  사랑했습니
다. 늘 부엌에서 자기를 도와 주고 빨래할 때  도와주는 야
곱을 사랑했습니다. 그래서  에서가 사냥하러  나가자 마다 
와서 말했습니다. 야곱아 빨리 짐승 떼에 가서 짐승  한 마
리 가져오너라 내가 요리해서  아버지가 참 맛있게 잡수시
는 요리를 해 줄테니까 네가  들고 가서 장자의 축복을 다 
받아라. 아니요 형은 털 사람이요, 나는 매끈매끈한데 들어
갔다가 아버지에게 잡혀서 축복  대신에 저주를 받으면 어
떻게 합니까? 저주는  내게 돌려라 내가  알아서 해주겠다. 
그래서 어머니가 형의 옷을  농장에서 내어서 입혀주고 그 
다음에는 짐승의 털을 가지고 목과 온 손에 발라서 부슬부
슬하게 만들어서 그 남편이  좋아하는 별미를 만들어서 둘
째 아들 야곱이 들고 들어가게  해서 '아버지, 아버지가 원
하는 별미를 만들어 왔습니다' '네가 내 아들 에서냐? 어떻
게 그렇게  빨리 짐승을  잡아왔느냐?' '아버지의  하나님이 
도와주셔서 빨리 짐승을 만나 잡아서 왔습니다' '어디 한번 
보자 가까이 오너라' 옷을 냄새 맡고 손을 만져 보더니 '그 
참 이상하다 목소리는 꼭 야곱 목소리인데 옷의 냄새는 에
서 냄새고 손에 부슬부슬한 털이  난 것을 보니 에서가 틀
림이 없구나!' 그러면서 한껏 축복을 해 주었습니다. 
  장자의 축복을 다  받고 난 다음에  야곱이 나오고 나니 
그때에 에서가 짐승을  잡아와서 별미를  만들어 아버지께 
들어가서 아버지여 별미를 가져 왔습니다. 그러니까 아버지
가 벌벌 떨고 깜짝 놀라 말씀하기를 '조금 전에  에서가 와
서 내게 축복을 다  받아 갔는데 넌 또  누구냐!' '아버지여 
내 동생이 내 옷을 입고 나의 털이 부슬부슬하게 가장해서 
와서 나의 복을 다 빼앗았나이다 내게 복을 주소서' 통곡하
여 울어도 이미 동생에게 복을 다 하나님의 이름으로 주었
기 때문에 에서에게 줄 복이 없었던 것입니다. 그렇기 때문
에 에서는 야곱을 죽이려고 했습니다. 이 놈 내가 아버지가 
세상 뜨면 죽여 버리겠다. 그래서 가정에 큰 분란이 일어나
서 어머니 리브가는 자기의  친정으로 야곱을 피난 보냈습
니다. 네가 친정에 가 있어라 형의 분노가 끝나면  내가 너
를 다시 부르리라. 그러나 다시는 어머니 살아 생전에 야곱
은 집으로 돌아오지 못했었습니다. 
  그리고 이 야곱은 외아저씨 집에 가서 20년 동안 외아저
씨와 함께 살며 머슴살이하는 동안 얼마나 많은 일에 외아
저씨와 다투었는지 모릅니다. 속이고 속고 그런  많은 고통 
가운데 지냈습니다. 그래서 그는 이제 나이  40이 넘어서야 
외아저씨 몰래 처자를 데리고 자기의 짐승 떼를 다 데리고 
도망을 쳤습니다. 왜냐하면 그냥은 외아저씨가 안  보내 줄
테니까. 
  성경 창세기 31장 21절로 24절에 보면 "그가 그 모든 소
유를 이끌고 강을 건너 길르앗  산을 향하여 도망한 지 삼
일 만에 야곱의 도망한 것이 라반에게 들린지라 라반이 그 
형제를 거느리고 칠일 길을  쫓아가 길르앗 산에서 그에게 
미쳤더니 밤에 하나님이 아람  사람 라반에게 현몽하여 가
라사대 너는 삼가 야곱에게  선악간에 말하지 말라 하셨더
라" 그래서 야곱과 라반 간의 언쟁이 벌어졌습니다. 야곱은 
라반에게 이렇게 말했습니다. '내가 이와 같이 낮에는 더위
를 무릅쓰고 밤에는  추위를 당하며 눈  붙일 겨를도 없이 
지내왔나이다 내가 외삼촌의 집에  거한 이 20년에 외삼촌
의 두 딸을 위하여 14년, 외삼촌의 양떼를 위하여 6년을 외
삼촌에게 봉사했거니와 외삼촌께서는  내 품값을 10번이나 
변역하셨습니다'
  이와 같이 외아저씨와 실랭이를  하고 결별을 하고 그는 
떠나가게 된 것입니다. 이러므로 결코 야곱의 생애를 볼 때
에 그가 지렁이는 아니었습니다. 그는 교활하기  짝이 없었
습니다. 인간의 수단과  방법을 통해서  어찌하든지 자기의 
이익을 채우고 구복을 채우려는 그런 사람이었습니다. 그러
나 이러한 야곱이 변화되는 과정을 보십시다.

둘째로, 그가 당한 환난과 지렁이로 변화된  체험을 우리가 
한번 살펴보십시다. 그는 이제 처자와 짐승들과  종들을 데
리고 얍복 나룻터에  와서 얍복강을 다  건너려고 할 때에 
형 에서에게서 소식이 왔습니다. 야곱이 고향  땅으로 돌아
온다는 말을 듣고 20년 동안  분도 막심하여 칼을 갈아 벼
르고 있던 형이 400인의 군인을  거느리고 야곱을 처서 멸
하기 위해서 질풍같이 다가온다는 것이었습니다. 이 소리를 
듣자 야곱은 간담이 서늘했습니다. 오금이 물에 녹는 것 같
습니다. 온 전신의  피가 밑으로  다 쏟아졌습니다.  하늘이 
샛노랗게 보였습니다. 이제는  죽었구나 이제는  피할 길이 
없구나 뒤로 돌아가면 외아저씨가  다시 돌아오면 너를 살
려 놓지 않고 죽여 버리겠다고 말을 했는데 앞으로 나가려
고 하니 형 에서가 400인의  군대를 가지고 달려오니 피할 
길이 없습니다. 자기는 도저히 에서를 당할 수가 없습니다. 
그래서 그 밤에  처자들을 다 얍복강을  건너게 하고 짐승 
떼를 다 건너게 하고 그는  홀로 강 이편에 남아서 쪼그리
고 앉았습니다. 왜냐하면 형이 만일 와서 정말로 자기를 쳐
서 죽일 생각이면 먼저  자기의 짐승들을 빼앗고 처자들을 
칼로 칠 것인데 그때는 혈혈단신으로라도 도망을 치겠다는 
것입니다. 그러므로 강 이편에 있는 것이  도망치기가 좋습
니다. 야곱은  아직까지도 교활한  사람이었습니다.  차라리 
처자가 다 죽더라도 나는 살아야 되겠다.  처자는 죽더라도 
다시 장가들어서 낳으면  될 것  아니냐? 그러니까 처자를 
위해서 내가 함께 죽을 이유는 없다. 정말로 몰인정하고 약
삭빠른 사람이었습니다. 
  그런데 밤에 갑자기 어떤  사람이 나타나서 그의 멱살을 
잡더니 '야 이 고약한 놈아! 어떻게 처자를 다 건너 보내고 
난 다음 너 혼자 살겠다고  여기에 있느냐! 같이 건너가라. 
살든지 죽든지 처자와  같이 건너가라' '나는  못 건너가요. 
나는 안가요. 내 목숨 내가 살아야지. 형이 와서 처자를 안 
죽이면 그때 내가  슬렁슬렁 걸어가겠어요.  그러나 처자를 
죽이면 나는 도망을 쳐야 하니까 나는 못 가요'  그래서 그 
밤에 나타난 키가 큰 장정이 야곱을 잡고서 가라고 밀치고 
야곱은 안 가겠다고 발버둥치고 이래서 모랫가에서 씨름이 
벌어졌습니다. 초저녁부터 씨름을  한 것이  밤새도록 해도 
얼마 고집이 황소같은지 절대로 양보 안하고 절대로 안 가
겠다는 것입니다. 처자 다 죽고 내 짐승떼 다 잃어도 내 목
숨 하나 살아야지. 나는 절대  못간다. 새벽이 되어서 해가 
뜰 때가 되니까 천사가 손을 들어서 야곱의 환도뼈를 쳤습
니다. 야곱의 환도뼈가 부러지면서 쓰려졌습니다. 일어나려
고 하니까 넘어지고  일어나려고 하면  넘어지고 그럽니다. 
그때 야곱은 '아차 절름발이가  되었구나! 그러자 야곱에게 
파도와 같은 절망이  스쳐왔습니다. 왜? 이제는  도망칠 수
가 없구나 이제 절름발이가 되었으니 형이 제 아들을 죽이
고 자기를 잡으러 오면 절뚝거리는 발로써 몇 발자국을 가
겠느냐! 십리도 못  가서 잡힐  것 아닌가? 이판저판  이젠 
사판이다. 그래서 마지막 희망의 등불이 꺼지자  그는 갑자
기 지렁이가 되었습니다.  이제는 내가  지렁이 같아.  눈이 
있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 이빨도 없고 
손톱도 발톱도 없고 뛰어갈 발조차 없다 이제 나는 완전히 
버림받은 지렁이구나! 그렇게  되자 결사적으로 그  천사를 
부여잡고 나에게 복을 주지  아니하면 나는 당신을 절대로 
놓지 않겠습니다. 내게  복을 주소서.  복을 주지  아니하면 
나는 당신을 놓지 않겠나이다. 그러니까 그  천사가 물었습
니다. 너의 이름이 뭐냐? 야곱입니다. 이제부터는 야곱이라
고 하지 말고 이스라엘이라고 하라. 하나님과  씨름해서 이
긴 자라고 하라.  그러면 당신은 누구입니까?  이름이 누구
입니까? 네가 왜 내 이름을 묻느냐! 
  야곱이 밤새도록 씨름한 것은  다른 분이 아닌 여호와의 
사자, 즉 구약시대에 나타난  예수 그리스도였습니다. 그는 
바로 지렁이가 되었을 때 눈이 번쩍 뜨이면서 하나님의 사
자인 예수 그리스도를 알아보게 된 것이었습니다.  그가 몸
이 건강하고 인간의 수단과 방법을 다 가지고 있을 때에는 
자기하고 씨름하는 자가 누구인지도 몰랐습니다. 자기가 지
렁이가 되니까 비로소 눈이  열리고 씨름한 자가 여호와의 
사자, 구약시대에 나타난  하나님의 아들  예수 그리스도인 
것을 깨닫게 된 것입니다.

  세번째, 여러분과 알아보고 싶은 것은 하나님과 지렁이와
의 관계인 것입니다. 우리가 만일 지렁이가 되면 어떻게 되
느냐는 것입니다. 여러분 지렁이가 되기 전에는 인본주의로 
살고 자기 위주로 살고 자기 자랑으로 살고 자기 중심으로 
살고 자기 고집으로 사는데  일단 지렁이가 되면 인본주의
도 깨어지고 자기 의지도  깨어지고 자기 자랑도 깨어지고 
자기 중심의 고집이 다 깨어지고 마는  것입니다. 쓰레기가 
되면 그때야 엎드려서 철저히 회개하게 됩니다.  자기의 잘
못 살아온 인본주의적인  삶을 철저히  회개하고 자복하고 
눈물로 돌이키게 되는 것입니다. 그리고 지렁이가  되면 비
로소 전적으로 하나님께  의지하게 되는  것입니다. 목숨을 
걸고 하나님을 부여잡고  기도하게 되는  것입니다. 자기가 
살아 있을 때는 자기를  의지하다가 이제는 자기가 깨어지
고 나면 야곱이 지렁이가 되자  말자 천사를 잡고 메어 달
리는 것처럼 우리들도  전적으로 지렁이가  되면 하나님께 
의지해서 부르짖어 기도하게 되는 것입니다. 
  시편 25편 16절로 20절에 보면 지렁이가 된 사람의 기도
가 기록되어 있습니다. "주여 나는 외롭고 괴롭사오니 내게 
돌이키사 나를 긍휼히 여기소서  내 마음의 근심이 많사오
니 나를 곤란에서 끌어내소서  나의 곤고와 환난을 보시고 
내 모든 죄를 사하소서 내  원수를 보소서 저희가 많고 나
를 심히 미워함이니이다 내  영혼을 지켜 나를 구원하소서 
내가 주께 피하오니 수치를 당치  말게 하소서" 간절히 하
나님을 찾고 부르짖는 그런 심정이 되는 것입니다. 
  그러나 하나님은 우리가 지렁이가  될 때에 우리를 어떻
게 취급하시는 것입니까? 하나님은 지렁이가 된 사람을 참
으로 사랑하십니다.  왜냐? 사람들은  지렁이가 되지   않을 
때는 자기의 지혜와 지식과 총명과 모략과 자기 능력을 의
지합니다. 하나님을 뒤로 제켜 놓습니다. 예수 믿는 사람들
조차도 하나님 중심으로 살지  않고 자기 중심으로 살면서 
하나님을 그저 악세사리로 옆에 차고 다닙니다. 필요 할 때 
불러 제키고 그  외에는 하나님도 밀어  제켜 버리고 자기 
인본주의로 자기 중심으로 사는  예수 믿는 사람들이 얼마
나 많습니까? 그러나 지렁이가 되어서 완전히 깨어지고 되
면 이제 하나님을 간절히 찾고 믿기 때문에 하나님은 지렁
이가 된 사람을 정말로 사랑하고 하나님께서 기쁘게 그 사
람을 받아주시는 것입니다. 그리고 하나님께서는  지렁이가 
된 사람을 책임져 주시는 것입니다. 
  이사야 41장 14절에 "지렁이 같은 너  야곱아, 너희 이스
라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너
를 도울 것이라  네 구속자는  이스라엘의 거룩한  자니라" 
여기에 지렁이가 되니까 하나님께서는 오히려 두려워 말라
고 합니다. 내가 너를 돕겠다.  내가 너를 구속하겠다고 말
한 것입니다. 
  여러분 사람이 자기가  자신이 만만하여  자기의 수단과 
방법으로 살 때는 하나님을  필요로 하지 않거니와 하나님
이 도우러 와도 돕는 것을 허락지 않습니다. 그러나 지렁이
가 되어서 자기가 다 깨어지고 의지할 곳이 없어서 하나님
을 간절히 찾을  때는 하나님께서 그  지렁이 같은 인생을 
품에 품으시고 주님께서는 말씀합니다. 지렁이 같은  너 야
곱아 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말
하노라 내가 너를 도울 것이라  이제 네가 너를 돕는 것이 
아니라 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거
룩한 자니라 너를 건져내는  자는 이스라엘의 거룩한 하나
님이 건져낸다 이제는 내가 너를 위해서 싸우고 내가 너를 
위해서 돌보아 주고 내가 너를 위해서 일해 주겠다고 말씀
하는 것입니다. 
  그리고 우리가 지렁이가 되면 주님께서 타작기계가 되도
록 만들어 주겠다는  것입니다. 지렁이가  무슨 타작기계가 
됩니까? 그러나 이가 날카로운 타작기계로 만들어  주겠다. 
그것은 우리가 지렁이가 되어서 하나님께 전적으로 의지하
면 지렁이의 기도는 이가  날카로운 타작기계와 같이 되겠
다고 말씀하고 계신 것입니다. 이사야서 41장  15절로 16절
에 "보라 내가 너로 이가  날카로운 새 타작기계를 삼으리
니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 
겨 같게 할  것이라 네가 그들을  까부른즉 바람이 그것을 
날리겠고 회리바람이 그것을 흩어  버릴 것이로되 너는 여
호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하
여 자랑하리라"고 말씀하신 것입니다. 
  우리가 지렁이가 되어서 하나님께 전적으로 의지하면 하
나님께서 하나님의 권세와 능력을 입혀줌으로 우리에게 다
가오는 문제의 산이  부스러기와 같이  겨같이 부스러지고 
지렁이의 기도 앞에  성령님의 바람이  불어와서 바람처럼 
회리바람처럼 모든 문제를  다 날려  버리겠다고 말씀하신 
것입니다. 
  스가랴서 4장 6절로 7절에 "만군의 여호와께서 말씀하시
되 이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 
나의 신으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바
벨 앞에서 평지가 되리라" 여러분  지렁이가 된 인생은 눈
도 코도 귀도  이빨도 없지만 그러나  지렁이 같은 인생이 
하나님께 기도하면 그  기도는 이가  날카로운 타작기계가 
되겠다는 것입니다. 그 기도가 바로 이가  날카로운 타작기
계가 되어서 다가오는 작은 산을 왁싹 물어서 가루를 만들
어 버리고 큰 산도 부스러뜨려서 모두 다 회리바람에 날려 
풍지박산시키는 위대한 힘을 가진 능력있는 하나님의 사람
으로 만들어 주겠다고  말씀하신 것입니다.  이러므로 자기 
스스로가 이빨이 있다고 하는  사람은 그 이빨로서 문제를 
씹다가 이빨이 다  부서지고 빠져  버리지만 지렁이에게는 
이빨이 없지만 지렁이 같은  인생이 하나님께 부르짖어 기
도할 때에 그 기도의 이빨은 운명과 환경을 변화시키는 위
대한 능력과 힘이 되고 마는 것입니다.
  그리고 그 지렁이 된  인생은 자기로 말미암아 기뻐하지 
않습니다. 자기 자랑 자기 능력을 자랑하지 않습니다. 오직 
하나님으로 기뻐하고 하나님만 자랑으로 삼습니다. 시편 28
편 7절로 9절에 "여호와는 나의 힘과 나의 방패시니 내 마
음이 저를 의지하여 도움을  얻었도다 그러므로 내 마음이 
크게 기뻐하며 내 노래로  저를 찬송하리로다 여호와는 저
희의 힘이시요 그 기름 부음 받은 자의 구원의 산성이시리
로다 주의 백성을 구원하시며 주의 산업에 복을 주시고 또 
저희의 목자가 되사 영원토록 드십소서" 여러분 야곱이 지
렁이가 되었을 때 어떻게  되었습니까? 그는 절뚝절뚝하면
서 머리는 산발이 되고  온몸을 할퀴어지고 상처 투성이가 
되어서 형편없는 불구자가 되었지만  그러나 그는 아침 해
가 뜰 때에 그의 가족들 앞에 나타났습니다. 그  처자가 입
을 벌리고 놀랬습니다. 어제까지 건강하고 좋던  남편과 아
버지가 온 전신에 타박상을  입고 절름발이가 되어서 절뚝
절뚝하고 걸어옵니다. 그래도 하나 놀라운 것은  어제는 그
렇게 매섭고 냉정하고 차디찼습니다. '여보 우리 같이 갑시
다' ' 아니야 난 여기 남겠어' '아빠, 같이 가' ' 너희들 먼저
가 나는 여기에 있어' 그렇게 차디차던 아빠가 이제 오더니
만 부인을 끌어안고 살아도  같이 살고 죽어고  같이 죽자. 
아이들을 끌어안고 머리를 쓰다듬어  주고 그리고 그가 제
일 앞서서 나아갑니다. 앞서서 400인의 군대를 향하여 절뚝
절뚝하고 나아갑니다. 그는 이제 지렁이 같습니다. 그는 자
기를 보호할 수 있는 아무 수단도 없고 공격할 수 있는 힘
도 없습니다. 지렁이 같이 눈도 없고 귀도 없고  이빨도 없
습니다. 이제는 짓밟아 버리면 죽을  수 밖에 없습니다. 그
러나 이제 야곱은  달라 졌습니다. 어떻게  달라졌느냐? 지
렁이가 된 이상 그는  전적으로 하나님께만 의지하는 것입
니다. 이제는  이스라엘이 되었습니다.  하나님과  씨름에서 
이긴자라는 것은 하나님 앞에 항복한 자가 이긴 자인 것입
니다. 완전히 하나님께  항복하고 하나님의  권세와 능력을 
힘입고 그는 걸어갑니다.  하나님의 천군천사가  그와 함께 
진행합니다. 하나님의 능력의 손길이 그 위에  얹혀져서 그
는 나아갑니다. 형이  멀리서 오는데  그는 절뚝절뚝하면서 
형을 향해 갑니다. 형이 가만히 보니까 저것 한  칼도 안됩
니다. 20년 동안 자기를 배반하고 나가서 속을 썩인 동생이 
돌아오는데 머리가 산발이 되고 절뚝발이가 되어서 절뚝절
뚝 걸어오는데 그를 치러 오던  그 마음이 순식간에 눈 녹
듯이 녹아 버렸습니다. 그는 동생을 미워하고  죽이려던 그 
마음이 사라져서 그만 측은하고  불쌍한 생각이 들어서 그
는 말에서 뛰어  내려서 뛰어와 그  동생을 얼싸  안고 야! 
형을 배반하고 나가서 20년 동안 객지에 살더니 이제 이렇
게 절름발이가 되어서 돌아오더니  왜 이렇게 되어서 돌아
오냐! 그래서 둘이 목을 얼싸 안아 울고 화해를 하고  그리
고 그를 죽이러 데려온 400여의  군대는 오히려 야곱과 그
의 처자를 보호해 가는 보호하는 군인들이 되어 버리고 만 
것입니다. 하나님께서 운명을 변화시켜 버리고 말았던 것입
니다. 

  여러분 오늘 우리 한국은  IMF 한파라는 무지무지 어려
운 가운데 처해 있습니다.  바로 얍복강 가에  있는 야곱과 
같습니다. 지금 한국은 인간의 수단과 방법으로  문제를 해
결하려고 온갖 씨름을 하고 온갖 몸부림을 다 칩니다. 그러
다가 우리는 점점  절름발이가 되어  갑니다. 금융개혁으로 
은행들이 무너지고 은행이 합쳐지고 기업 구조조정으로 많
은 회사가 문을 닫고 수많은 실직자가 생기고 한국의 경제
가 절름발이가 되고 한국 민족이 절름발이가 되고 이젠 완
전히 우리가 절름발이가 됩니다. 이때 바로  우리가 하나님
을 찾을 때인 것입니다. 이때야말로 이제 우리가 옛날에 갑
자기 잘 살게 되고 경제부흥을 일으켰다고 목에 힘을 주고 
온 세계에 다니면서 건방지게 날뛰던 죄를 다 회개하고 깨
어지고 하나님이여 우리를 떠나지 말아 주시옵소서. 하나님
이여 우리를 붙들어  주시옵소서. 하나님이  우리에게 복을 
내리지 아니하면 우리가 하나님을 놓지 않겠나이다. 우리가 
지렁이가 되어서 주님께 부르짖어 기도하면 주님께서 우리
를 이스라엘로 만들어 주실 것입니다. 주님이  우리와 같이 
하셔서 우리의 기도를 들으시고  우리로 하여금 이가 날카
로운 타작기계로 만들어 주고 말 것입니다.  우리의 기도가 
날카로운 타작기계가 되어서 그  기도의 이빨을 통해서 모
든 어려운 적은 산과 큰 산을 물어서 깨뜨려버리고 먼지를 
만들어서 풍지박산시켜 버리고 하나님의 능력과 권세로 다
시 한번 재기하는 승리의 은혜를 주시게 되실 것입니다. 

우리가 고난받기 전에는 팔팔 살은 육체의 사람 야곱 같아
서 모든 일에 자신 만만하고 자만하고  교만합니다. 그러나 
크고 작은 시련과 고난을 당하게 되면 진실한 자기의 모습
이 노출됩니다. 자기라는 인간이 얼마나 무력하고  못 났으
며 형편없는 존재라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그때 비
로소 우리는 전능하신 하나님을  찾고 의지하게 되며 제이
의 새로운 삶, 즉 믿음의 삶을 시작하게 되는 것입니다. 야
곱일 때에는 하나님의 얼굴을  뵙지 못했으나 지렁이가 될 
때에 하나님의 얼굴을 알아보게 되는 것입니다.  오직 지렁
이가 된 사람만이 하나님과 함께 살고 함께 행하고 하나님
의 축복과 능력을 힘입게 되는 것입니다. 

이러므로 사랑하는 성도 여러분 여러분에게 다가오는 여러
가지 시험과 환난을 이상한  일 다가온다고 생각하지 마십
시요. 이러한 일들이  여러분들로 하여금  야곱같은 교활한 
인간을 지렁이로 만들어 주는 것입니다. 여러분이 지렁이가 
되어 스스로 보호도 못하고  남을 공격하지도 못하는 형편
없는 버러지가 되었을 때 주님은 말합니다. 내가 책임져 주
마 너희 지렁이 같은 인생아  내가 너를 도와주마 내가 너
와 같이 해 주마 내가 너를 건져주마 내가 너를 위해서 싸
워주마 그러므로 우리에게 다가오는 여러가지 시험과 환난
을 두려워하지 맙시다. 그를 통하여 우리 깨어집시다. 교만
이 깨어지고 오만이 깨어지고  자기 자랑이 깨어지고 자기
의 의지가 깨어지고 두손 활짝 들고 천부여 오시옵소서 손
들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디 가리이까 눈물로 
회개하고 돌아오는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 그럴 때에 여러분은 제  2의 인생을 살게 됩니다. 이
제는 나의 의인은 믿음으로  말미암아 살리라 참으로 믿음
으로 함께 살아서 여러분의  기도는 능력과 권세가 나타나
서 문제의 작은 산과 큰  산이 이빨에 씹혀서 다 부스러기
가 되고 가루가 되어 날아가게 되는 기적을 체험하게 되실 
것입니다.

-기도-

거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님 우리가 살았
을 때 우리가 할 수 있다고 할 때 그때는 우리들은 교활하
고 교만하고 자만심이 꽉  들어차고 하나님도 우리와 같이 
하지 않았습니다. 우리가 깨어지고 회개하고 자복하고 지렁
이가 될 때는 하나님께서 우리를 도와 주셔서 우리의 기도
가 이가 날카로운 타작기계가 되어서  작은 산 큰 산을 다 
깨물어 부스러트리고 하나님의  영광을 나타내는 우리들이 
되는 것을 감사합니다.  하나님 아버지여  우리나라가 지금 
심한 어려움 가운데 있고  얍복강 나룻터에서 씨름하는 야
곱처럼 되어 있습니다. 내 아버지 하나님이시여  기왕 우리
가 어려움을 당하는 김에 우리 모두 다 환도뼈가 어그러지
고 지렁이가 되게 도와 주시옵소서. 우리 민족이 다 깨어지
고 깨어지고 회개하고 자복하고  두손 들고 하나님께 나와
서 주님께 부르짖고 의지하는 우리들이 다 되게 도와 주시
옵소서. 하나님 아버지여 우리 스스로가 야곱이  되지 말고 
지렁이인 이스라엘이 되어서  하나님께 의지하고 하나님의 
능력으로 살게 하여  주시옵소서. 예수님의  이름으로 기도 
드립니다. 아멘.


-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지여!  우리 심신이 병들었을 때  의
사 되신 우리 아버지를 찾아오면 의사 되신 우리 아버지께
서 고쳐 주시지 않으시옵나이까? 예수님께서 친히 우리 연
약한 것을 담당하시고  병을 짊어지고  가셨습니다. 아버지 
하나님이시여 아버지이 뜻은 우리가 병고침 받고 건강하게 
사는 것이옵니다. 이러므로 아버지의 뜻을 좇아  예수 그리
스도의 피흘리신 은혜를 의지하고 간절히 기도하오니 하나
님의 능력의 성령이 임하여 주셔서 마음의 병을 고쳐 주시
옵소서. 마음의 염려 근심 불안 초조 절망 좌절  우울을 다 
제하여 주시옵시고 마음에 믿음과 소망과 사랑,  의와 평강
과 희락이 충만하게 도와 주시옵소서. 우리  아버지 하나님
이시여 주의 권세와 능력이 나타나 주셔서 우리 육체의 병
을 다 도말시켜 버려 주시옵소서. 어떤 종류의 병이라도 예
수 이름으로 머리끝부터 발끝까지 하나님께서 능력으로 치
료하여 주시옵시고 병의  고통과 괴로움이  사라지게 도와 
주시옵소서. 너희 원수 귀신아 나사렛 예수  이름으로 명하
노니 각자의 몸에서  떠나갈지어다. 예수  이름으로 명하노
라. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로  머리끝에서 발끝까
지 질병과 마귀의  억압에서 놓여남을  받을지어다. 하나님 
아버지의 치료하시는 권세가 임하시고 하나님의 능력이 한
없이 부어지게 도와 주시옵소서. 모두 다 영혼이 잘 됨같이 
범사에 잘 되고 강건하게 도와 주시옵소서.
하나님 아버지여 우리는 다  지렁이 같은 야곱이 되었습니
다. 깨어지고 깨어지고 회개하고 자복하며 빈손  들고 주님
께 나와 주님께 의지하오니 우리 하나님이여 주님 친히 오
른팔의 능력을 베풀어 도와 주시옵소서. 주님이 건져주시고 
도와주시고 구속하여 주시고 은혜를  베풀어 주셔서 이 땅
에 살면서 멸시천대 받지 않게 도와 주시옵소서. 너희 하나
님이 어디 있느냐 조롱 받지 않게 도와 주시옵소서. 남에게 
꾸어줄지라도 꾸지 않게 도와 주시옵소서. 머리  되고 꼬리 
되지 않고 위에 있고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸어줄
지라도 꾸지 않게 만들어 주시옵소서. 하나님  아버지여 주
의 성령이 충만히 임하여 주시옵소서. 성령  안에서 하나님
과 동행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이
름            받들어            기도           드리옵나이다.                                       
                  -아멘-



========================================

1998년 6월 28일 
주일설교

제목: 주인과 종
성구: 눅15:11-24
설교: 조용기 목사

  저는 오늘  여러분과 함께  "주인과 종"이라는  말씀으로 
은혜를 나누겠습니다.
  
  주님께서는 한 사람이 두  주인을 섬기지 못한다고 하셨
습니다. 만일 그렇게 한다면 한 주인을 다른 주인보다 중하
게 여기거나 또한 한 주인을 다른 주인보다 등한히 여기게 
된다고 말씀을 하셨습니다. 어떤 집에 두 주인이 산다고 가
정해 보십시오. 거기에는 반드시 엄청난 분쟁과 갈등, 심지
어는 폭력 행사까지 있을 것입니다. 한 집에는 한  주인 밖
에 있을 수가 없습니다. 오늘 읽은 이 말씀에는  주인과 종
에 대한 이야기가 기록되어 있습니다.

  첫째로, 한 시골에 아버지가 두 아들을 데리고 많은 종들
을 거느리고 큰 농사를 지었습니다. 그리고 오랫동안 그 아
버지는 그 아들들을 잘  다스리고 종들을 거느리고 그리고 
농사를 잘 지어서 행복하게 잘 살았습니다. 그리고 물론 아
버지는 그 농장의 재산과  아들을 소유하고 다스리며 경영
했습니다. 그리고 아들은  아무리 아들이라고  해도 아버지 
주인 밑에 아들 종으로써 일을 했지 아버지를 주인으로 섬
기며 복종하며 살아 왔지 모든 선악의 결정은 아버지가 했
지 아들들이 하지 않았습니다. 아들들이 독립해서 분가하기 
전에는 아버지 밑에 있을 때는 아버지의 권세하에 있고 아
버지의 주인으로 섬기는  아들 종으로써의  삶을 살아야만 
되는 것입니다. 
  그런데 그 둘째 아들이 어떻게 되었든 그 마음속에 자기
도 주인이 되고 싶은 마음이 들어 왔습니다. 아버지를 주인
으로 섬기고 있는 것보다는 자기가 아들 종으로 있는 것보
다는 자기 스스로가 주인이 되고 싶었습니다. 
  그래서 누가복음 15장 11절로 12절에 보면 "또 가라사대 
어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버에게 말하되 
아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하
는지라 아비가 그 살림을 각각  나눠 주었더니"고 말한 것
입니다. 그러자 아버지의 주권을 벗어나서 서로  주인이 되
어 자기 삶의 선악을 자기가  결정하고 살아갈 수 있게 된 
것입니다. 그래서 아들이 결정하고 살수 있게 된 것입니다. 
그래서 이 아들이 결정하기를  이제는 자기도 주인이 되었
으니 아버지의 권세 밑에  살 필요가 없다.  아버지를 따라 
살 필요가 없다. 그래서 자기가 판단하여 아버지를 떠나 먼 
나라로 가 버리고 만  것입니다. 이것이 바로  우리 인류의 
이야기인 것입니다. 
  우리 하나님은 우리 주인이십니다. 에덴 동산에서 하나님
은 주인으로써 군림하셨지  우리와 똑같은  지위를 가지고 
군림하지는 않은 것입니다. 그러므로 주인 하나님 나라에서 
아담은 종의 삶을 살아야 됩니다. 아들이라도  아들 종이었
습니다. 주인 아버지를 절대 섬기고 복종하는  아들 종으로 
살아야지 동등한 주인이 되지 못합니다. 자기의  삶의 선악
의 선택과 결정을 스스로 할 수가  없습니다. 아버지께서만
이 선악을 결정하십니다. 그런데도 불구하고 아담과 하와는 
주인이 되고 싶었습니다. 주인 하나님 섬기지  아니하고 자
기들이 직접 주인이 되고 싶었습니다. 자기들이  직접 좋고 
나쁜 것을 결정하는 주인 행세를 하고 싶었습니다. 
  창세기 3장 4절로 6절에  보면은 "뱀이 여자에게 이르되 
너희가 결코 죽지 아니하리라  너희가 그것을 먹는 날에는 
너희 눈이 밝아 하나님과 같이  되어 선악을 알 줄을 하나
님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보
암직도 하고 지혜롭게  할만큼 탐스럽기도  한 나무인지라 
여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께 한 남편에게도 주매 
그도 먹은지라" 
  그래서 그들은 주인을  박차고 스스로가  주인이 되도록 
선포를 했습니다. 이젠 우리가 주인이다 우리가  좋고 나쁜 
것을 결정한다. 한 에덴에 두  주인이 있을 수가 없습니다. 
자연적으로 하나님 앞에서 그들은 쫒겨났습니다. 스스로 먼 
세상 나라로 가서 주인 행세를 하게 된 것입니다.  

  그러면 오늘 이야기의 둘째를 보면 주인이 된 둘째 아들
의 삶을 한번 살펴보시기 바랍니다. 그가 주인이 되자 아버
지 주인으로부터 멀리  떠나 타국으로  갔습니다. 누가복음 
15장 13절로 14절에 "그후 며칠이  못되어 둘째 아들이 재
물을 다 모아 가지고 먼  나라에 가 거기서 허랑 방탕하여 
그 재물을 허비하더니 다 없이한  후 그 나라에 크게 흉년
이 들어 저가 비로소 궁핍한지라" 고  말한 것입니다.이 아
들은 자기가 주인이  되자 아버지 주인  밑에 있을 도리가 
없습니다. 이제는 두 주인이 함께 살수 없으니 아버지 주인
을 떠나 자기 스스로 독립해서 먼 나라로 아버지의 그림자
가 비치지 않는 나라로 갔었습니다. 그런데 그가 주인이 되
기는 되었으니 선악을 마음대로  선택할 때에 선을 택하지 
아니하고 악을 택했었습니다. 그래서 그는 악한  마음을 따
라서 그 돈을 가지고 주지육림 속에 살며 허랑방탕하여 모
든 재산을 낭비하면서 살았습니다. 이와 같이 아버지께로부
터 받은 재산을 허랑방탕하고 사니 얼마 안가서 그 재산이 
다 소비되고 말았습니다. 그리고 그 나라에 큰 흉년이 다가
오니까 이제 자기 스스로의 생명도 유지할  수 없었습니다. 
의식주 문제도 해결할 수 없었습니다. 주인은  주인인데 자
기 스스로를 다스릴 수 없는  이젠 낭패된 주인이 되고 만 
것입니다. 
  오늘날 아담과 하와가 바로 그런 것입니다.  하나님 주인
을 저버리고 스스로 주인 되겠다고 해서 먼 나라,  즉 세상
으로 나왔습니다. 세상으로 나와서 그가 선택한  것은 선을 
택하지 않고 악을 택했었습니다. 
  갈라디아서 5장 19절로 21절에 보면 아담과 하와는 육체
가 되어서 "육체의 일은 현저하니  곧 음행과 더러운 것과 
호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기
와 분냄과 당짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 
방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것
같이 경계하노니 이런 일을  하는 자들은 하나님의 나라를 
유업으로 받지 못할 것이요" 
  하나님의 나라를 멀리 떠나서  육신의 정욕과 안목의 정
욕과 이 세상의 자랑을 따라 허랑방탕하면서 아담과 그 후
손들은 지금까지 살아오고 그러므로 말미암아 마음에 자본
도 다 낭비하고 지구의 자원도  다 낭비하고 물고 찢고 싸
우고 경쟁하는 가운데  피투성이가 되어  좌절과 절망적인 
세계로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
  그런데 이 처참한  기근을 어떻게  해결할 수 있습니까? 
도저히 이 스스로 주인이 된 둘째 아들은 다가오는 기근과 
궁핍한 삶을 해결할  수 없어서 그  도시의 어떤 사람에게 
부탁하여 들로 나가서 돼지치기가 되었습니다. 돼지를 친다
는 것은 유대 사회에서 가장 천한 직업입니다. 그런데 돼지
를 치면서도 돼지가 먹는 쥐엄 열매도  얻어먹지 못합니다. 
왜냐하면 너무 배가 고파 쥐엄 열매를 나누어 먹으려고 하
다가 돼지에게 물려서  온 전신에 돼지가  물은 상처가 꽉 
들어 차 있는 것입니다.  그는 아버지 주인을  떠나 스스로 
주인이 되었으나 이제는 돼지  소굴에 들어가서 돼지와 함
께 사는 가장 처참한 주인이면서도 이 세상에서 가장 비천
한 인간으로 전락해 버리고 만 것입니다. 
  여러분 하나님을 떠난 인간의  모습이 바로 그것인 것입
니다. 시편 49편 20절에 "존귀에 처하나  깨닫지 못하는 사
람은 멸망하는 짐승 같도다" 인간은 원래 존귀하나 스스로 
주인이 되겠다고 해서 하나님을  버리고 떠나서 주인 행세
를 하다가 주인은 주인인데 실력 없는 주인, 능력  없는 주
인, 자기 스스로도 주체하지 못하는 주인이  되어 처참하게 
되고 말았습니다. 
  예레미야서 2장 13절에  보면 "내 백성이  두 가지  악을 
행하였나니 곧 생수의  근원 되는 나를  버린 것과 스스로 
웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이
니라" 인간이 주인이 되어 스스로  잘 살아 보겠다고 여러
가지 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업의 웅덩이를 팠는데 
그 웅덩이는 물을 저축하지 못한 터진 웅덩이 입니다. 그것
으로써 결코 만족함이  없습니다. 인간은  그러므로 주인은 
주인이나 낭패하고 좌절에 처하고 절망적인 주인입니다. 영
혼도 파멸되고 마음도 찢기고  육체도 병들고 생활도 저주
에 허덕이는 비극적인 그러한 주인이 되고 만 것입니다. 

  그러면 이 이야기 세번째 단계를 보면은 이 둘째의 아들
이 실패한 주인으로서  처참한 지위를  생각하고 마음속에 
큰 깨달음으로 갖게 된 것입니다. 주인이 되었으나 주인 행
세를 할 능력이 없는 자신을  발견할 때 그는 그 마음속에 
비통함을 느끼게 된 것입니다. 그리고 가만히  돼지 소굴에
서 생각해 보니 아버지 주인이 얼마나 위대하다는 것을 깨
달았습니다. 왜냐하면 우리 아버지는 주인 노릇을  하되 사
랑이 많고 자비하고 긍휼하며  아들들을 잘 돌보아 주었으
며 종들에게도 얼마나 친절한지  먹을 것이 풍성했고 종들
도 가혹하게 취급하지 않았습니다. 그는 생각해  보니까 우
리 아버지는 참으로 좋은 주인이었다. 그런데 나는 주인 선
포를 하고 나와서 이와 같이  실패한 주인이 되고 주인 행
세를 했으나 주인이 될 능력이 없는 자신을 발견하고 자기
의 스스로의 죄를 깨닫게 된 것입니다. 
  이래서 그는 생각하기를 이제 나는 주인이 될 자격이 없
다. 주인 스스로  살아가려고 하나  능력이 없다.  이러므로 
아버지께 회개하고 돌아가서 주인으로 돌아가는 것도 아니
요, 아들로 돌아가는 것도  아니라 주인 종보다도  더 못한 
날 품팔이 일꾼으로 써달라고 아버지께 간구하며 돌아가자. 
이것이 참 회개인 것입니다. 자기 스스로가  주인이 되었다
가 이젠 깨어져서 완전히 종보다  더 낮은 날 품팔이가 되
겠다는 깨어진 마음, 이것이 회개인 것입니다. 아무리 회개
한다고 해도 나는 주인입니다. 주인 대접해 주십시오. 그러
면 그것은 회개가 아닙니다. 원래 아버지가  주인이고 아들
은 어디까지나 아들로써 아들  종으로 아버지를 섬기고 믿
고 순종하고 따라야만 되는 것입니다. 
  누가복음 15장 18절로 19절에 보면 "내가 일어나 아버지
께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻
었사오니 지금부터는 아버지의  아들이라 일컬음을 감당치 
못하겠나이다 나를 품군의 하나로  보소서 하리라 하고"이
에 일어나서 아버지께로 돌아갔다고 말한 것입니다. 
  여러분 이 젊은이는 완전히  회개하고 이제는 절대로 주
인 행세도 하지 아니하고  아들이라 일컬음을 받지도 아니
하고 품군의 하나가 되게  해 달라고 간청하면서 아버지께
로 돌아가겠다고 마음에 큰 변화를 받고 회개를 하는 것입
니다. 이것이 바로 진실한 회개입니다. 
  오늘날 주인 행세를 하다가  영혼도 안되고 범사도 망하
고 병들고 처참하게 된  인간이 하나님께로 여러분 돌아가
려고 하면 어떻게 돌아갑니까?  당당하게 인본주의로 나를 
주인으로 취급하면서 받아 주소서. 그렇게 돌아가서 하나님
이 받아줄 것 같습니까? 우리가 깨어지고 회개하고 자복하
고 이제는 주인이 아닌 완전한 종으로서 하나님 앞에 돌아
가야만 되는 것입니다.  내 스스로의  주인도 아닙니다.  내 
개인도 내가 소유하지 아니하고  나의 현재도 미래도 내가 
소유하지 아니하고 천부여 의지없어서 손들고 옵니다. 나도 
내 것이 아니요 주의 것이요  나의 현재도 미래도 내 것이 
아니요 다 주인의 것입니다. 이제는 살든지  죽든지 흥하든
지 망하든지 성하든지  쇠하든지 주님의  종으로서 주님을 
믿고 섬기고 따라 살겠습니다. 이렇게 돌아가는  것이 신실
한 회개가 되는 것입니다. 
  여러분 시편 51편 17절에 "하나님의 구하시는 제사는 상
한 심령이라 하나님이여  상하고 통회하는  마음을 주께서 
멸시치 아니하시리이다"고  말한 것입니다.  우리가 마음이 
상하고 통회하고 자복하고 깨어져서 하나님께 나아가면 하
나님께서는 우리를 결코 버리지  않습니다. 깨어지는 마음, 
종으로 변화된 마음, 완전히 하나님께 자기 자신을 내어 맡
긴 마음, 이런 마음을 우리 하나님께서  귀하게 사용하시는 
것입니다. 
  
  이 이야기의 네번째 단계를  보면은 이제 아버지 주인의 
품으로 깨어져서 돌아가는  아들 종의 모습을  볼 수 있는 
것입니다. 깨어져서 종의 심정으로  아들은 돌아갑니다. 이
제는 절대로 아버지 앞에서 아들  행세도 안 할 것이고 이
젠 주인 행세도 안 할 것이고 아버지만이 유일한 주인이요 
우리 아버지 앞에 전적으로  순복하고 믿고 따라가는 종이 
되겠다고 결심하고 그는 돌아갑니다. 
  누가복음 15장 20절로 24절에 보면 "아직도 상거가 먼데 
아버지가 저를 보고  측은히 여겨 달려가  목을 안고 입을 
맞추니 아들이 가로되 아버지여  내가 하늘과 아버지께 죄
를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감
당치 못하겠나이다 하나  아버지는 종들에게  이르되 제일 
좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신
을 신기라 그리고 살진  송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 
먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 
잃었다가 다시 얻었노라 하니 저희가 즐거워하더라" 
  이 아들이 종이  되어서 그 마음이  깨어져서 돌아올 때 
아버지는 이 아들을 기쁘고 즐겁게 맞이해  주었습니다. 이 
아들이 주인이 되어서 아버지를  박차고 떠날 때와는 너무
나 다른 형상인 것입니다.  그는 얼굴을 숙이고  어깨가 축 
늘어지고 그는 교만한 마음 다 깨어지고 아버지 앞에 눈물
을 흘리며 나는 이제  아들이라는 일컬음을 받기도 원하지 
않습니다. 나는 주인 행세는 죽어도 하지 않습니다. 이제는 
품군의 하나로 종의 밑에 부림을 받는 품군에 하나로 여기
에 돌아옵니다. 아버지여 날 받아 주시옵소서. 
  아버지는 벌써 이 아들의 심정을 알았습니다.  그는 깨어
지고 변화 받고  이제는 참된 종의  위치에 돌아와서 오는 
것을 알았기 때문에 아버지는  이 아들을 크게 사랑했습니
다. 그 가정의 주인은 아버지  밖에 없습니다. 아버지 이외
에 다른 주인이 아들이라도 주인이 될 수는 없습니다. 그래
서 아버지는 크게  기뻐하사 그 아들에게  제일 좋은 옷을 
갔다 입히라고 말했습니다. 그는 돼지 소굴에 있어서 다 떨
어지고 냄새나고 더러운 옷을 입고 있습니다. 소위 적은 주
인 행세하다가 그 주인은 넝마를 입은 거지로 전락해 버리
고 말았던 것입니다. 그 넝마로 전락한  아들에게 냄새나는 
옷을 벗기고 제일 좋은 옷을 갔다 입히라고 말했습니다. 
  우리가 참으로 하나님을 주인으로 삼고 나오면 하나님께
서는 우리에게 넝마같은 옷을  벗겨버리고 제일 좋은 옷을 
입혀 주시는 것입니다. 우리가 주인 행세하다가  죄악의 넝
마 옷을 입고 있는  것은 음란하고 더럽고  추악하고 시기, 
분노, 질투로 다 너덜너덜해진 넝마의 옷을 입고 있습니다. 
우리가 종이 되어서 회개하고 돌아오면 아버지께서는 예수 
그리스도의 보혈로 값 주고 산 희고 너무나 정결하고 의로
운 옷을 입혀 주는 것입니다. 넝마의 옷을 벗기고  좋은 옷
을 입히라. 
  이사야 61장 10절에  보면 "내가  여호와로 인하여  크게 
기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 인하여 즐거워하리니 
이는 그가 구원의 옷으로 내게 입히시며 의의 겉옷으로 내
게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보물로 단장
함 같게 하셨음이라"  신랑이 사모를  쓰고 신부가  자기를 
보물로 자기를 단장함 같이  아름다운 옷으로 우리 하나님
께서는 우리에게 입혀주시는 것입니다. 제일 좋은  옷을 입
혀라. 
  시편 30편 11절에 보면 "주께서  나의 슬픔을 변하여 춤
이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나
이다" 하나님께서 우리의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠를 띠
우면 우리가 기뻐 뛰며 춤추는 그 놀라운 은총을 하나님께
로부터 받게 되는 것입니다. 이러므로 여러분  종으로 돌아
올 때는 하나님께서 가장 좋은 옷으로 입혀 주시지만 종이 
하나님을 떠나서 하나님을 대적하여 스스로 주인이 되겠다
고 할 때는 다 썩어진 넝마를 옷을 입고서 돼지 소굴에 사
는 이런 비극적인 삶을 살 수 밖에 없습니다. 
  그리고 주인 되시는 그  아버지는 말하기를 반지를 갔다 
끼우라 하신 것입니다. 반지라는 것은 여러분  아버지가 아
들이 되었을 때 끼어주는 반지입니다. 그  반지는 아버지의 
이름과 아들들의 이름이 기록되어 있는 것입니다.  그 반지
를 끼워라. 그가 주인이 된다고 할 때는 반지를  던져 내어 
던져 버렸습니다. 그러나 이제 종으로 돌아올  때 아버지는 
그를 아들로 받아들인 것입니다. 반지를 끼워라. 그가 반지
를 받아들이면 이제는 아버지의 아들이 되었습니다. 이제는 
주인이 되겠다고 건방진 소리를  하는 않는 아버지의 아들
이 된 것입니다. 우리가 회개하고 돌아오면  하나님께서 우
리에게 성령의 반지를 끼워주시는 것입니다. 성령으로 인을 
처서 아바 아버지라고 부르지만  결코 그러나 주인 행세를 
하려고 해서는 안됩니다.    우리는 아들 종입니다. 아들은 
아들된 종입니다. 머슴입니다. 절대로 하나님과 동등되려고 
하지 않고 하나님과 겨루려고 해서는 안됩니다.  선악을 자
기 마음대로 판단해서는 안됩니다. 이제 아들  종이 되었은
즉 좋고 나쁜 것은 아버지가 결정하십니다.  하나님 아버지
가 이것은 좋다 이것은  나쁘다 아버지가 결정한대로 우리
가 순종하지 내 마음대로 이것이 좋고 이것이 나쁘다고 적
은 주인 노릇을 하려고 하다가는 이것은 또 다시 쫒겨나고 
마는 것입니다. 우리가 성령을 받아 아들이  되었어도 끝까
지 우리는 하나님을 믿고  순종하고 하나님의 선악 판단에 
따라가는 우리들이 되어야만 하는 것입니다. 
  그리고는 이 아버지는  말하기를 신발을  싣기라고 말한 
것입니다. 그는 적은 주인 노릇하다가 돼지  소굴로 들어가
서 신발도 신지 못하고 맨발  벗고 인생을 사는 패배한 비
참한 주인이 되었었습니다. 그래서 발가락은 깨어지고 발톱
은 빠지고 발은 돌에 부딪쳐 피가 났습니다. 걸레처럼 되었
습니다. 거기에 아버지가 이제는 신발을 신겨라. 아프지 않
게 이젠 신발을 신겨라.
  여러분 오늘날 우리가 하나님을  떠나 주인 행세를 하다
가 우리의 발이 누더기가 되었습니다. 발이라는  것은 우리
의 행위를 말하는 것입니다. 우리의 삶의  행위는 도덕적인 
행위도 누더기가 되고  우리의 마음의  행위도 불안,  공포, 
초조, 좌절, 절망으로  누더기가 되고  우리의 삶도  낭패와 
실망, 가난과 저주, 가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가면서 누더기
가 된 것입니다. 여기에 하나님께서는 평안의  복음을 예비
한 신발을 신기라고  말한 것입니다.  하나님께서는 우리를 
위해서 영혼이 잘됨같이  범사에 잘되고  강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 삶을 예비해 놓은 것입니다. 평안의 복음
을 예비한 신발을 신겨라.
  우리가 종으로써 하나님께  돌아오면 하나님께서는 우리
를 위해서 모든 것을 예비하여 놓은 것입니다. 무엇을 먹을
까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 할 것을 다 예비해 놓
은 것입니다. 그 나라와  그의 의를 먼저  구하라 그리하면 
이 모든 것을 너희에게 더하시라고 하신  것입니다. 종으로 
돌아와서 하나님을 섬기면  하나님은 자기를  섬기는 자를 
위해서 모든 것을 예비해 놓으시는 것입니다. 이제는 더 이
상 가시에 찔리자 아니하고  엉겅퀴에 짓밟히고 살지 않습
니다. 하나님의 복음의 평안의 신발을 신고  살아가게 되는 
것입니다. 
  그리고는 말하기를 살찐 송아지를 잡으라 그리고 우리가 
먹고 즐거워하자 이 내  아들은 죽었다가 살아났으며 잃었
다가 얻었으니 즐거워하는 것이 마땅하다고 말한 것입니다. 
  여러분 여기에 탕자가  돌아오매 아버지는  그가 이제는 
주인으로 돌아오는 것이 아니라  아들 종으로 돌아온 것을 
너무나 기뻐했습니다. 주인이 되어서 나갈 때는  아들을 잃
어 버렸습니다. 주인이 되어서 나갔을 때는 그 아들은 죽은 
자식입니다. 그러나 그 주인의 행세를 버리고  깨어져서 아
들 종으로 돌아올 때에 그는  죽은 자가 살아나고 잃어 버
렸다가 도로 찾은 아들로서 돌아오게 된 것입니다. 
  오늘날 여러분 우리도 하나님  앞에서 주인 행세를 해서 
자기 인본주의에 서서 자기의  인생을 자기 스스로가 선택
하며 선악을 판단하며 살아갈 때는 하나님께로부터 버림받
은 자식이 된 것입니다. 멀리 멀리 버림받고 먼  세상 나라
로 떠나가 버린 자식이요 또  스스로 주인이 된 행세를 하
는 자식은 죽은 자식입니다. 이미 하나님 품을 떠나서 죽어 
버리고 말았습니다. 오늘날  세상에 사는  사람들은 그들은 
잃어버린 자식이요 죽은 자식입니다. 그렇기 때문에 그들은 
하나님을 알지 못합니다. 그리고 이미 영적으로  죽어 버렸
기 때문에 아무런 관계도 없습니다. 그대로  가다가는 나중
에 세상 끝에 모두 다  영원한 지옥의 불로 떨어져 버리고 
마는 것입니다. 
  그러나 오늘날 회개하고  돌아와서 이제는  주인 행세를 
하지 아니하고 아버지께로 돌아오며 잃어버린 자리에서 죽
은 자리에서 다시 복구해  들어오면 아버지는 기쁘게 받아
들여서 우리를 위해서 살찐 송아지를 잡습니다.  그리고 기
뻐하고 즐거워합니다. 살찐 송아지는 하나님께서 믿음 소망 
사랑으로 살찌게 만들어 주는 것입니다. 의와  평강과 희락
으로 살찌게 만들어 주는 것입니다. 마음에  하나님의 영광
으로 살찌게 만들어 주는 것입니다. 물댄  동산같은 마음을 
주십니다. 그리고 우리의 삶이 생명을 얻되 넘치게 얻게 해 
주시며 기쁨과 즐거움을 가지고  인생을 살게 만들어 주는 
것입니다. 이제는 헐벗지 아니하고 굶주리지 아니하고 버림
받지 아니하고 소외되지 아니하고 아버지 나라에서 아버지 
품에 안겨 아버지와  함께 인생을 즐겁게  살아갈 수 있게 
만들어 주는 것입니다. 
  시편 16편 11절에 보면 "주께서  생명의 길로 내게 보이
시리니 주의 앞에 기쁨이  충만하고 주의 우편에는 영원한 
즐거움이 있나이다"고 말한 것입니다. 
아담의 서투른 주인 행세가  오늘날 지구상의 전 인류에게 
재앙을 가져 왔습니다. 아담과 하와가 주인 행세를 하지 말
고 아버지 앞에서 아들 종으로서 믿고 섬기고 순종하고 따
랐으면 하나님 아버지 주인이 모든 것을  돌보시며, 주인이 
가정을 돌보지 종이 돌보는 것은 아닙니다.  그랬으면 우리
가 아담 이후 대대로 너무나 잘 살고 이 땅이 비좁으면 온 
우주로 나가 살았을 것인데 아담의 서투른 주인 행세로 영
원한 주인 되신 하나님을 배반했기 때문에 오늘날 온 지구
상 전 인류에게 무시무시한 재앙이 다가오게 된 것입니다. 
  인본주의의 주인 행세를 하나  항상 죄에 빠져 허우적거
리며 탐욕의 노예가 되고 절망적인 존재가 된 것이 오늘날 
인생이 아닙니까? 인생은 죄책과  정죄의 절망에 허우적거
리고 허무와 무의미의 늪에  빠져 허우적거리고 죽음과 영
원한 멸망의 절망에  빠져서 허우적거리는  것이 오늘날의 
인생이 아닙니까? 이제  우리의 살길은  무엇입니까? 이제 
우리의 살 길은 참 주인 되신 하나님. 영원하신  주인 되신 
하나님. 유일무이의 주인 되신  하나님, 절대주권을 가지신 
주인 하나님. 전지 전능 무소 부재하신 주인 하나님께 우리 
주 예수님을 통하여 돌아와야만 살 수 있는 것입니다. 우리
가 회개하고 돌아와야 하는 것입니다. 
  영원 무궁하신 주인 되신  우리 하나님께서는 우리를 찾
기 위해서 우리를 구하기 위해서 그 아들을 세상에 보내셔
서 우리가 돌아올 수 있는 길을 예비해 놓은  것입니다. 우
리 주 예수 그리스도께서 십자가에 매달려 높이 높이 달려 
고난 당했었습니다. 그는 몸이 찢겼고 그는  피를 흘렸습니
다. 그는 가장  고통과 시련을  겪었습니다. 곤욕과  처참한 
대우를 받았습니다. 그러나 예수 그리스도께서 우리가 주인 
되겠다고 해서 하나님을 배반하고 나온 그 모든 죄를 당신
이 다 짊어지고 당신이 다 하나님 앞에서 갚았습니다. 예수 
그리스도의 고난을 통하여 이제 우리는 누구든지 하나님을 
배반하고 나온 죄를 다 용서함 받았습니다.  원죄도 자범죄
도 용서 받고 예수  그리스도를 통해서 아버지께로 나오면 
이제는 아버지께서 우리를 받아 주십니다. 
  예수를 구주로 모신다는 것은  이제는 내가 주인인 것을 
포기하는 것입니다. 예수님을 통해서 하나님의 종으로 돌아
오는 것입니다. 내가 섬김을 받으러 온 것이 아니라 하나님
을 섬기러 온 것입니다.  내가 자신 만만해서  돌아온 것이 
아니라 하나님을 믿고 돌아온 것입니다. 내 스스로 사는 것
이 아니라 하나님을 순종해서 사는 것입니다. 이제 내가 스
스로 내 인생도 소유하지 않습니다. 나의 현재와 미래도 내
가 소유하지 않습니다. 내 스스로가 선악을  판단하지 않습
니다. 오직 주님 앞에 엎드려 주님을 섬기며 주님을 믿으며 
주님을 순종하며 주님께서  선악을 판단해서  결정해 주는 
대로 따라가겠다는 새로운 마음을 가지고서 예수님을 통하
여 우리는 하나님께로  나옵니다. 예수  그리스도와 더불어 
옛사람은 십자가에 못  박아서 장사지내  버리고 그리스도 
안에서 하나님을 믿고 순종하고  따르는 아들 종으로서 나
옵니다. 여러분과 나는 이제는  주인이 아닙니다. 여러분과 
나는 아들 종입니다. 우리는  아들이면서도 종입니다. 주인
이 아닌 것을 알아야 합니다. 
  오늘날 너무나 많은 예수 믿는 사람들이 입술로 주여, 주
여 하면서 주인 행세를 합니다.  아들 주인 행세를 합니다. 
자기가 자기 마음대로 살고  자기가 자기 마음대로 선악을 
결정합니다. 오늘 주일 교회에  가고 싶으면 가고  안 가고 
싶으면 안 갑니다. 십일조 드리고 싶으면 드리고 안 드리고 
싶으면 안 드립니다. 놀려 가고 싶으면 가고 안  그러면 안 
갑니다. 자기가 아들  주인 노릇을  합니다. 그래서  교회에 
와서 아무리 주여 주여 부르짖어도 하나님은 멀리 멀리 먼 
나라에 떠나 계십니다. 주인이 되었으니 두 주인이 있을 수
가 없어요. 멀리 멀리 먼  나라에 떠나 있습니다. 살아있다
고 하나 죽은 자인 것입니다. 멀리 떠나서 죽은  자가 아무
리 하나님께 부르짖은들 하나님께서 응답할리라 만무한 것
입니다. 
  여러분과 내가 교회에  와서조차도 아들  주인 노릇하면 
안됩니다. 우리는 아들 종입니다.  이제는 옛사람은 지나가
고 새 사람이 되었습니다. 우리는 유일무이한 주인 되신 하
나님을 섬기고 삽니다. 하나님을  찬양하고 삽니다. 하나님
을 받들고 삽니다. 하나님을 믿고 삽니다. 하나님께 순종하
여 삽니다. 그럴 때에 하나님께서는 우리를  종으로 취급하
지 아니하시고 당신의  친아들로 취급해  주시는 것입니다. 
하나님께서는 우리에게 가장  좋은 옷을  입힙니다. 기쁨의 
옷으로 옷 입히십니다. 하나님께서는 우리에게 아들이 되었
다는 표시로써 성령으로 인을 쳐 주십니다.  하늘의 천사들
도 성령 받지 못합니다. 그러나 하나님께서는  당신의 영인 
성령을 우리에게 쳐서 인을 쳐 주십니다.  하나님께서 우리
를 위해서 신발을 신겨 주셔서  더 이상 찢기고 상처 입고 
살지 않게 해 주신 것입니다. 그리고 하나님은 우리에게 살
찐 송아지를 잡고 기뻐하는 것입니다. 우리의  인생에 살찐 
살을 살게 해 주시는 것입니다. 주님께서 영혼이 잘되고 범
사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 주시
는 것입니다. 이것이 예수님이 우리에게 주신  탕자의 이야
기인 것입니다. 
  이 이야기를 통하여  주님께서 우리에게  강조하는 것은 
결코 주인이 되지 말라고 한 것입니다. 우리는 주인이 아닙
니다. 아들 종  아들 머슴입니다.  주인이신 하나님을  믿고 
사랑하고 받들고 섬기는 자들입니다. 그럴 때에  천국의 주
인이신 하나님께서는 우리를 그곳에서  함께 살게 하여 주
시는 것입니다. 아버지가 계신 그곳에 아들 종도 같이 살게 
되는 것입니다.

- 기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지  하나님 우리는 오랜 세
월동안 주인 행세를 했습니다. 주인 안 믿을 때는  말할 필
요 없이 주인  행세를 했거니와 예수를  믿고 난 다음에도 
아버지 하나님이시여 하나님  아들이라고 말하면서도 아들 
주인 행세를 했습니다. 아버지 주인 제켜 놓고 자기 마음대
로 선악을 판단하고  자기 마음대로  행동했습니다. 그래서 
많은 예수 믿는 사람들이 살았다 하나 죽었으며 하나님 가
까이 왔다고 하나 먼 나라에 떠나가 있습니다. 우리 아버지
여 이 시간에 우리 진실로 깨어지고 회개해서 이제는 아버
지께 돌아올 때에 나를 품군의 하나로 보아 주시옵소서. 종
의 밑에 부림을 받는 품군의 하나로 보아 주시옵소서. 결코 
주인 행세를 하지 않습니다. 이제 아들이라  일컬음을 받을 
자격도 없습니다. 종이 부리는 품군이 되게  하여 주시옵소
서. 아버지 깨어지고 회개하고 하나님께 전적으로 의지하는 
마음으로 나오는 우리들이  되도록 보혜사  성령이여 도와 
주시옵소서. 이래서 종의 아들로서 하나님 앞에  가까이 있
고 죽은 자로서 살아난 사람으로 하나님과 가까이 있게 도
와 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 하나님과  우리 사
이에 아무 막힌 담도 없고  우리가 우리의 삶의 참 모습과 
위치를 분명히 알아서 그곳에  굳세게 서서 사는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기도 드립니
다.          -아멘-




========================================

1998년 7월 5일 
주일설교

제목: 모세의 지팡이와 십자가
성구: 고전1:17-19
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "모세의 지팡이와  십자가"라는 
제목으로 은혜를 나누겠습니다.

  이스라엘 백성이  모세의 인도를  받아 애굽에서  해방을 
얻었습니다. 430년 동안에 종생활 하다가  해방을 얻었으니 
날아갈듯이 기쁘고 즐겁기가 말로 다할  수 없었습니다. 일
로 젖과 꿀이  흐르는 땅을  향해서 그들은 행진해  가다가 
홍해수 가에 다달았습니다. 앞은 망망한  대해가 그들을 가
로막고 있었습니다. 그들은 그 홍해수가에서 앞으로 전진할 
길을 찾지 못하고 머물고 있었습니다.  그런데 갑자기 바로
가 군대를 거느리고 그들이 430년  동안 종으로 부리던 이
스라엘 사람들을 도로 잡기  위해서 질풍노도와 같이  뛰어 
왔습니다. 이스라엘 백성들은 이제 홍해수 가에서 진퇴유곡
에 빠졌습니다. 앞으로 나가면 물에 빠져 죽고 가만히 있으
면 포로로 잡혀가고 그들은 뭍 마른 연못에 올챙이 모이듯
이 와글와글 모여서  탄식하고 부르짖고  고함을 쳤습니다. 
모세야 우리가 애굽에 장지가  없어서 이곳에 데리고  와서 
우리를 죽이느냐 탄식했습니다. 
  그때 모세가 하나님께  부르짖으니 하나님께서  모세에게 
말씀하기를 너의 손에 있는  지팡이를 내밀어 바다를  갈라
지게 하라. 모세가 지팡이를 내밀매  그 홍해수가 순식간에 
놀라운 하나님의 능력으로 갈라졌습니다. 물이 양편에 병풍
처럼 쌓아 올려지고 강바닥은 아스팔트처럼 딱딱하게 되었
습니다. 이스라엘 백성들은 남녀노유할 것  없이 그 병풍처
럼 쌓아 올려진 물사이로 갈라진 길을 통해서 건너편 안전
한 지대로 갈 수 있었습니다. 그들의 뒤를 따라오던 애굽군
인들은 물이 도로 덮이매 다 수장되고 말았습니다. 
  여러분, 오늘날 우리 인생을 살아오면서  우리 각자의 가
슴속에도 이 홍해수가 있습니다. 여러분  이 세상에 아담과 
하와의 자손으로  태어난 자손들은  모두가 태어날  때부터 
출렁이며 넘쳐나는 홍해수가 있습니다. 어떻게 이 홍해수를 
가르고 우리가 저  구원의 피안에  도달할 수  있겠습니까? 
우리에게 모세의 지팡이는 어디에 있습니까?  여러분, 우리
의 가슴속에 넘쳐나는 이  홍해의 바닷물을 가르고  구원의 
저 피안에 도달하게 하려고  우리 하나님께서는 예수  그리
스도를 십자가에 매달았습니다. 그래서  모세에게 지팡이를 
주신 것처럼 오늘날 우리에게는  십자가를 우리 손에  들려
주신 것입니다. 모세의 손에 있는  지팡이가 하나님의 권세
와 능력으로 역사하는 것처럼  우리의 손에 들려있는  십자
가가 오늘날 권세와 능력으로  우리의 가슴에 출렁이는  홍
해 바다를 갈라놓게 되는 것입니다.

  첫째로, 우리의 가슴속에  죄악의 홍해 바다가  있습니다. 
우리는 태어날  때부터 우리의  가슴속에 출렁이는  죄악의 
홍해 바다가 있습니다. 이 죄악의 홍해 바다를 건너갈 도리
가 없습니다. 인생으로 태어난  모든 사람들은 다  이 죄의 
바다에 막혀서 막막한 절망에 처해  있습니다. 과거에 지은 
죄도 바다를 이루고, 현재  짓고 있는 죄도  바다를 이룹니
다. 죄의 그 무서운 힘이 바다와 같이  우리의 가슴속에 출
렁이고 있는 것입니다. 
  로마서 3장 10절로 12절에  보면 "기록된바 의인은  없나
니 하나도 없으며  깨닫는 자도  없고 하나님을 찾는  자도 
없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 
없나니 하나도 없도다"라고  말하고 있습니다.  로마서 3장 
23절에 보면 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광
에 이르지 못하더니"라고 말하고 있습니다. 
  이러므로 이 출렁이는 가슴속의  홍해수를 건너서 저  용
서와 의의 아름다운 땅으로 건너가게 할 자가 누가 있겠습
니까? 바로 거기에 이 홍해수를 가를 수 있는 지팡이를 하
나님이 주셨으니 이것이  바로 십자가인  것입니다. 우리가 
예수 그리스도의 십자가를 가슴에 껴안으면 죄악의 바다가 
갈라지고 용서와 의의 길이 환하게  열리게 되는 것입니다. 
이 가슴에 출렁이는 죄악의 홍해 바다를 가를 아무런 힘도 
없습니다. 우리의 의로운 행동이나 도덕적이나 윤리적인 삶
이나 결심이나 각오나 수양이나 이런 것들이 이 가슴에 출
렁이는 죄악의 홍해 바다를 갈라놓을  수가 없습니다. 그러
나 예수님이 십자가에 못 박혀  그 죄악을 다 청산하고  그 
죄의 세력을 멸한 그  십자가를 우리가 가슴속에  끌어안으
면 우리의 가슴속에 있는 죄악의 홍해 바다가 쫙 갈라지게 
되는 것입니다. 
  히브리서 10장 19절로  20절에 보면 "그러므로  형제들아 
우리가 예수의 피를 힘입어  성소에 들어갈 담력을  얻었나
니 그 길은 우리를 위하여  휘장 가운데로 열어 놓으신  새
롭고 산 길이요  휘장은 곧  저의 육체니라"라고  말씀하고 
계십니다. 예수님의 육체가 십자가에서 찢어지고 피를 흘리
심으로 말미암아 죄악의 세력을 멸한  것입니다. 십자가 이
외에는 우리의 가슴속에 출렁이는  죄악의 홍해 바다를  갈
라놓을 아무런 힘도 능력도 없는  것입니다. 그러나 우리가 
예수 그리스도의 십자가를 가슴에  깊이 받아들이면 그  십
자가는 우리의 가슴속에 모든 죄의 바다를 다 갈라놓고 죄
의 세력을 다  멸하고 우리로  하여금 저 건너편에  용서와 
의의 땅에 들어가 설 수 있도록 말들어 주신 것입니다. 
  로마서 3장 24절에 "그리스도  예수 안에 있는  구속으로 
말미암아 하나님의 은혜로 값없이  의롭다 하심을 얻는  자 
되었도다"라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 사랑하는 성도 
여러분, 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버
림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄악이 출렁이는 바다에 
이리 밀리고 저리 밀리고  떠내려가는 우리 인생들이  십자
가를 가슴에 품으면 그 바다가  갈라집니다. 홍수의 바다가 
갈라지고 죄악의 홍해가 갈라지고  우리는 용서와 의의  아
름다운 동산에 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 이 십자
가는 모세의 손에 들려있던  지팡이와 같이 하나님의  용서
와 의의 기이하고 놀라운 능력이 있다는 것을 우리가 알아
야 하는 것입니다.

  둘째로, 우리의 가슴속에는 세속의 홍해 바다가 넘쳐나고 
있습니다. 성경은 "온 세상은 마귀에게 속하였다"라고 말하
고 있습니다. 
  요한일서 2장 16절에 보면 "이는 세상에 있는 모든 것이 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑이니 다 아버지
께로 좇아 온 것이  아니요 세상으로 좇아 온  것이라"라고 
말하고 있습니다. 이 세상의 자랑, 이 세상의 정욕, 이 세상
의 탐욕과  세속이 우리의  가슴속에 창일하게  넘쳐흐르고 
있는 것입니다. 우리는 어디를 봐도 세속적인 것입니다. 라
디오를 들어도 TV를 봐도 신문을  봐도 잡지를 봐도 세상
에 나가도 모두 다 세속에 충일하며 하늘나라는 찾아볼 수
가 없습니다. 하나님은 찾아볼  수가 없고 오직  세상만 꽉 
들어차 있는 것입니다. 이 가득한 세속의 홍해 바다를 가르
고 우리에게 하나님 앞으로 나가며 하나님이 우리 속에 들
어오며 성령이 들어와서 앉아도  하나님과 같이 앉고  서도 
하나님과 같이 서고  살아도 같이  살고 죽어도 같이  죽고 
먹어도 놀아도 하나님과 같이 있게 하는 그 위대한 능력을 
우리가 어디서 얻을  수 있습니까?  우리에게 겹겹이  담을 
치며 다가오는 이  세속의 홍해  바다를 어떻게 가를  수가 
있겠습니까? 그러나 우리가  여러분 예수 그리스도의  십자
가를 가슴에 품으면 이 세속의 홍해 바다가 갈라지고 마는 
것입니다. 
  여러분 세속의  홍해 바다가  갈라지고 하나님의  성령이 
우리 마음속에 임하시고 우리가  하나님 품에 안겨서  하나
님의 권속이 되고 하나님의 자녀가 되고 하나님을 아바 아
버지라 부르게 되고 하나님과  함께 사는 역사가  일어나게 
되는 것입니다. 성령이 오셔서 영의 눈을 열어 주심으로 말
미암아 온 우주를 지으신 하나님을 알게 되고 구주 예수님
을 우리가 확고하게 믿게 되고 하나님의 자녀된 은총을 누
리게 되는 것입니다. 이 모든 길이 십자가로 말미암아 열려
지는 것입니다. 십자가 이외에는 이  세속을 헤쳐버리고 우
리의 가슴속에  하늘나라가 임하시며  아버지 하나님과  그 
아들 예수와 성령께서 함께 거처를 같이 하는 이러한 역사
가 일어날 수가 없는 것입니다. 
  그러므로 십자가는 너무나 귀하고 이 십자가의 능력만이 
우리의 가슴속에 하늘나라가 임하게 하고 성령이 출렁이게 
하는 놀라운 능력을 나타내는 것입니다.  누가 세속을 이길 
수가 있나요? 누가 세속을 내쫓을 수 있나요? 누가 세속의 
바다를 갈라놓을 수 있나요? 십자가인  것입니다. 십자가를 
끌어안으면 시장 한 복판에도 하나님이 임하시는 것입니다. 
여러분 예수 그리스도의 십자가를 끌어안으면 강도의 소굴 
속에서도 하나님이 그 속에 임하는  것입니다. 왜냐하면 십
자가는 세속을  갈라놓고 하늘나라를  임하게 하는  권능의 
지팡이가 되기 때문인 것입니다. 

  셋째로, 여러분 질병의 홍해 바다가  우리의 가슴속에 출
렁입니다. 우리는 태어날 때부터 이 세상을 떠날 때까지 늘 
질병과 싸웁니다. 질병의 홍해 바다의 물이 출렁입니다. 영
적인 병이 있습니다.  불신앙과 불순종이라는  영적인 홍해 
바다가 우리 속에  출렁거립니다. 수많은  사람들이 영적인 
질병에 빠져서 허덕이고 있습니다. 그들은 불순앙과 불순종
의 노예가 되어 있는 것입니다. 이 세상에 마음의 질병으로 
홍해 바다처럼 출렁입니다.  불안, 초조,  공포, 절망,  시기, 
분노, 질투, 미움, 음란, 방탕  등 마음에 가득한 병적  현상
이 홍해 바다처럼 마음에 출렁이고  있는 것입니다. 육체의 
가지가지 질병도 있는 것입니다. 
  우리의 영과 마음과 몸에 출렁거리는 이 질병의 홍해 바
다를 누가 갈라 제낄 수가  있는 것입니까? 수양과 도덕입
니까? 더 많은 교육입니까? 더  많은 율법입니까? 더 많은 
형벌입니까? 아닙니다. 십자가를 가슴에 끌어안으면 여러분 
질병의 바다가 갈라져 버리고 마는  것입니다. 마음에 불신
앙과 불순종의 물결이  갈라집니다. 마음의 불안,  초조, 절
망, 시기, 분노, 질투,  미움, 음란, 방탕의 바닷물이  갈라져 
버리는 것입니다. 육신의  고통과 괴로움의  질병의 바다가 
갈라지는 것입니다. 십자가 이외에는 우리의 마음속에 출렁
이는 이 질병의 홍해수를 갈라놓을 아무런 힘도 없는 것입
니다. 우리가 십자가를 가슴에 끌어안고 기도하기 시작하면 
하나님의 능력이  임하여서 모든  질병의 바다는  갈라지고 
치료와 기쁨의 아름다운 땅으로 건너가게 되는 것입니다. 
  마태복음 8장 17절 "이는  선지자 이사야로 하신  말씀에 
우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지셨도다  함
을 이루려 하심이더라"고  하심으로 예수님이 십자가를  통
하여 우리의 연약함을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨습니
다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우
리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 
대하여 살게 하려 하심이라  저가 채찍에 맞음으로  너희는 
나음을 얻었나니"고 말씀하셨습니다. 이러므로 영과 마음과 
몸의 출렁이는 병의 바다가  물러가고 건강과 기쁨의  땅으
로 우리는 건너갈 수 있습니다. 이 길은  십자가의 길 밖에 
없는 것입니다. 십자가의  권능의 지팡이를  우리가 우리의 
가슴속에 끌어안으면 그  십자가에서 넘쳐나오는  그리스도
의 구원의 역사가 질병의 홍해 바다를 가르고 우리에게 치
료와 기쁨의 아름다운 땅으로 이끌어 주시는 것입니다. 

  네째로, 저주와 낭패의 홍해 바다가 있습니다. 아담이 에
덴에서 쫓겨난 후에 아담과 그 후손과 하나님의 축복의 에
덴 사이에는 저주와 낭패의  홍해 바다가 출렁이며  가로막
히게 된 것입니다. 에덴은 하나님께서  인류를 위해서 예비
한 아름다운 곳이었습니다.  에덴 동산에는 죄가  없습니다. 
미움도 없습니다. 질병도  없습니다. 저주도 죽음도  없었습
니다. 거기에는 영혼이  잘되고 범사가  잘되며 강건했습니
다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까 하는 염
려도 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 진선미로 에덴에 아담
과 하와와 그 후손을 위해서 예비해 놓았습니다. 그러나 아
담과 하와가 하나님을 배반하고 자기가 하나님처럼 주인이 
되겠다고 하다가  쫓겨나서 그  이후로는 에덴의  하나님이 
예비한 것과 우리 인류 사이에는 출렁이는 저주의 홍해 바
다가 넘실거립니다. 아무도 이 땅에서  하나님의 예비한 세
계로 건너갈 수가 없습니다. 하나님의  축복의 손길을 잡을 
수가 없습니다. 홍해의  출렁이는 바다물이 있습니다.  인간
의 한없는 노력으로도 이  저주과 고난의 바다를  건너가지 
못합니다. 
  욥기 5장 7절에 "인생은  고난을 하여 났나니 불티가  위
로 날음 같으니라"고 말한 것입니다.  누가 우리를 이 출렁
이는 저주와 고난과 가난의 홍해바다를 열고 저 에덴의 하
나님의 손길을 잡을 수가 있겠습니까? 예수의 십자가를 가
슴에 품으면 이 저주의 바닷물이 갈라지는 것입니다. 
  여러분 갈라디아서 3장 13절로 14절 읽어 보아서 아시지
요. "그리스도께서 우리를 위하여 저주를  받은 바 되사 율
법의 저주에서 우리를 속량하셨으니  기록된 바 나무에  달
린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 
예수 안에서 아브라함의 복이  이방인에게 미치게 하고  또 
우리로 하여금 믿음으로 말미암아  성령의 약속을 받게  하
려 함이니라"고 말씀하신 것입니다. 이 십자가는 바로 예수 
그리스도의 권세가 담겨 있습니다. 저주의  홍해 바다를 갈
라놓고 아브라함의 축복의 땅으로 건너갈 수 있게 하는 위
대한 능력이 그 속에 있는 것입니다. 
  이렇기 때문에  오늘 역사를  통해서 십자가를  끌어안은 
개인이나 십자가를 끌어안은 민족은  흥하고 창성했습니다. 
십자가를 등지고 십자가를 배반한 나라마다 개인마다 망하
고 파멸로 걸어갔습니다.  오늘 그러므로  십자가는 우리가 
하나님의 손길을 잡을 수  있느냐 없는냐의 갈림길이  되는 
것입니다. 그렇기 때문에 오늘 우리도  예수 그리스도의 십
자가를 가슴에 깊이 품고  기도하면 우리의 가슴속에  출렁
이는 저주의 홍해 바다가 갈라지는  것입니다. 가난의 저주
의 바다가 갈라지는 것입니다. 낭패와  실망의 저주의 바다
가 갈라지는 것입니다. IMF라는 이 인간의 힘으로 이길 수 
없는 홍해 바다가 우리  민족에 출렁이고 가슴에  출렁이지
만 이 바다는 갈라놓을 수  있는 길은 십자가 밖에  없습니
다. 우리가 십자가를 가슴에 품고 기도하고 우리 민족이 십
자가 앞으로 모이고 십자가를  가슴에 품고 민족적인  회개
와 부르짖음이 있으면 이 IMF의 바다도 갈라져 버리고 마
는 것입니다. 이 저주의 바다는 갈라지는 것입니다. 그리고 
주님이 예비하신 아름다운 가나안  땅으로 이르게 되는  것
입니다. 
  요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽
이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 
얻게 하고 더 풍성히  얻게 하려는 것이라"고 말씀하신  것
입니다. 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 
사랑하는 자들을 위하여 예비하신  모든 것은 눈으로  보지 
못하고 귀로도 듣지 못하고  사람의 마음으로도 생각지  못
하였다함과 같으니라"고 말씀하셨습니다. 마태복음 11장 28
절에 "수고하고 무거운 짐진  자들아 다 내게로 오라  내가 
너희를 쉬게 하리라"고 말한 것입니다. 히브리서 11장 40절
에는 "이는 하나님이 우리를  위하여 더 좋은 것을  예비하
셨은즉 우리가 아니면 저희가  온전함을 이루지 못하게  하
려 하심이니라"고 말한 것이었습니다.  주님께서는 이 예비
한 땅으로 우리를 오라고 손짓하고  있는 것입니다. 주께서 
우리를 위해서 예비한 이  아름다운 땅으로 들어가는  길은 
십자가의 길 밖에는 다른 길이 없는 것입니다. 우리가 십자
가를 가슴에 끼어 안고  십자가 앞에서 통회하고  자복하고 
십자가를 의지하고 하나님께 부르짖어 기도하면 이 저주와 
낭패의 홍해수는 갈라지고 예수님이 예비하신 아름다운 땅
으로 우리는 건너갈 수 있게 되는 것입니다. 

  다섯째로, 죽음의 홍해  바다가 있습니다. 우리  가슴속에 
출렁이는 죽음과 절대 무의  홍해 바다, 이  바다를 건너간 
사람은 이 세상에서 아무도 없습니다. 사람이 한번 나서 죽
는 것은 정한 이치이기 때문인 것입니다. 모든 사람들이 죄
를 범하였기 때문에 죄 값으로 죽어야 하는 것입니다. 그러
나 이 죽음의 출렁이는 바다를 건너 간 분은 한 분 계십니
다. 우리 주 나사렛 예수께서  오셔서 죽으셨다가 부활하심
으로 이 죽음의 출렁이는 홍해  바다를 갈라놓은 것입니다. 
이 예수님은 십자가에 그 죽음의 출렁이는 홍해 바다를 갈
라놓은 권세와 능력을 부어주신 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로  4절에 "그리스도께서 우리  죄를 
위하여 죽으시고 장사 지낸  바 되었다가 성경대로  사흘만
에 다시 살아나사"라고 말한  것입니다. 그러므로 예수께서 
죽었다가 부활한 권세와 능력이  부여된 이 십자가를  우리
가 가슴에 끌어안으면 우리  속에 출렁이는 죽음의  바다가 
갈라지고 천국의 피안에 가는 길이 활짝 열리게 되는 것입
니다. 
  요한복음 14장 6절에 "예수께서  가라사대 내가 곧  길이
요 진리요 생명이니 나로  말미암지 않고는 아버지께로  올 
자가 없느니라"고 말한 것입니다. 십자가는 천국 영생에 이
르는 바로 길이 되는 것입니다. 예수님께서는 내가 곧 길이
요 진리와 생명이라고 말할 뿐 아니라 내가 부활이요 생명
이니 나를 믿는 자는 죽어도  살겠고 살아서 나를 믿는  자
는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 여러분 예수의 십자가는 부활의 길이요 영생의 
길인 것입니다. 죽음의 홍해수가 아무리 출렁인다 할지라도 
그리스도의 십자가를 우리 마음속에 힘차게 끌어안으면 그 
십자가를 통하여 하나님의 능력이 일어나서 사망의 세력이 
물러가고 죽음의 홍해 바다가 다 갈라지고 그 가운데서 영
광스러운 천국의  아름다운 길이  우리에게 환하게  열리게 
되는 것입니다. 여러분  그러므로 오늘  주님께서 우리에게 
아무 힘이 없이 세상에 내동갱이쳐 놓지 않았습니다. 
  모세가 호렙산에서 가시넝쿨에 나타난 하나님 앞에서 나
는 못합니다. 나는 기억력이 없고 입이 둔하여  말도 잘 못
하고 하나님의 명령을 듣고도 옮길 줄도 못하고 나는 이스
라엘 백성을 구원할 수 없다고 말할 때에 하나님께서 너희 
속에 든 것이  무엇이냐고 말했습니다. 지팡이니이다.  주님
께서 이 지팡이에게 권세와 능력을  주었습니다. 그래서 모
세는 비록 나이 80이 되고 그가 능력이 없다고 자인했지만 
하나님의 권능의 지팡이를 들고  애굽에 건너가서 그  지팡
이를 통해서 나타나는 하나님의 권세로 바로를 굴복시키고 
3백만 이스라엘  백성을 430년  동안 종살이하던  애굽에서 
이끌어 내었습니다. 그  권능의 지팡이로  홍해수도 가르고 
그 권능의 지팡이로 모든 기사와 이적을 행하면서 40년 광
야를 이끌어서 젖과 꿀이  흐르는 동산으로 이스라엘  백성
을 이끌어 갈 수 있었던 것입니다. 
  오늘날 여러분 우리는 보잘 것 없습니다. 나는 아무 것도 
못합니다. 나는 모릅니다. 나는 무식합니다.  좋습니다 그래
도. 그러나 우리가 주님 앞에 나오면 주님께서 우리에게 하
나, 능력의 지팡이를  주십니다. 십자가의 지팡이인  것입니
다. 주님께서 우리에게 십자가를 주십니다. 우리가 이 십자
가를 의지하면 오늘날 주님께서  예비한 젖과 꿀이  흐르는 
동산으로 오중 복음과 삼중축복의  세계로 들어갈 수  있게 
되는 것입니다. 아무리 사람의 힘과  능으로 힘쓰고 애써도 
안되지만 이  예수 그리스도의  십자가를 가슴속에  품으면 
십자가를 통하여 희한한 기적이 일어  나는 것입니다. 죄악
이 출렁이는 홍해수가 갈라져  버리고 의와 용서가  넘쳐나
게 되는 것입니다. 십자가를 품으면  세속이 물러가고 미움
도 떠나갑니다. 십자가로 말미암아 세속의 홍해수가 갈라진 
곳에 하나님의 나라가 임하시며 하나님의 사랑이 임하시고 
성령이 임하시며 거룩한 삶이  오고 하나님 아버지가  우리
에게 나타나게 되는 것입니다. 우리가  십자가를 가슴에 품
으면 십자가는 마귀의 모든 일을 멸하여 주신 것입니다. 마
귀의 정사과 권세를 다  헤쳐버리고 질병의 출렁이는  홍해
수가 갈라지고 그 속에 치료와 기쁨의 세계가 우리에게 다
가오게 되는 것입니다. 
  십자가만이 좌절과 절망의 땅에서 출렁이는 홍해수, 낭패
와 실망과 저주의 홍해수를  갈라버리고 젖과 꿀이  흐르는 
땅으로 우리를 이끌어 주는  하나님의 능력의 지팡이가  되
어 주는 것입니다.  지팡이, 이  십자가를 의지하면  사망도 
물러가고 음부도 물러가고 지옥도 물러갑니다. 사망의 출렁
이는 홍해수는 다 물러가고  갈라지고 그곳에 천국길이  환
히 열립니다. 왜냐하면  십자가는 바로  예수 그리스도께서 
그 위에서 우리의 제물이 되신  것입니다. 완전한 하나님이 
완전한 사람이 되어 오셔서 이  땅에 33년 동안 사시고  우
리의 제물이 되어서 십자가에 올라간  것입니다. 그는 하나
님께 지은 모든 죄를 위해서 속죄 제물이 되시고 인간에게 
지은 모든 죄의 보상을 위해서  속건제물이 되시고, 우리의 
연약과 부족을 다 속량하는 번제물이  되시고, 하나님과 우
리 사이에 원수된 것을  다 제켜 놓는  화목제물이 되시고, 
하나님께 영광과  감사를 드리는  감사제물이 되셔서  몸을 
찢고 피를 흘려 여러분과 나를 위한 제물이 되고 십자가는 
바로 그 제단이 된 것입니다. 예수님이 흘려서 울긋불긋 피
를 묻혀놓은 그 십자가, 이 십자가는 우리에게 이제는 구원
의 위대한 능력의 상징이 된 것입니다.
  여러분 그러므로 그 십자가  밑에 엎드려서 우리가  죄를 
회개하고 그 십자가를 마음에 끌어안고 십자가에 의지해서 
기도해야만 되는 것입니다. 우리의 기도하는 제단은 다른데 
없습니다. 구약 이스라엘 백성들이 기도하는 제단은 예루살
렘에 솔로몬의 성전이 있었던  것처럼 오늘날 우리의  제단
은 바로 십자가의 제단인 것입니다.  우리가 아무리 인간의 
지혜와 지식과 총명이 있어도  그것으로 하나님 앞에  나갈 
수가 없습니다. 여러분 아무리 웅변을 잘 해도 그것이 하나
님이 들어주는 것이 아닙니다. 우리는  예수님의 십자가 앞
에 나가서  십자가를 가슴에  끌어안고 십자가를  의지하고 
우리 주의 이름으로 기도하면 홍해수가 갈라지는 것입니다. 
어떠한 홍해수도 갈라지고 하나님의 광명한 새해가 나타나
는 것입니다. 십자가를 가슴에 끌어안고  우리가 주의 이름
으로 부르짖어  기도하면 영혼이  잘됨같이 범사에  잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 역사가 나타나게  되는 
것입니다. 이런 힘으로도 되지 아니하고  눈으로도 되지 않
습니다. 오직 십자가를  통해서 나타나는  성령의 능력으로 
될 수 있는  것입니다. 이러므로  우리는 약하지  않습니다. 
우리는 버림받지  않았습니다. 우리는   고독하지 않습니다. 
우리는 무능력하지 않습니다. 왜냐하면  우리에게 십자가의 
권능의 지팡이가 들려있기  때문인 것입니다.  이 십자가는 
항상 우리 곁에 있는 것입니다.  우리가 십자가를 의지하고 
그 제단에서 부르짖을 때에  어떠한 창일한 원수의  홍해수
도 다 갈라져 버리고 우리에게 구원의 영광스러운 길이 환
하게 열리게 되는 것입니다. 이러므로  십자가의 도가 멸망
하는 자들에게는  어리석게 보이나  구원 얻은  우리에게는 
하나님의 능력이요 하나님의 권세가 되는 것입니다.  
  이러므로 십자가의 도를 떠나서는 안됩니다. 십자가의 도
를 버려서는 안됩니다. 항상 자나깨나  십자가를 가슴에 힘
차게 끌어 안으십시요. 언제나 십자가의  제단 앞에 무릎을 
끓고 십자가를 바라보고 십자가를 의지하고 예수의 이름으
로 기도하십시요. 그럴 때에 하늘 나라는 여러분의 것이 되
는 것입니다. 하나님의  권세를 여러분에게  임하는 것입니
다. 하나님의 은혜는  여러분에게 넘쳐나게 되는  것입니다. 
마귀는 여러분에게 왔다가 일곱길로 도망치게 되고 하나님
의 영광으로만 채움을 받게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님! 우리는 힘이 
없고 무능하고 말도 할 줄 못하고 능력이 없사오나 모세에
게 권능의  지팡이를 들려주신  것처럼 우리들에게  권능의 
십자가를 들려주신 것을 감사하옵나이다. 아버지 우리가 십
자가 곁에 있는 이상 망하지 않습니다. 십자가를 가슴에 품
으면 우리 가슴에 출렁이는  모든 원수의 홍해수가  갈라져
버리고 맙니다. 아버지 십자가를 따라가면  천국 영광의 예
비한 처소에 들어갑니다.  십자가의 도는  하나님의 지혜요 
하나님의 능력입니다. 십자가는 예수 그리스도의 구원의 능
력입니다. 내 아버지 하나님 그러므로 우리가 모두 다 십자
가를 의지하고 십자가를 찬미하고  십자가를 등에 지고  주
님을 따라가는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 하나님 아
버지 오늘 이 시간에  우리가 십자가를 가슴에  끌어안음으
로 우리의 가슴속에 출렁이는 죄의 홍해 바다가 다 갈라져 
버리게 도와 주시옵소서.  세속의 바다가  갈라지고 질병의 
바다가 갈라지고  저주의 바다가  갈라지고 죽음의  바다가 
갈라져버리게 도와 주시옵소서. 환히 열린 하나님의 축복의 
예비한 그 길로 걸어 들어가  영혼이 잘 됨같이 범사가  잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 주의 예비한 동산
에 들어갈 수 있게  도와 주시옵소서. 예수님  이름 받들어 
기도                                              드리옵나이다.                                                                                  
                        -아멘-


-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지! 우리 주 예수 그리스도의 십
자가를 의지하고 이 출렁이는  질병의 홍해수를 향해서  우
리는 도전합니다. 내 아버지 우리 주 예수 그리스도의 십자
가의 은혜를 인하여 모든  질병을 도말시켜 버려  주시옵소
서. 하나님 아버지여! 영적인 병을 도말시켜 주시고 마음의 
병을 도말시켜 버려  주시옵소서. 육신의  질병을 도말시켜 
버려 주시옵소서. 예수  이름으로 치료와  생명으로 넘치게 
하여 주시옵소서. 하나님의  기사와 이적이  나타나게 도와 
주시옵소서. 마귀의 일이 다 물러가게  도와 주시옵시고 멸
함을 받게 도와 주옵소서. 살아계신  우리 아버지여 오른손
의 능력이 예수 그리스도의  십자가를 통해 우리에게  나타
나심을 감사하옵나이다. 우리 아버지의 치료와 권세가 임하
심을 감사하옵나이다.
하나님 아버지 수고하고 무거운  짐을 지고 나왔사오니  이 
짐을 다 주님께서 내려놓게 하여  주시옵소서. 저주를 제하
시고 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵소서.  형통의 길을 열
어주시고 하나님께서 축복의 문을  열어주시옵소서. 깨달음
을 주시옵소서. 은혜를  주시옵소서. 고난 가운데서  주님의 
큰 위로가 임하게 하여 주시옵소서.  아버지 하나님의 성령
이 모든  사람에게 충만히  채워지고 아버지  하나님이시여 
모두 다 성령세례 받게 하여 주시옵시고 성령이 말하게 하
심을 따라 다른 방언으로 기도하게  하여 주시옵소서. 주의 
역사와 영광이 넘쳐나게 하여 주시옵소서.  오 살아계신 아
버지여   감사하옵고   예수님   이름으로  기도하옵나이다.         
           -아멘-



========================================

1998년 7월 12일
주일설교

제목 : 쓴물과 단물
성구 : 출 15:22-27
설교 : 조용기 목사

  저는 오늘 '쓴물과 단물'이라는  제목으로 말씀을 나누고
자 합니다. 이스라엘 백성이  모세의 인도를 따라서 큰  기
적으로 홍해수를 건너서  스르 광야로 들어왓습니다.  삼백
만이 줄을 지어서  광야를 지나 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅으로 가는데 가도 가도 풀 한 포기 나지 않고 물 한방울 
없으며 하루를 지나는 동안에 그들이 물을 찾았지만 한 방
울의 물도 얻지 못했습니다.  그러나 참았습니다. 이튿날이 
되었는데 태양은 작열하고  땅은 화로같이  활활 타오릅니
다. 그들의 몸의 수분은 다 증발되고 갈증으로 죽는 것 같
았습니다. 짐승들도 쓰러지고  보는 자들은  더 이상  걸을 
수가 없었습니다. 그러나 이틀을 또 참았습니다. 사흘째 아
침부터 무더위가 광야를  휩쓸었습니다. 그들은 일어날  수 
없었습니다. 그들은 입술이  터지고 입술에서 피가  흐릅니
다. 모든 사람들이 물을 달라고 아우성  칩니다. 모세야 물
을 달라. 모세야 물을 달라. 그러나 그  광야에 비 한 방울 
오지 않는 곳에, 땅이  놋같이 굳어진 그 형편에  어디에서 
물을 얻습니까? 그래서 사흘째 강행군을 하다가 갑자기 선
발대에서 좋은 소식이 들여왔습니다. '물을 발견했다'. 그래
서 사람들은 첨벙첨벙 그 연못으로 뛰어 들어가서 물을 마
시고는 그대로 밖으로 나와서 뒹굴고 난리입니다. 그 물은 
독이 있는 물이었습니다.  물이 써서 마실  수가 없습니다. 
물을 마신 사람마다 토하고 뒹굽니다. 이제는 민심이 극도
로 악화되었습니다. 이제는 죽기  아니면 살기입니다. 그들
은 눈에 핏발을 세우고 모세를 향해서 모세야 모세야 우리
를 이곳에 와서 죽이려고 광야로 이끌로 나왔느냐? 사태가 
험악해졌습니다. 그 때  모세가 하나님께 간구하니까  하나
님께서 바로 그 물가에 한 나무가지를 지시하는지라 그 나
무가지를 꺽어서 물에 던졌더니 순식간에 물이 달아졌습니
다. 사람들은 모두 다 그 물을 한껏 마셨습니다. 그리고 갈
증이 해소되었습니다. 민심이 온화하게  되었습니다. 그 때 
하나님께서 말씀하시기를 너희가 하나님의 음성에 귀를 기
울이고 하나님 보시기에 의를 행하며  하나님의 계명에 귀
를 기울이고 그 규례를 행하면 내가 애굽사람에게 내린 질
병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니  나는 너희를 치
료하는 야웨임이니라. 그러시고  곧장 그들을 엘림  오아시
스로 인도했습니다. 거기서는 물샘 열둘이 물을 콸콸 쏟아
내고 있었습니다. 그리고 종려  칠십주가 바람에 날립니다. 
그곳에서는 새들이 노래하고 아름다운 과일이 열매를 맺고 
푸른 풀밭이 조성되어  있고 낙원  같았습니다. 그  물가에 
이스라엘 백성들이 장막을 쳤다는 말씀이 있습니다. 이 말
슴은 우리에게 참으로 중대한 교훈을 주고 있습니다. 
  왜냐하면 우리들은 다 영적인 이스라엘로  이 광야를 지
나고 있습니다. 이 광야를  지나는 동안에 우리는 다  목말
라 있습니다. 우리는 사랑에 목마르고 희망에 목마르고 기
쁨에 목마르고 꿈에 목마르고 있습니다. 우리 사람들은 이 
목을 추기기 위해서 아침부터 저녁까지 있는 힘을 다해 노
력하고 있습니다. 그러나 이 목마름은 채워지지 않고 있습
니다. 전 인류가 이 지구의 광야 위를 지나가면서 모두 다 
목말라 있습니다. 인심이 살벌해지고 시기 분노 질투로 꽉 
들어차 있습니다. 
 
  여러분 가장 우리에게 중요한 것은  첫째로 우리의 가슴
속에 있는 이 쓴물을  달게 하는 것입니다. 여러분  아담과 
하와가 타락한 이후로 인간의 가슴속에는  큰 연못을 파놓
았습니다. 그것이 바로 쓴 물의 연못입니다. 모든 사람들은 
태어날 때부터 그  가슴에 쓴  연못을 가지고  태어납니다. 
그리고 그 쓴물이 가득합니다. 사람들은 매일같이 이 쓴물
을 아침부터 저녁까지 마시고 그러니  사람들의 마음이 고
통과 괴로움과 슬픔으로 가득차 있는 것입니다. 
  이 쓴물은 도대체 어떠한 쓴물인 것입니까? 여러분 우리
가 세상에 살면서  너무나 잘 보는  죄악의 쓴 연뭇물입니
다. 우리의 가슴속에는  이 죄악의  쓴 연못물이  출렁이고 
있습니다.  죄악의 쓴물을 우리가 매일  마십니다, 그 죄악
의 쓴물을 마시므로 우리는 죄악의 포로가 되고 있습니다. 
죄지을 　음을 안 가지려고 해도 죄의 쓴물을 마시기 때문
에 지식이 있는 자나 무식한 자나  능력이 있는 자나 능력
이 없는 자나 우리는 다 불의하고 부정하고 부패하며 거짓
말하고 사기치며 불결하고 세속적이며 탐욕으로 꽉 들어차
며 시기하고 질투하고  분노하며 교만하고 오만합니다.  이
것은 모두 다 쓴물을 마신 결과로  마음에 독이 올라서 그
런 것입습니다. 이  마음의 쓴물은  교육으로 제해  보려고 
해도 안 됩니다. 교훈으로 제해 보려고 해도 안 됩니다. 윤
리 도덕적인 교육을 시켜도 마음의 독이 오른 것은 그것으
로 제할 수가 있습니까? 안됩니다. 더 많은 법관을 세우고 
더 많은 감옥을 만들고 더 많은  사람을 옥에 넣어도 그로
써 문제가 해결되지 않습니다.  왜냐? 그 가슴속에  쓴물이 
솓아오르는데 그 쓴물을 단물로 만들기  전에는 인간의 노
력과 방법으로는 죄악의  쓴물을 달게  할 수가  없습니다. 
어떻게 하면 이 죄악의 쓴물을 제할 수 있습니까? 큰 문제
입니다. 또한 사람들의 마음속에 세속과 분노와 탐욕과 미
움의 쓴못이 있습니다. 우리들은 여러분 태어날 때부터 세
속으로 가득찹니다. 우리의  가슴속에 하나님이 들어올  틈
이 없습니다. 우리는  어릴 때부터  죽을 때까지  하나님은 
생각조차 아니하고 하나님을 내어 쫓아버리고 마음속에 오
직 세속만 꽉 들어찼습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 
이 세상 자랑만 가슴속에 출렁입니다. 그 결과로 다가오는 
것이 미움이요 분노요  살상입니다. 또한 우리는  가슴속에 
질병과 슬픔의 쓴물이  솟아 오르고 있습니다.  사람들마다 
마음에 병들고 육체에 병들고 생활에  병들고 인간은 즐거
운 시간보다 슬픔이 더 많습니다. 아침에 일어나서부터 저
녁에 잠들기까지 많은 슬픔을 마시면서 삽니다. 혼자 사는 
사람도 슬프고 부부간에 함께 사는 사람도 슬프고 부모 자
식간에 사는 사람도 슬프고 동포끼리  사는 사람도 슬프고 
외국인과 합쳐도 마음속에  언제나 사람은  슬픈 이야기를 
하고 슬픈 노래를  부르고 슬픔  가운데 삽니다.  출렁이는 
이 슬픔의 쓴  연못물을 어떻게 우리가  처리할 수 있습니
까?
  또한 우리의 가슴속에는 저주와 가난의  쓴 연못물이 있
습니다. 여러분 태어날 때부터 저주를 우리는 가슴속에 안
고 태어나는 것입니다.  저주의 연못물이 흘러가는  곳마다 
모든 것은 죽어갑니다. 모든 것이 사그러져 가는 것입니다. 
그러므로 우리 인생들은 이 세상에서  저주의 쓴 연못물을 
마시고 그 가운데서  발버둥치다가 일생을 그칩니다.  저주
의 결과는 가난입니다. 우리는 마음도 가난하고 육신도 생
활도 가난한 것입니다. 이  쓴 연못물을 어떻ㄱ 할  것입니
까 
 그러나 가장 처절한 것은 죽음과 절망의  쓴 연못물인 것
입니다. 죽음의 쓴 연못물을  마시고 우리가 이 땅에서  생
명을 누릴 수 있겠습니까 우리에게  생명의 즐거움이란 반
짝하다가 사라지고 죽음의  고통은 늘 다가옵니다.  그리고 
죽음의 쓴 연못물을 마시고 우리들의  마음도 영도 생활도 
사망의 노예가 되었다가  영원한 지옥으로  떨어지고 마는 
것입니다. 이 쓴 연못물을  달게 하기 위해서 어떻게  해야 
하겠습니까? 사람들은 이  쓴 연못물을 달게  하기 위해서 
정치가를 원망하고 대통령을 원망하고 수상을 원망하고 혹
은 시장을 원망하고 남편과 아내를, 부모와 자식을 원망하
고 쓴물을 달게 해달라고  고함을 칩니다. 무슨 힘으로  쓴
물을 달게 합니까?  더구나 IMF  한파에서 우리 한국에는 
지금 기업이 도산되고  노동자들이 직장을 잃습니다.  그래
서 노동자들은 기업을 향해서 정부를  향해서 문제를 해결
하라 직장을 보장하라고  고함을 치지만  정부는 정부대로 
빚더미에 올라 앉았는데 무엇으로  보장을 합니까? 기업은 
기업대로 문어발식 확장을  하다가 완전히  들통이 났는데 
무엇으로써 보장을 합니까? 오늘  여의도에 십만여명의 노
동자들이 와서 고함을 친다고 하지만  거기에 대한 해결책
이 없습니다. 해결책을 두고서 안 주면 서로 밀고 땡길 수 
있지만 정부도 대답이 없고 기업가도  대답이 없고 노동자
도 대답이 없습니다. 이  쓴물을 어떻게 하겠습니까?  누가 
이 쓴물의 문제를 해결할 수 있는 것입니까?
  여러분 모세가 위기에 처했을 때  그가 기도하매 하나님
이 한 나무가지를  지시하시는지라. 그 나무가지를  던지니 
물이 달아졌다고 한 것입니다. 이것은 기적인 것입니다. 여
러분 쓴물이 나무가지를 던져서 달아졌으니 이것은 사람의 
지혜나 지식이나 총명으로 된 것이  아니라 하나님의 기적
인 것입니다. 하나님의 능력인  것입니다. 그렇다면 오늘날 
우리 사람들 개인의 문제나 사회 국가의 문제도 사람의 힘
으로 해결되지 않습니다. 사람의 노력으로 해결 방책이 없
어요. 여기에 필요한 것은 하나님의 기적이 필요한 것입니
다. 하나님의 능력이 필요한 것입니다. 크고 비밀한 하나님
의 역사가 필요한  것입니다. 어디에서  그 하나님의  크고 
비밀한 역사를 가져올 수 있습니까? 우리에게 던질 나무가
지가 있습니까? 성경은 보면 한 나무가지를 하나님이 우리
에게 던져주셨습니다. 그것이  바로 예수 그리스도의  십자
가의 나무인 것입니다. 여러분 십자가의 나무를 쓴 연못물
에 던져 넣으면  쓴 연못물이  달아지는 것입니다.  죄악의 
쓴 연못물에 십자가를 던지면 그 십자가에 매달린 예수 그
리스도의 피의 능력으로 말미암아 죄악의  쓴 연못물이 용
서와 의의 단물로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그렇게 
죄 지을 생각이 많고 죄에 묶인  사람도 십자가를 던져 넣
으면 죄악의 쓴물이 달아지고 죄의  능력이 사라지고 마음
속에 의와 평강이 가득차고 희락이  넘쳐나게 되는 것입니
다. 
  여러분 로마서 8장 1절로 2절에 "          "
  십자가를 우리 마음속에 던져넣으면 그  쓴 연못물이 성
령의 생명의 법이 역사하므로 기적으로  달아져 버리고 마
는 것입니다. 용서의 단물, 의의 단물, 평화의 단물로  변화
되는 것입니다. 그러므로  사람의 흉흉한 인심이  변화되고 
마는 것입니다. 세속과 탐욕과 미움의 쓴 연못에 십가가를 
던져넣으면 십가가를 통하여  하나님이 이  세속의 쓴물을 
달게 하고 미움과 탐욕의  쓴물을 달게 하는 것입니다.  마
음속에 하나님의 계시로 꽉 들어차게 되는 것입니다. 십자
가가 들어오면 세속  속에 하나님이 강림하십니다.  하나님
의 임재가 들어오는 것입니다 그리고  미움이 변화되어 사
랑이 되는 것입니다.  그리고 탐욕이 변하여서  평상심으로 
돌아가는 것입니다. 이러한  변화는 하나님의 기적으로  나
타나는 것이지 수양과  도덕으로 되는  것이 아닙니다.  이 
마음의 세속과 탐욕과 미움의 쓴  연못물이 십자가의 나루
를 던져넣으면 이렇게  변화되는 것입니다. 달라지는  것입
니다. 그러기 때문에 우리 하나님은 위대한 하나님이신 것
입니다. 그러기 때문에  하나님을 우리가 구원의  하나님이
라고 부르는 것입니다.  가나의 혼인잔치에서 물을  변하여 
포도주로 만드신 우리 하나님이 오늘 그 변화의 능력을 십
자가를 통하여 우리의 영혼 속에 나타내 주시는 것입니다.
  골로새서 1장 20절에 보면 "     "
  십자가를 통하여 세속에 묻힌 우리들을 하나님은 안아주
시고 화목ㅋ 하시고 하나님 품에 안아주시는 것입니다. 여
러분 질병과 슬픔의 쓴 연못물에  십자가를 던져 넣으십시
요. 질병과 슬픔의 쓴 연못물에 십자가를 던져넣으면 하나
님의 놀라운 치료의  역사가 일어나기 시작하는  것입니다. 
하나님께서 우리에게 치료와 화평의  역사를 베풀어주시는 
것입니다. 우리 마음이 치료받고  그 치료가 우리 온  몸으
로 넘쳐나며 우리  생활에 넘쳐나는 것입니다.  그리스고의 
복음은 치료의 복음인  것입니다. 십자가는 치료의  위대한 
능력을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 질병과 슬픔의 쓴 
연못물에 십자가를 던져넣으면 치료와 건강과 기쁨의 단물
로 변화되는 것입니다. 어디에서  참 기쁨을 얻을 수  있습
니까? 세상의 부귀 영화 공명 권세라는  것은 반짝하는 기
쁨 후에 더 많은  슬픔이 다가오는 것입니다. 여러분  희락
이 극하면 거기에 반해서 슬픔도 더 많이 다가오는 것입니
다. 세상의 기쁨은 그와 정비례해서 또한 슬픔이 다가오는 
것입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도 안에서 십자가를 
끌어안으면 십자가를 통해서 마음속의 모든  질병을 다 치
료하시고 우리의 슬픔을 다 제하시고  우리에게 영원한 기
쁨으로 채워주시는 것입니다.  예수 안에서 하나님을  섬기
고 하나님의 영광이 임하여서 우리에게  주시는 그 기쁨과 
행복은 다른 그 무엇과도  결코 비교할 수 없는  것입니다. 
그러기 때문에 우리들은  십자가를 끌어안아야 됩니다.  우
리 마음속에 질병과 슬픔의 쓴물을 다른 것으로 아무리 달
게 하려고 해도 달아지지  않습니다. 쓴물이 솟아오릅니다. 
거기에 십자가의 나무를 던져넣으십시요. 그러면 달아집니
다. 변화 받습니다. 새로운 역사가 일어나기 시작하는 것입
니다. 저주와 가난의 쓴 연못에 무엇으로 그 물을 달게 하
겠습니까? 어떤 정책으로 어떤 원조로  어떤 IMF로 이 저
주와 가난의 쓴 연못물을 달아지게 할  수 있나요? 아닙니
다. 지킬만한 것보다 네  마음을 지켜라 생명의 근원이  이
에서 남이니라. 
  오늘날 우리의 문제는  우리 국민들의  마음에서 우리가 
살아보자 우리가 할 수 있다  하면된다 해보자는 긍정적이
고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고  백성은 정부를 원
망하지 말고 정부는 백성에게 책임을  떠넘기지 말고 노동
자는 임금자에게,  임금자는  노동자에게 책임을  떠넘기지 
말고 우리가 다 변화되어 손과 손을  마주 잡고 함께 나아
가면 문제가 해결될 수  있는 것입니다. 문제의 해결은  우
리 가슴에 있지 이 세상의 정책이 있지 않습니다. 어떤 특
별한 사람의 리더쉽에 있지 않습니다. 우리 민족의 가슴속
에서 문제의 해답이  다가옵니다. 마음의 가슴속에  저주와 
가난의 쓴 연못물을 마시고 분노하고  고함치고 노도와 같
이 헐뜯고 물고 찢으면 여러분 아무 것도 일어나지 않습니
다. 우리가 서로  물고 찢으면  망할까 조심하라고  성경은 
말씀하고 있습니다. 나라가  분열하면 망하고 사회와  가정
이 분열되면 황폐하게 된다고 예수님께서 말씀하셨습니다. 
저주와 가난의 쓴 연못물에 십자가를 던져넣으면 아브라함
의 축복과 예수 그리스도의 은혜가 우리 마음을 달게 만들
어 주는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니
와 저가 부요하신 자로서 너희를  위하여 가난하게 되심은 
그의 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라고 
말씀하신 것입니다. 우리는  그러므로 십자가를 마음에  던
져 넣음으로 이 저주와 가난의 쓴 연못물을 달게 변화시켜
서 꿈과 희망을 얻어야만  하겠습니다. 우리 국민 한  사람 
한 사람이 그리스도 안에서 희망을  얻고 쓴물이 달아져서 
긍정적이고 적극적이고 생산적이고 창조적인  삶의 자세와 
태도를 취하고 서로가 서로 손잡고 나아가면 이 민족의 문
제가 해결되고 살 길이 열리는 것입니다. 지킬만한 것보다 
네 마음을 지키라 생명의 근원이  이에서 남이니라고 성경
은 말하고 있는 것입니다.  여러분 죽음과 절망의 쓴  연못
에 십자가를 던져넣으십시요. 십자가를 던져넣으면 영생과 
부활과 천국의 소망의 단물로 변화되는 것입니다. 누가 죽
었다가 살아났습니까? 여러분 위대한  종교는 많은 사람이 
죽었습니다. 철학도 많은 사람이  죽었습니다. 그러나 죽었
다가 부활하신 분은 우리 주 예수  그리스도 밖에 없는 것
입니다. 내가 곧 부활이요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가  없다고 예수님이 말씀하셨습니다.  이 
그리스도의 십자가를 우리 가슴에 끌어안으면 우리 죽음이 
쓴물이 달아집니다. 죽음의 절망의  쓴물이 달아집니다. 우
리 마음속에 영생과 부활과 생명의  단물로 출렁거리게 되
는 것입니다. 성경에는  먼저 이스라엘 백성에게  하나님이 
당신의 계명과 율례를 주시기 전에 쓴물을 달게 해서 그것
을 먼저 마시게 했습니다. 오늘날 우리 사람들에게 아무리 
율법과 계명을 주어도 마음에 쓴물이  넘쳐나서 좌절과 절
망에 있는 이상 그 계명과 율례를 지킬 힘이 없습니다. 여
러분 우리 마음이 달아져야 계명과  율법에 귀를 기울이고 
그것을 지킬 힘이  생기게 되는  것입니다. 그러기  때문에 
우리가 가장 필요한 것은 더 많은  돈이 필요한 것이 아닙
니다. 더 많은 경찰서가 필요한 것이 아닙니다. 더 많은 감
옥이 필요한 것이 아닙니다. 마음에 쓴물이 가득한 사람들
을 아무리 법으로 다스리고 감옥에  집어넣어도 그들이 변
화되지 않습니다.  변화를  가져오는 그리스도의  십자가가 
가슴에 던져져야 하는 것입니다  마음에 변화가 와야 하는 
것입니다. 예수 믿고 변화가 와야 하는 것입니다. 십자가를 
받아들여서 새사람으로 변화되야 하는 것입니다. 누구든지 
그리스도 예수 안에 있으면 새로운  피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.
  그렇게 변화가 되면 둘째로 이 성경 말씀에 성도의 의무
에 대해서 말씀하고 있습니다.   출애굽기 15장 25-26절에 
"                          "
여러분 마음에 쓴물이 달아진 그  자리에서 하나님이 계명
과 율례를 주신 것입니다. 거기서 하나님이 뭐라고 말씀하
십니까? 계명과 율례에 귀를  기울이라고 말씀하시는 것입
니다. 이사야서 55장 3절에 "     "말한 것입니다. 우리 하
나님의 말씀을 들으면  삽니다. 하나님의 말씀에  거역하면 
죽습니다. 그러므로  성경이  말씀하기를 우리가  하나님의 
말씀에 귀를 기울이고 하나님 보시기에  의를 행하라고 말
씀한      것입니다.      잠언서     14장      34절에      "                         
 " 잠언서 15장 9절에 "   "
이러므로 우리가 하나님 보시기에 의롭게 살려고 노력해야 
합니다. 왜냐 마음의 쓴물이  달아졌으면 의를 행할 수  있
는 마음의 힘이  생겨나는 것입니다,  마음에 쓴물이  있는 
사람들은 하나님의 　씀에  귀를 기울이지  않거니와 의를 
행할 힘도 없습니다. 아무리 들어도 소용이 없지요. 그리고 
하나닉게서 우리엑  계명을  지키라고 말씀하신  것입니다, 
네 앞에 다른  신을 두지 말라고  하셨는데 마음의 쓴물이 
달아진 사람은 하나님의  계명을 지켜  하나님을 사랑하고 
하나님을 따르는 것을 극히 기뻐합니다. 그러므로 다른 신
을 섬길 리가 없습니다.  우상에 절하지 말라고 했는데  십
자가를 통해서 마음의 쓴물이 달아진  사람이 예수님만 예
배하고 찬미하지 우상를 보고 절할 리가 없습니다. 우상을 
미워하고 우상을 사랑하지  않습니다. 하나님의 이름을  망
령되이 일컫지 말라고 했는데 예수로  말미암아 마음의 쓴
물이 달아지고 내 마음에 기쁨과 영화를 주셨는데 왜 하나
님의 이름을 욕되게 하며 하나님의  이름을 망령되이 부르
겠습니까? 그럴  리가 만무한  것입니다. 안식일을  거룩히 
지켜라. 우리 교회는 주일을 성일로 지키는데 우리 마음이 
예수로 말미암아 달아지면 우리가 교회에  오는 것이 그렇
게 기쁘고 행복하고 즐거운데 아무리 가지 말라고 해도 교
회를 오게 되는 것입니다.  내가 좋아서 가는데 누가  막을 
수 있습니까? 이와  같은 마음의 변화가  다가오는 것입니
다. 네 부모를 공경하라 옛날에는 부모에게 적대적인 감정
을 가진 것은 내 마음이 편하지 않기 때문에, 내가 슬프고 
고통스러운데 부모나 형제를 사랑할 수 없습니다. 내가 행
복해야 이웃도 사랑할  수 있는  것입니다. 성경은  뭐라고 
말합니까? 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라. 여러분 나를 사
랑하는 사람이 이웃을 사랑하게 됩니다. 한강에 투신 자살
하러 가는 사람을  따라가면서 이웃을 사랑하시요.  이웃을 
사랑하시요 그러면 그 사람 뭐라고 하겠습니까? 너나 사랑
해라 그러고 한강에  뛰어들어갈 것입니다. 자살할  사람이 
무슨 이웃을 사랑해요. 그러나 마음이 달아져서 자기가 행
복해지고 자기를 사랑하는 사람은 자기의 처자도 사랑하고 
자기의 부모도 공경하고  사랑하게 되는 것입니다.  살인하
지 말라고 하는데 내가 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑
하고 나의 인생을 사랑하는 사람이 왜  남을 죽입니까? 사
람들은 자기를 사랑하면 남을 죽이지 않습니다. 내가 예수 
믿고 내 마음이  기쁨이 넘치고 삶의  가치와 삶의 소망을 
가지고 있는데 왜  난을 죽입니까? 그리고  남을 살인하는 
것이 아니라 다른 사람을 도와주려고 애를 씁니다. 오늘날 
많은 교회가 직업을 잃고 홈레스가  된 사람들에게 일용할 
양식을 공급하고 있지 않습니까? 그리고 간음하지 말라 그
렇게 말했는데 여러분 마음에 하나님을 사랑하고 하나님을 
영화롭게 하고 하나님의 도덕이 있는데 왜 간음을 합니까? 
스스로 하나님을 거역하고 자기의 양심을 거역하고 자기의 
이미지에 먹칠을 하는 그러한 행동을 안할 것입니다. 도적
질하지 말라. 우리가 하나님을  사랑하는데 왜 도적질해요. 
우리 필요한 것 하나님께 기도하고  하나님의 도움을 받을 
수 있는데 왜 남의 것을 도적질하겠습니까?  네 이웃을 거
짓 증거하지 말라. 이웃을 사랑해서 위해서 기도하는 사람
이 이웃이 잘못 되라고 거짓  증거하고 이웃을 고소하겠습
니까? 네 이웃을  탐하지 말라.  이웃이 잘 되면  시기하고 
분노하고 질투한다고 그러는데  여러분 왜  우리가 이웃을 
탐하겠습니까? 이웃을 축복해 주어야지. 우리 한국에 사촌
이 논 사면 배가 아프다는 말을 이제는 내 사촌이 논 사면 
배가 웃는다고 말을 해야 할 것입니다. 왜 배가 아파요. 우
리가 잘 되면 박수를  치고 좋아해 주어야지. 그러므로  우
리가 쓴물이 달아지면 마음속에 하나님이  주신 계명을 지
킬 힘이 생기게 되는 것입니다. 쓴물이 달아지지 아니하면 
계명을 아무리 주어도 그  계명을 지킬 힘이 없어요.  그러
므로 십자가를 부여잡기  전에는 아무런  계명이나 율법을 
주어도 그것을 지킬 힘이  없습니다. 율법을 준 그  사람이 
또 그 죄를 지으니까요. 이러므로 우리가 십자가를 통하여 
우리의 마음이 변화되어야 율법과 계명을  지킬 힘을 얻게 
된다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그리고 난 다음 규례를 지키는데  우리 교회는 물세례를 
주니까 물세례를 받아야 될  것이고, 또 성찬 예식이  있는
데 우리가 하나님 앞에 떡과 잔을 받고서 우리가 하나님의 
규례를 지키는 것은 당연한 이치입니다. 
  
  그렇게 되면 우리 하나님께서 기뻐하셔서  이 셋째로 놀
라운 약속을 주셨습니다.  우리가 쓴물이 달아지고  마음에 
하나님의 계명을 지키고  그 율례를  지키면 하나님께서는 
반드시 거기에 대해서 댓가를 주시겠다고 약속하신 것입니
다. 그 댓가가 뭐냐? 하나님께서 야웨 라파로, 곧 치료하시
는 의사로 우리에게  당신을 주시겠다는 것입니다.  가라사
대,  "너희가  너희  하나님-----하나도  너희에게  내리지 
---"
  여러분 애굽사람에게 내린 질병이란 세상에 횡행하는 질
병을 말하는 것입니다. 우리가 하나님을 따르면 세상에 횡
행하는 질병을 하나도 우리에게 내리지  않겠다고 말한 것
입니다. 이러므로 하나님이  치료의 의사가 되어서  우리를 
돌보아 주시는 것입니다.  그러고 그 다음에는  오아시스인 
엘림으로 인도해 주셨습니다. 이스라엘 백성을 오아시스로 
하나님께서 인도해 주시는ㄴ데  그 엘림은 어떤  곳입니다. 
출 15 :7에 "    -"
  물샘 열둘과 칠십주의 종려는 하나님의  선택된 것을 말
하는 것입니다. 왜나하면  이스라엘의 열두 지파와  칠십인
의 장로가 모여서  성전이 되는  것입니다. 예수님의  열두 
제자와 칠십인의 제자들을 모아서 하나님은 천국의 기초를 
이루신 것입니다. 그러므로  하나님의 선민을 위하여  하나
님은 예비하신다는 것입니다.  하나님의 선민을 위해서  예
비하십니다. 고린도전서 2장 9절에 "하나님이 자기를  사랑
하는  -"
  하나님께서는 이스아렝 백성이 쓴물이  달아지고 하나님
의 율례아 계명을 지키니까 그가  친히 예비하신 오아시스
인 엘림으로 이끌어주신  것입니다. 하나님은 이  세상에서
도 오아시스인 엘림을 여러분과 나를  위해서 예비해 놓으
신 것입니다. 그 엘림은 어떤 곳입니까? 열두 샘물은 신령
한 축복을 의미하는  것입니다. 여러분 칠십주의  종려나무
는 성공과 부요를 의미하는 것입니다. 하나님이 예비한 곳
에는 열두 샘물이  넘쳐 흐릅니다.  여러분 생각만해도  그 
뜨거운 사막 가운데 맑은 샘물  열두덩이가 솟아오르니 얼
마나 시원하고 상쾌하고 생명이  넘칩니까? 우리가 하나님
이 예비하신 엘림으로  들어가면 하나님께서  우리 영혼이 
생명으로 넘치게 해 주시는 것입니다. 그래서 사랑과 희락
과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제
와 같은 덕목이 우리 마음속에 넘쳐나며 의와 평강과 희락
과 믿음과 소망과 사랑이 넘쳐나게  만들어 주시는 것입니
다. 
  요한복음 7장 37절에 "명절 끝날  ---"고 말씀한 것입니
다.
이사야서 58장 11절에 "       "고 말한 것입니다.
  하나님은 이와 같은 엘림을 우리를  위해서 예비하고 인
도해 주시는 것입니다. 시편 92편 12절에 " 의인은  " 종려
나무는 바로 성공과 번창을 말하는 것입니다. 그러므로 이
스라엘 백성들을 하나님은 이 오아시스인 엘림으로 인도하
는데 열두 샘물 생명의  생수가 넘치고, 종려 칠십주  이것
은 우리의 번창을 말하는  것입니다. 우리의 모든 삶에  번
영과 축복을 말합니다. 이러한  곳에 와서 그 샘곁에  장막
을 치게 만들어 주시는  것입니다. 여러분 엘림은 바로  요
한삼서 2절에 있습니다. 그곳에서 영혼이 잘 되는 것은 열
두 샘물이 솟아오르는 것을 말하는 것이고 범사에 잘 되는 
것은 칠십주의  종려나무가  상징하는 것입니다.  강건함은 
나는 너희 병을 치료하는 야웨라고 말슴한 것입니다. 우리
는 이러한 곳에 우리의  장막을 칩니다. 우리의 육체가  바
로 장막집 아닙니까? 그곳에 우리가 살아가는 장막집은 바
로 엘림인 것입니다. 우리가 십자가를 끌어안고 변화를 받
고 하나님의 계명과 율례를 지키고  살면 하나님은 우리의 
장막집을 바로 엘림에 장막을 치고 살게 만들어 주시는 것
입니다. 우리의 사는 그곳이 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 
되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 엘림에 장막을 치
게 만들어 주는 것입니다. 열두 샘물이 솟아오르고 칠십주
의 종려나무가 바람에  휘날리는 바로  오아시스인 것입니
다.
  여러분 오늘날 입술로만 주여 주여 하지 말고 우리가 진
실로 이 광야 같은 인생을 살아가는 동안에 그리스도의 십
자가를 깊이 우리 마음속에 끌어안고  마음의 쓴 연못물에 
던져서 우리의 마음에  변화를 받아들이십시요. 이런  여러
분의 결심과 각오로 되는 것이 아닙니다. 십자가를 끌어안
으면 하나님의 기적과  권능이 여러분을  변화시키고 달게 
만들어 주는 것입니다. 그리고 여러분께 힘을 주심으로 하
나님의 계명도 지키고 율례도 행하고 하나님이 기뻐하시고 
그래서 하나님께서 우리를 엘림에 장막을  치게 하는 것입
니다. 우리 영혼이 잘 되는 곳에 장막을 치고 범사가 형통
하는 곳에 장막을 치고 강건한 곳에  장막을 치게 하는 것
입니다. 이것이 하나님이  자기를 사랑하는 선민들을  위해
서 예비한 처소인  것입니다. 이  하나님의 예비된  처소에 
우리가 살아가면 IMF 한파가 어떻든  세상의 고통이 어떻
든 그것에 상관하지  않습니다. 왜  사막 가운데  하나님이 
예비한 오아시스인 것입니다.  이 사막 가운데에서  하나님
은 오아시스에 여러분의  육신의 장막을 치라는  것입니다. 
여러분의 삶의 근본을  가지라는 것입니다. 그러므로  우리
는 하나님 안에서  희망이 있고  기쁨이 있습니다.  소망이 
있고 내일이 있습니다. 뒤로 돌아서지 말고 하나님을 바라
보고 앞으로 앞으로 전진하는 여러분  되시기를 주의 이름
으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리가 광야에서 
비록 방황한다고 할지라도 하나님께서는 우리의 쓴 연못물
을 달게 하려고 이천년전에 우리 주 예수님을 보내사 십자
가에 못박혀 몸 찢고  피를 흘려주신 것을 감사합니다.  우
리는 위대한 변화의 능력을 가져온  십자가를 자기고 있으
므로 우리 마음의 쓴 연못물에 십자가를  던져 모두 다 달
게 하여 주시옵소서. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로
도 되지 아니하고 하나님의 성령으로 됩니다. 아버지 하나
님 우리가 다  예수 십자가를 받아들여  변화를 받게 도와 
주시옵소서. 우리가 예수를 믿으면 반드시 우리의 삶 속에 
하나님의 율례와 계명을 지키고 살게 도와 주시옵소서. 계
명과 율례가 구원받는 조건은 되지 않지만 예수 믿는 사람
이 계명ㅇ과 율례를 지킬 때 하나님을 영화롭게 하고 그러
한 사람에게 하나님이  엘리의 오아시스로  이끌어 주십니
다. 아버지 구원은 예수  믿어 받지만 축복은 계명과  율례
를 지킴으로 오아시스 속에 장막을 칠  수 있다는 것을 알
게 도와 주시옵소서. 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 하나
님 앞에 의롭게 살며 하나님의 계명과 율례를 지키는 우리
들이 되게 도와  주시옵소서. 우리의  삶이 하루하루  자고 
깨도 하는데 매일같이  우리의 육신의  장막이 오아시스인 
엘림에 살게 하여 주시옵소서. 우리 영혼이 잘 됨 같이 범
사에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 삶을 살
게 도와 주시옵소서. 매일같이  우리 속에 샘물 열둘이  쾅
쾅 맑은 샘물을 솟아올리고 종려  칠십주가 바람에 날리는 
하나님의 은총 속에  살게 도와  주시옵소서. 예수님  이름 
받들어 기도 드리옵나이다.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님이여 오늘 마음과  몸에 쓴 연못물
을 가지고 고통을 당하고 괴로움을  당하는 성도들이 있습
니다. 예수 그리스도의  십자가 보혈  공로로 모든  심신의 
병을 고쳐 주시옵소서.  전능하신 아버지 하나님의  오른팔
의 능력이 나타나사  안수하여 주시옵시고  마음의 쓴물이 
달아지게 도와 주시옵시고 하나님의 기적의 역사가 일어나
게 도와 주시옵소서. 마음의 병을 고쳐 주시옵시고 육신의 
병을 고쳐 주시옵소서. 우리 아버지 하나님의 능력이 임하
여 주시옵소서. 오늘 치료의 물결이 솟아오르게 도와 주시
옵소서. 하나니의 영광이 나타나게 도와 주시옵소서.
  삶의 수고하고 무거운 짐을 지고  방황하는 우리의 형제 
자매들 불쌍히 보아 주시옵소서. 직장을 잃은 사람, 사업이 
낭패에 처한 사람, 도산한 사람, 여러가지 수고와 괴로움이 
많습니다. 우리 아버지여 오늘 이 시간에 오셔서 그 쓴 연
못물을 달게 만들어  주시옵소서. 좌절하지 말고  절망하지 
말게 도와 주시옵시고 꿈과 희망을 갖게 도와 주시옵소서. 
하나님이 친히 관여하사 문제를 해결하여 주시옵시고 아브
라함의 복을 받게 하여 주시옵소서. 하나님의 기적이 일어
나게 하여 주시옵소서. 우리  모든 성도들의 생애 속에  하
나니의 은혜가 넘쳐나고  주의 영광이  임하여 주시옵시고 
성령 추만 은혜 충만 믿음 충만  소망 충만하게 하여 주시
옵소서. 오 사랑이 많으신  아버지여 모든 일에 이기는  삶
을 살 수  있도록 주님께서  축복하여 주시옵소서.  에수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다.  -아멘-



========================================

1998년 7월 19일 
주일 설교

제목: 근원적인 죄인 욕심
성구: 야고보서 1: 15-18
설교: 조용기 목사

오늘 저는 여러분과 함께  "근원적인 죄인 욕심"이라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  오늘 우리들이 겪고 있는  이 모든 경제적인  사회적, 국
가적인 고통의 뿌리는  욕심에 있습니다. 정치인들의  욕심
이 정경유착을 가져와 부정부패의 온상이 되었고 재벌들의 
욕심이 정치적 영향력을 업고 은행돈을 마음대로 주무르고 
이윤도 내지 못하는 문어발식 기업을 확장했고 그 결과 막
대한 은행부실을 초래하게 했습니다.
  노동자들의 욕심도 적게  일하고 높은  임금을 요구하며 
결국 기업의 경쟁력을  저하시켰고 일반  국민들의 욕심이 
호화사치 낭비를 가져왔습니다.  그 결과로 오늘날  우리들
은 총채적인 국가위기에  봉착하고 말았습니다. 모든  죄악
의 뿌리가 욕심입니다.  욕심이 잉태한즉  죄를 낳고  죄가 
장성한 즉 사망을 낳는다고 성경은  말씀하고 있는 것입니
다. 

  첫번째 성경에 보면  우리 조상 아담의  타락도 바로 그 
근원이 욕심에 있는 것을 우리가 알수 있습니다.  하나님께
서 그렇게 아름다운 에덴을 지으시고  상함도 없고 해함도 
없게 하시고 무엇을 먹을까? 무엇을  입을까? 무엇을 마실
까? 염려할 것이 없는 낙원을  지으시고 아담을 그곳에 두
셨습니다. 그리고 아담에게  하나님께서 오직 경고한  것이 
있습니다. 여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴  동산에 
두사 그것을 다스려 지키게 하시고 여호와 하나님이 그 사
람에게 명하여 가라사대 동산의 각종  나무의 실과는 네가 
임으로 먹되 선악을  알게 하는 나무의  실과는 네가 먹지 
말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라고 말했습니다.  여러
분 여러분께 말씀해 드린 것처럼  선악을 분별하는 나무는 
주인이 되는 나무인 것입니다. 오직 주인만이 선악을  분별
하고 종은 선악을 판단할 권한이 없습니다. 그러므로  아담
과 하와에게 주인이 되지 말고 하나님을 섬기고 믿고 순종
하는 종이 되라고 말씀한 것입니다. 그러나 아담과  하와의 
욕심이 바로 마귀의 꾀임에 끌려서 선악과를 따 먹고 하나
님처럼 되고 주인이 되려고 한 것입니다. 
  창세기 3장 4절에서 5절을  보면 "뱀이 여자에게 이르되 
너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가  그것을 먹는 날에는 
너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어  선악을 알 줄을 하나
님이 아심이니라" 너희도 선악과를 따 먹으면 좋다 나쁘다
는 결정할 수 있는 자유를 얻고  스스로 주인이 된다 하나
님 처럼 된다 그러므로  따 먹어라 이렇게 꾀었습니다.  그
러므로 이 마귀의 꾀임을 받아  드려서 욕심이 잉태하니까 
죄를 낳게 된 것입니다. 여러분 욕심이 들어 오면 죄는  불
법입니다. 진리를 떠난 것입니다.  욕심이 들어오면 비정상
적인 방법으로 욕심을 채우려고 죄를  범하게 되는 것입니
다. 바로 아담과 하와가 한 일이 바로 그것입니다. 
  창세기 3장 6절에 "여자가 그  나무를 본즉 먹음직도 하
고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인
지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께 한 남편에게도 
주매 그도 먹은지라" 
  그들은 육신의 정욕, 안목의 정욕,  이 세상 자랑을 따라 
욕심이 잉태한즉 하나님의 법을 어기고 비정상적인 방법으
로 그들도 하나님이 되려고 주인이  되려고 선악과를 따먹
고 범죄하고 말았던 것입니다. 그러므로 욕심이 가져온  결
과는 그들은 하나님께로부터 쫒겨 나고  그들의 주어진 모
든 축복이 빼앗기고  저주 받은 땅으로  나가게 된 것입니
다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로  한 사람으로 말미암아 죄
가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같
이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이
르렀느니라"고 말씀하셨습니다. 오늘날 우리가 보는  이 모
든 불행과 고통은  우리 조상 아담과  하와의 욕심 때문에 
이루어진 것입니다. 이 욕심과 탐욕이 바로 하나님의  법을 
어기고 삐뚤어지게 나가게 하고 결국에는 사망을 가져오게 
된 것입니다. 우리의 삶 모든  면에 죽임이 깔려 있습니다. 
이것은 바로 욕심이 가져온 결과인 것입니다. 

  우리 신앙의 조상 아브라함도 그 마음의 욕심 때문에 그
는 신앙 행로에 많은 시련과 환난을  격은 것을 알수 있습
니다. 아브라함이 75세가  되었을때 영광의 하나님이  나타
나서 말씀하셨습니다. 아브라함아  내 본토 친척  아비집을 
떠나 내가 네게  지시할 땅으로 가라  그리하면 내가 너로 
큰 민족을 이루게 하고 네게 복 주는 자에게 복 주고 네게 
저주하는 자를 저주하리니 너는 온  땅에 소망이 되리라고 
말하셨습니다. 그는 하나님의  놀라운 축복의 언약을  받고 
메소포타미아 땅을 떠나서 갈대아 우르 땅을 떠나 젖과 꿀
이 흐르는 가나안 땅으로 가게 된 것입니다. 그러나 그  마
음속에 욕심이 생겼습니다.  하나님께서는 본토 친척  아비
집을 떠나라고 했는데 그 욕심 때문에 본토 친척 아비집을 
떠나지 않았습니다. 본토에서  모은 재산  다 모으고  그의 
아비 집인 조카를  데리고 그리고 모든  일가 친척과 종들 
다 데리고 일대 군단을 이루어서  그들은 가나안으로 향했
습니다. 하나님께서는 아브라함을  보고 그의 아내만  데리
고 혈혈단신으로 떠나라고 했는데 그  욕심이 하나님을 온
전히 순종하지 못했습니다. 
  그래서 창세기 12장 5절에 보면 "아브라함이 그 아내 사
래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 
이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서  마침내 가나안 땅에 
들어갔더라" 그러므로 하나님께서 욕심을  따라 행한 그를 
심판하지 아니할 수 없었습니다. 그가 가나안 땅에  임하자 
가나안은 젖과 꿀도 흐르지 아니하고  그곳에는 기근이 들
어와서 모든 산천초목이 다 불타고 물  한 방울 구할 수가 
없어, 가지고 온 짐승떼 다 죽고 일가 친척들 다  헤어지고 
종들도 다 도망치고 그는 오직 그  아내와 조카와 함께 남
았습니다. 그러나 그  자리에서 회개하고 통회하고  자복하
고 하나님을 바라보았으면 좋겠는데 또 다시 그 마음에 욕
심이 잉태하니 하나님께서  애굽으로 내려가라고 말씀하지 
않았는데 그 욕심에  끌려서 애굽으로 내려갔습니다.  그리
고 애굽으로 내려가면서 살겠다는 욕심  때문에 그 아내보
고 말하기를 당신은 아름다운 여인이라  사람들이 나를 죽
이고 당신을 빼앗을 터이니 이제부터  나를 남편이라고 부
르지 말고 오빠라고 불려주세요.  욕심입니다. 그래서 애굽
에 내려가서 그 아내가 아브라함을  보고 오빠라고 부르는
데 그 아내가 얼마나 이뻤든지 그 소문이 왕궁에까지 들린
지라. 바로가 취하여 아내로 삼고 그는 처참하게  아내조차 
빼앗기는 시련에 들게  된 것입니다.  이것이 바로  욕심이 
잉태하면 결과적으로 이러한 비극을 가져오는 것입니다. 
  옛날 이야기에 보니까 도둑놈 세명이  힘을 합쳐서 잔뜩 
물건을 훔쳤습니다. 그리고 산속으로  도망을 쳤습니다. 그
런데 도둑놈 두 놈이 젊은 놈 저 놈을 죽여 버리고 이것을 
우리 둘 나누면 많이 소유할 수 있지 않으냐. 그러니까  우
리 둘이서 나누자. 그래서  막내 도둑놈을 보고 너  마을로 
내려가서 술을 좀 받아 와라. 우리 실컫 마시고 우리  나눌 
때에 세 사람 똑같이 나누자. 그래서 막내를 동네로 내  보
냈습니다. 동네로 내려간 막내가 술을 사올 때에 이 두  사
람이 몽둥이를 가지고 길목에 지키고 있다가 그 막내를 때
려 죽였습니다. 그래서 그가 사 가지고 온 술을 둘이  실컫 
퍼먹고 난 다음 꼬꾸라져 둘이 다 죽어 버렸습니다. 왜  그
런가 하고 보니까 막내가 술을 사올 때  이 두 놈을 다 죽
여 버리고 내가 재산을 다  소유해야겠다고 술에다가 독을 
잔뜩 넣었습니다. 그  욕심이 둘이  막내를 죽이고  막내가 
둘을 죽이고 아무 것도 소유할 수 없었습니다. 
  욕심이라는 것은 결국에  도둑질하고 죽이고 멸망시키는 
일을 베풀고 마는 것입니다.  아브라함이 바로 그랬습니다. 
욕심 때문에 애굽에 내려 갔다가  마누라까지 빼앗기고 그
는 처참하게 되었습니다.  거기에서 통회하고 자복하고  하
나님께 간구하니 하나님이 다시 그  아내를 회복해 주셔서 
가나안 땅으로 들어 와서 욕심을 버렸습니다. 그의  조카도 
다 떠나 보내고 하나님이 처음 명령한 대로 아내와 혈혈단
신이 되었을 때 하나님은 복을 주셨습니다.
  여러분 창세기 13장 14절로 16절을 보면 "롯이 아브람을 
떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되  너는 눈을 들
어 너 있는 곳에서 동서 남북을  바라보라 보이는 땅을 내
가 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 
땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있
을진대 네 자손도 세리라" 이는 아브라함이 욕심을 버리고 
이제는 전토 친척  아비집의 마지막  조카까지 떠나보내고 
하나님 말씀에 순복했을  때에 아브라함에게  가나안 땅을 
상속으로 주겠다고 언약을 하시고 복을  내려 주신 것입니
다. 이러므로 여러분 결국에는 욕심이 잉태해서 죄를  짓게 
됩니다. 그냥 죄를 짓게 되는  것이 아닙니다. 욕심을 정상
적인 방법으로 채울 수가 없기  때문에 비정상적인 방법으
로 비뚤어진 방법으로 욕심을 채우다가 그 죄를 짓게 되고 
죄가 장성하면 사망을 가져오게 되는 것입니다. 욕심을  뿌
리치지 못하기 때문에 결국에는 죽음의  올무 속에 걸리게 
되는 것입니다.

  여러분 아곱을 보더라도 야곱은 그  욕심이 그에게 견딜 
수 없는 큰  환란과 풍파를 가져온  것을 알  수 있습니다. 
야곱은 이삭의 쌍둥이 아들  중에 둘째입니다. 그 형은  에
서이고 그는 야곱인데  에서는 사냥하기를  좋아하고 그는 
어머니를 도와서 부엌에서 음식 짓기를  좋아 하는데 그의 
마음 속에 욕심이 생겼습니다.  형이 장자가 되는 것이  아
니라 내가 형의  장자권을 빼앗아야  되겠다 정상적으로는 
안되니까 이제는 비정상적으로 죄를 지어  그 형의 장자권
을 빼앗으려고 합니다. 형이 사냥하고 들어와서 배가  고파 
있을 때 그가 팥죽을 끓여다가 형이  팥죽 한 그릇 달라고 
하니깐 형의 장자의 명분을 내게 팔라 그리하면 내가 네게 
주리라 이것은 비  정상적인 방법입니다.  형이 그래  내가 
배가 고파 죽을 지경인데 장자의 명분이 무슨 소용 있느냐 
그래서 팥죽 한 그릇 얻어 먹고 손들어 여호와께 맹세하고 
그의 장자권을 팔았습니다. 그리고 아버지가 세상 뜨기  전
에 자식들에게 복을 주실 때에 먼저 장자에게 안수하고 큰 
복을 주시는데 형의  옷을 훔쳐 입고  형의 모습으로 털을 
붙이고 들어와서 아버지가 눈이 어두운  기회로 형의 축복
을 다 받았습니다.  이것이 바로  욕심으로 말미암아  바른 
길로 가지 않고 삐뚤어진 길을 갔습니다. 비정상적인  행위
를 했습니다. 
  그 결과로 형이 죽이려고 하니깐 그 외아저씨 집으로 도
망을 쳐서 20년  동안 외아저씨 집에  머슴 살이를 하면서 
욕심이 마음에 차서 외아저씨를 속이고  외 아저씨께 속임
을 당하고 끊임없는 알력 가운데 있다가 20년이 지난 후에 
많은 재산을 모아서 그는 고향으로  돌아와 얍복 나루터에 
왔는데 형에게 소식을 전하니까 형이 400인의 군대를 거느
리고 동생을 죽이려고  뛰어옵니다. 이  사실을 안  야곱은 
좌절과 절망에 처했습니다.  그러나 그  욕심이 가족은  다 
죽이더라도 나는 살아야 되겠다. 그래서 모든 짐승과  종들
과 처자를 얍복강에  건너게 하고 자기는  강 이 건너편에 
쪼그리고 앉아 있습니다. 그것은 욕심입니다. 형이 와서 온 
가족들을 다 쳐죽이면 그 땐 나는 도망쳐서 내 목숨이라도 
살겠다는 인간의 욕심은 나중에 이렇게  이기주의가 될 수 
있는 것입니다. 
  그래서 밤중에 하나님의 사자 천사가  나와서 야곱과 씨
름을 한 것입니다. 너는  강 건너 가라. 가족과  함께 가라. 
어찌 너 혼자 살고자  하느냐. 야곱은 절대로 못건너  갑니
다. 처자가 칼에 다 맍아 죽을지라도 나는 혼자 살아야  되
겠습니다. 못 건너갑니다. 그래서 천사와 밤이 맞도록 씨름
을 하고 나중에는 환도뼈를 쳐서 그가 절름발이가 되매 비
로소 욕심을 버렸습니다.  절름발이가 되어서 도망치지  못
하니까 이제는 어떻게 할 수 없이  형의 칼날을 맞이할 수 
밖에 없다고 생각될 때 그는 욕심을 버렸습니다.  살겠다는 
욕심을 버리고 내게 복을  주옵소서. 욕심을 버릴 때에  하
나님께서 그에게 너의  이름이 무엇이냐 야곱입니다.  이스
라엘로 이름을 바꾸어라. 사기꾼이라는 이름에서  하나님과 
씨름해서 이긴 자라는 이름을 붙여주시고  그와 같이 하매 
그가 이제 건너와서 자기의 처자들  앞에서 절뚝거리며 형
의 군대를 향하여 나갈 때에 하나님이  같이 하셔서 그 형
의 군대를 감화하고 형을 감동해서 죽이려 온 형이 오히려 
말에서 내려 끌어안고 울고 화해하고  그리고 동생을 보호
해서 고향으로 이끌어 갈 수 있게 된 것입니다. 
  욕심이 바로 삶의 폭풍우를 가져온 것입니다. 그러나  욕
심을 다 던져 버리고 회개하고 깨어지고 변화받을 때에 하
나님이 그들에게 하나님의 영광을 계시해주고 하나님의 능
력을 나타내주신 것입니다. 

  여러분께서 성경을 읽어서 너무나 잘 아는 다윗과 그 욕
심을 보십시요 다윗은 하나님의 축복으로 전쟁하는 곳마다 
이기고 결국에는 이스라엘의  만성천자가 된 것입니다.  그
는 이제 봄날에 모든 왕들이 전쟁이  나갈 때에 자기의 참
모총장인 요압을 전쟁에 보내고 자기는  늦으만치 자고 오
후에 일어나서 왕궁 위에 거닐고 있다고 내려보니 저 밑에 
시가 집에서 한 여인이 목욕을 하는데 백설같은 몸을 내어 
놓고 목욕을 하는지라 그만 그 마음속에 탐욕이 들어 왔습
니다. 그래서 신하를  보내서 그  여인을 오라고 했습니다. 
우리야의 아내 밧세바였습니다. 그 여인을 그는 취하고  그
리고 그 여인을 집에 돌려 보냈는데 그 여인이 잉태했다는 
소식을 듣자 이를 피하기 위해서 그 여인의 남편인 우리야
는 지금 일선에 나가서 다윗을 위해서 싸우고 있는데 그를 
불러다가 잘 대접해서  집으로 보내나  얼마나 충성스러운 
군인이었든지 내 동료들이 일선에서 천막  밑에 있고 서리
를 맞고 이슬을  맞으면 싸우는데 내가  어찌 집 사람에게 
들어와서 편안히 자고 가리요 안가고  왕궁 위병소에서 함
께 잤습니다. 
  다윗이 그것을 알고 이튿날에 더 큰 축복을 허락하고 선
물을 주고 집으로 보내고 그리고 그에게 술을 먹여서 아내
에게로 들어가라고 했는데 또 안들어가고 역시 위병소에서 
잤습니다. 그래서 할 수  없이 그는 편지를 써서  요압에게 
이사람 일선에 들어가거든 가장 위험한  데 보내서 전사하
게 만들어라. 그 편지를  들고 요압에게 가니 요압이  제일 
어려운 곳에 이 사람을 보내서 그냥  적의 화살에 맞아 죽
게 만든 것입니다. 그때  다윗은 전쟁은 죽이기도 하고  죽
기도 하는 것이라 바세바를 데려오라  그리고 자기 아내로 
만들었습니다. 이 욕심으로  말미암아 그는 간음죄와  살인
죄를 짓고도 그는 뻔뻔스러웠습니다. 그러니까  하나님께서 
그에게 심판을 명하신 것입니다. 
  성경에 사무엘하 12장 7절로 9절에 보면 "나단이 다윗에
게 이르되 당신이 그 사람이라  이스라엘의 하나님 여호와
께서 이처럼 이르시기를 내가 너로 이스라엘 왕을 삼기 위
하여 네게 기름을  붓고 너를 사울의  손에서 구원하고 네 
주인의 집을 네게 주고 네 주인의  처들을 네품에 두고 이
스라엘과 유다 족속을 네게 맡겼느니라  만일 그것이 부족
하였을 것 같으면  내가 네게 이것  저것을 더 주었으리라 
그러한데 어찌하여 네가  여호와의 말씀을  업신여기고 나 
보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리야를 죽이
되 암몸 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았
도다" 그 결과로 그 욕심 때문에 다윗의 일생에 가장 비참
한 고통을 당할 씨앗을  심고 말았던 것입니다. 욕심이  잉
태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니
다. 왜냐하면 그가 친히  몸에서 난 압살롬이 반역을  일으
켜 아버지를 죽이려고 하므로 백발을 날리며 맨발 벗고 그
는 자기 신하들과 함께 도망을 칠 수 밖에 없는 그러한 일
을 당한 것입니다. 
  사무엘하 12장 10절로 14절에 보면  "이제 네가 나를 업
신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 
칼이 네 집에 영영히 떠나지  아니하리라 하셨고 여호와께
서 또 이처럼  이르시기를 내가 네  집에 재화를 이으키고 
내가 네 처들을  가져 네 눈앞에서  다른 사람에게 주리니 
그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀
히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞  백주에 이 일을 행
하리라 하셨나이다 다윗이 나단에게 이르되 내가 여호와께 
죄를 범하였노라 하매 나단이 다윗에게 대답하되 여호와께
서도 당신의 죄를  사하셨나니 당신이  죽지 아니하려니와 
이 일로 인하여 여호와의 원수로 크게 훼방할 거리를 얻게 
하였으니 당신의 낳은 아이가 정녕 죽으리이다 하고" 여호
와의 대적인 원수 마귀에게 크게  훼방거리를 주었기 때문
에 이제는 다윗의  일생에 평안한  날이 없었습니다.  그의 
일생에 자기 친자식들이 자식을 죽이고  그 다음에는 자기 
자식이 아버지를 죽여 왕권을 빼앗으려고  함으로 자식 앞
에 도망을 쳐서 자식의 군대와 피를 흘리며 처참하게 싸우
는 이러한 일이 일어난 것입니다. 
  여러분 사람들이 욕심을 가지고서 인생을  살고 죄를 짓
고 난 다음 무사할 줄 알지만  죄가 반드시 자라서 사망을 
가져오게 되는 것입니다. 오늘날 우리 현실 사회에서도  보
지 않습니까? 지식이 없어 죄를  짓는 것도 아니고 지혜가 
없어 죄를 짓는 것도 아니고 교육이 모자랐기 때문에 범죄
하는 것이 아닙니다. 법을  남보다 더 잘 아는  정치인들이 
욕심이 잉태하여서 욕심을 채우기 위해서  범법 행위를 하
고 부정한 방법으로  지위, 명예,  권세, 재산을  취하고 그 
결과로 줄줄이 엮어서  감옥에 들어가는 것을  보았습니다. 
욕심은 크고 작은 것이든 우리  마음속에 들어오면 우리에
게 불법을 행하게  하는 것이었습니다. 정상적으로  욕심을 
채울 수가 없기 때문에 언제나 비뚤은  길을 걷게 하고 그
것은 결국에는 사망을 가져오게 만들어 주는 것입니다. 
  바로 마귀가 하는 것이 그게 전공입니다. 그렇기  때문에 
아담을 깨워 욕심을 통해서 인류를 망하게 한 마귀는 마지
막 아담 우리의 구주 되신 예수 그리스도도 욕심으로 깨워 
보려고 했습니다. 예수께서 이  땅에 오셔서 40주 40야  금
식하고 주렸을 때에  사단이 나타나서  예수님을 욕심으로 
꾀어서 구주가 되지 못하게 해 보려고 노력한 것입니다. 
  예수님이 주려서 배고플 때에 마태복음 4장 3절로 4절에 
기록되기를 "시험하는 자가 예수께  나아와서 가로되 네가 
만일 하나님의 아들이어든 명하여 이  돌들이 떡덩이가 되
게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 
떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말
씀으로 살 것이라"하였느니라 사단은 금강산도 식후경이다 
구복부터 먼저 채워라.  나라를 위해서 하늘나라를  위해서 
민족을 위해서 라는 그따위 소리는 하지 말고 너 구복부터 
먼저 채우고 난 다음 그 다음에 일을 하라. 그러나  예수님
은 단호하게 사람이 떡으로만 사는  것이 아니다 하나님의 
입으로 나오는 모든 말씀으로 사는 것이다. 그러므로  구복
을 채우기 위해서 하나님이 주신  하나님의 말씀을 져버릴 
수가 없다. 단호하게 부인하고 말았던 것입니다. 
  오늘날 너무나 많은 사람들이 구복을  채우기 위해서 나
라도 민족도 팔아먹는 사람이 얼마나  많으며 자기의 윤리
와 도덕과 소신도 버리는 사람이 얼마나 많습니까? 그러나 
그 욕심에 예수님은 넘어지지 않았습니다. 그 다음에는  안
목의 정욕 즉  인기를 얻기 위해서  수단과 방법을 가리지 
말라는 사단의 유혹을 예수님은 물리치셨습니다. 
  마태복음 4장 5절로 7절에  "이에 마귀가 예수를 거룩한 
성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고  가로되 네가 만일 
하나님의 아들이어든 뛰어내리라  기록하였으되 저가 너를 
위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가  손으로 너를 받들
어 발이 돌에 부딪히지 않게  하리로다 하였느니라 예수께
서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말
라 하였느니라 하신대" 예수님을  높은 고층탑에 올려놓고 
예배드리는 사람이 인산인해로  밑에 있습니다. 여기에  네
가 뛰어 내리라 성경에는 하나님이 너의 발을 받들어 발이 
돌이 부딪히지 않게 하겠다고 하였으니  네가 뛰어 내리면 
모든 사람들이 박수 갈채를 하고 인기를 얻고 너는 사람들 
앞에 아주 영광스럽게 될 것이라 그렇게 인기를 수단과 방
법을 가리지 말고 얻으라고 말했습니다. 그럴 때에  예수님
은 단호하게 하나님을  시험하지 말라고 했습니다.  하나님
이 인기를 주면 얻지만 인간의 수단과 방법으로 인기를 추
구하지 않겠다는 것입니다. 
  그러자 마귀는 마지막 예수님을 높은  산에 올려서 천하 
만국의 영광을 보였습니다. 부귀 영화 공명을 다  보이면서 
내게 절하면 내가 이것을 내게 다 주겠다 그렇게 말했습니
다. 바로 이 마귀의  꾀임에 역대의 위인들이 다  절했습니
다. 히틀러도 그 앞에 절했고 스타린도 그 앞에 절했고  일
본의 도조도 그 앞에  절했습니다. 김일성이도 그 앞에  절
했습니다. 마귀하고 짝을 얻어서 수단과 방법을 가리지  않
고 지위나 명예나 권력을 얻겠다는 것입니다. 사람은  권력
을 얻기 위해서 수단과 방법을 가리지 않습니다.  사단에게 
절을 하는 것입니다. 그럴 때에 예수님께서는 뭐라고  말했
습니까? 기록하였으되 주 너희 하나님께 경배하고 다만 그
를 섬겨야 하느니라 나는 하나님을  섬기지 지위나 명예를 
얻기 위해서 사단과 손을  잡지 않겠다. 수단과 방법을  가
리지 않고 권력을 얻기 위해서 불의와 불법을 행하지 않겠
다고 말한 것입니다. 그  결과로 마귀는 예수님을 꾀지  못
하고 떠나가 버리고 말았던 것입니다. 

  욕심은 아름답고 매혹적인 모습으로 다가와도 그것은 살
인적인 독이 있는  독사뱀인 것입니다.  크고 작은  욕심이 
죄와 부정부패 그리고 파멸을 가지고 옵니다. 욕심에  잡혀 
있지 않기 위해서는  예수님의 십자가를  끌어안아야 하는 
것입니다. 그곳에 나를 못  박고 오직 주님을 섬기기  위해
서 살 때에  성령님의 인도를 받게  되고 욕심의 올무에서 
벗어나게 되는 것입니다. 
  여러분 인도네시아에 가면 사람들이 원숭이를 잡아 관광
객들에게 팔아 먹습니다. 원숭이를 산 채로 잡기  위해서는 
오지 그릇에 몸을 좁게 만들어 놓고  손 하나 겨우 들어갈 
만큼 거기에다가 쌀을 갔다가 넣어 놓습니다. 오지  그릇을 
새끼에다 단단히 묶어서  나무에다 묶어 놓습니다.  그러면 
원숭이들이 쌀 냄새를 맡고 와서 그  오지 그릇에 손을 집
어 넣습니다. 집어 넣어서  쌀을 잔뜩 손에 잡으면  주먹이 
되니까 안 빠져 나옵니다.  손을 이렇게 펴서 넣으면  들어
가는데 주먹만 쥐면 안  빠져 나옵니다. 쌀을 잔득  쥐고서 
안 빠져 나와서 그것을 빼려고 할 때 그물을 들고 와서 그
를 덮어 씌워서 원숭이를  잡습니다. 그물 속에 갇혀  있으
면서도 그 쌀을 쥐고서  손을 안 놓습니다. 욕심이  얼마나 
무서운 것인지 알수  있는 것입니다.  욕심만 놓아  버리면 
쏵 손이 나오는데 그 쌀을 먹겠다고 한번 쥔 그 주먹을 자
기의 목숨을 바치고 놓지 않습니다. 그 원숭이만  그렇다고 
생각하지 마십시요. 
  오늘날 너무나 많은 사람들이 욕심을  꽉 쥐고서 그것만 
놓으면 살겠는데 욕심을 놓지 않기  때문에 결국에는 파멸
을 당하는 일들이 얼마나 많습니까? 바울 선생은 갈라디아
서 2장 20절에 말씀하기를  "내가 그리스도와 함께 십자가
에 못박혔나니 그런즉  이제는 내가 산  것이 아니요 오직 
내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 
사는 것은 나를  사랑하사 나를 위하여  자기 몸을 버리신 
하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 
  로마서 8장 6절에 "육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 
생명과 평안이니라"고 말했었습니다. 갈라디아서 5장  24절
로 25절에 "그리스도 예수의 사람들은  육체와 함께 그 정
과 욕심을 십자가에  못박았느니라 만일  우리가 성령으로 
살면 또한 성령으로 행할지니"라고 말한 것입니다. 
  요한 1서 2장 17절에 "이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오
직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"고 말한 
것입니다. 그러므로 우리의 마음 속에 우리는 욕심을  버려
야 됩니다. 욕심이  있는 곳에  반드시 마귀가 달려옵니다. 
썪은 것이 있어야 똥파리가 날아오는  것처럼 우리 마음속
에 욕심 때문에 마귀가 들어와서 그 욕심의 낚시에 우리가 
걸려 끝없는 불행과 고통을 당하게 되는 것입니다.  이러므
로 우리의 마음속에 언제나 자기 분수를 알고 자기의 분수
를 따라 살아야 됩니다.  사람이 마땅히 생각할 그  이상의 
생각을 품지 말고 각 사람에게  나누어주신 믿음의 분량대
로 지혜롭게 생각하라 하나님께서 각  사람에게 분수를 주
셨습니다. 그 자기의  믿음의 분수를  생각하고 그  분수를 
따라 성실하고 착실하게 살면 주님께서  우리를 자꾸 분수
를 높여 주셔서  우리에게 더 많은  은혜를 주시는 것입니
다. 
  그러나 뱁새가 황새를 따라 갈려고  날다가 날개 쭉지가 
뿌러진다는 말이 있는데 자기 분수를  뛰어넘어 탐욕을 내
다가는 반드시 정상적으로 욕심을 채울  수 없으므로 비정
상적으로 행동을 하게 되는  것입니다. 죄를 짓게 되는  것
입니다. 법을 범하게 되는 것입니다.  그 결과로 사망이 다
가와서 영도 마음도 몸도 생활도 파탄에 이르고 마는 것입
니다. 
  우리는 그러므로 오직 우리 주  예수 그리스도를 모시고 
십자가에 나의 욕심을 못 박고  하나님을 섬기고 하나님을 
믿고 하나님을 의지해서 하나님이 주시는  은혜와 복을 받
아 큰 의와 평강과 희락으로 이  땅에서 살고 영원한 세계
까지 들어가게 되는 여러분이 되시기를  주의 이름으로 축
원합니다.

-기도-
  전능하신 우리 아버지 하나님 오늘  우리 나라가 총체적
인 정치 경제  사회 위기에 처한  것은 우리의 지도자들뿐 
아니라 우리 국민들 전체가 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 
가지고 생각하고 말하고 행동했으므로 결국에는 오늘과 같
은 크나큰 경제위기란 사망을 당하고 말았습니다. 우리  아
버지 하나님이시여 우리가  아무리 수단과  방법을 한다고 
해도 국민 전체가 욕심을 버리고 평상심으로 돌아 오지 아
니하면 어떠한 제도도 어떠한 수단과  방법도 우리를 살려 
놓을 수가 없습니다. 하나님 아버지여 그러므로 우리  전체
가 통회하고 회개하고  자복하며 자기 분수를  좇아 살 수 
있는 지혜를 얻는 우리 국민이 되고  민족이 되게 도와 주
시옵소서. 자기 분수를 저버리지 아니하면 우리가 다  스스
로 자기의 자리에서 손을 잡고 나가면 어떠한 위기도 이겨
낼 수가 있습니다.  그러나 아직까지도 정치인들은  정치적
인 야욕과 욕심으로 국회를 내어 던져 버리고 자기들 욕심
대로 살고 경제인들은 경제인대로 욕심을 가지고 어찌하든
지 구조조정하지 않으려고 하고 노동자들은 노동자대로 욕
심을 부리고 어찌하든지 구조조정에 협조하지 않으려고 하
고 국민들은 국민대로 아직 잠에서  깨어나지 못하고 탐욕 
가운데 살고 이와 같은 상황 속에서 하나님이 아무리 복을 
주시려고 해도 복을 줄  그릇이 없는 것을 우리가  압니다. 
우리 아버지 하나님이여! 그러므로 오늘 우리 국민 전체가 
총체적으로 욕심 때문에  사망에 잡혔은즉  우리의 잘못된 
탐욕을 다 저버리게 도와 주시옵시고  회개하는 역사가 이 
민족에게 일어나게 도와 주시옵소서. 우리 국민 개개인  뿐 
아니라 우리 사회 국가 전체에  회개하는 하나님의 역사가 
임하게 도와 주시옵소서. 자기 분수를 따라 생각하고  분수
를 따라 말하고 행동할 때야 비로소 하나님이 기도를 응답
해 주시고 하나님의 축복이 온다는 것을 알게 도와 주시옵
소서, 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  야웨 우리 하나님 아버지, 어제나 오늘이나 영원토록  동
일하시며 우리 가운데  성령으로 임하여  계심을 감사합니
다. 하나님 우리  아버지 앞에  예수 이름으로  간구하오니 
믿음으로 아픈 데 손을  얹고 주를 앙망하는  우리 성도들, 
영과 마음과 몸의 모든 아픔을 치료하여 주시옵소서.  하나
님의 기사와 이적이 나타나 주셔서 오늘 주의 권세로 모든 
병이 다 사라지게 도와  주시옵소서. 모든 마귀의 일을  다 
멸하여 주시옵시고 악한 병마를 다  도말시켜 버려 주시옵
시고 예수 이름으로 치료하사 건강과 생명을 얻게 하여 주
시옵소서. 거룩하신 아버지여! 하나님의 치료의  성령을 비
와 같이 부어 주시옵소서.  주의 영광으로 모든 사람이  채
움을 받게 도와 주시옵소서. 원수 귀신은 떠나갈지어다. 예
수 이름으로 명하노라. 우리 주 예수 그리스도의  이름으로 
건강과 생명을 얻을지어다. 아버지 하나님!  수고하고 무거
운 짐을 수없이 짊어지고 왔습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 
사업의 문제가 얼마나 많습니까? 내 아버지 하나님이시여! 
실업의 문제가 얼마나  많으며, 중소기업이 파탄에  이르고 
부도가 나고 어려움에 처한 경우가 얼마나 많습니까? 우리 
아버지 하나님이시여! 이 모든  일에 주님 같이 계셔서  모
든 문제를 해결하여 주시고 손잡아  이끌어 주시옵시고 하
나님의 복을 허락하여 주셔서 이  어려운 때를 이겨나가게 
도와 주시옵소서. 젊은  사자는 굶주릴지라도 야웨를  경외
하는 자는 좋은 것을 아낌없이 주겠다고 하신 아버지 하나
님 오늘 어려울 때 주님이 좋은  것을 주셔서 모든 사람들
이 일용할 양식을 얻고 영혼이 잘 됨같이 범사에 형통하며 
건강하게 되게 하여 주시옵소서. 오 야웨 하나님이시여! 주
의 오른 팔의  능력으로 모든 사람을  붙들어 주시고 복을 
허락하여 주옵소서. 예수님  이름 받들어 기도  드리옵나이
다.                  -아멘-



========================================

1998년 7월 26일 
주일설교

제목: 왜 기도해야 하나?
성구: 에베소서 6:18-19
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "왜  기도해야 하나?" 라는 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  짐승은 어떤 생명의 위기를 당해도  절대로 기도하지 않
습니다. 왜냐하면 짐승의 혼 속에는 하나님에 대한 선험적
인 인식, 즉 배우지도  아니 하였는데 태어날 때부터  갖고 
있는 생각이 없기 때문인 것입니다. 그러나 사람은 태어날 
때부터 배우지 않아도 그 영혼 속에 잠재적인 하나님 의식
이 있습니다. 그렇기  때문에 평소에  전혀 하나님을  믿지 
않고 생각지도 않던 사람도 생명의  위기에 처하면 하나님
을 찾고 하나님께 부르짖게 됩니다. 
  우리들이 갖고 있는 하나님에 대한  지식은 우리들의 생
각에서 지어낸 것이  아닙니다. 하나님께 이스라엘의  역사
를 통하여 당신 자신을 우리에게  나타내셨고 2000년 전에 
그 아들 예수님을 인간으로 보내셔서  인간들이 예수님 안
에 나타나신 하나님을 보고 듣고  만지고 체험하게 만들어 
주셨습니다. 우리는  예수님을  믿음으로 하나님  아버지를 
모시게 되고 하나님은  우리들의 아버지가  되시고 우리는 
하나님의 자녀가 되었습니다.  이와 같은 관계가  이룩됨으
로 필연적으로 아버지  하나님과 우리들의  교통은 기도로 
이루어져야만 하는 것입니다. 

  첫째로, 왜 우리가 기도해야  합니까? 그 이유는  하나님
은 우리들의 기도를 원하시고 계시기 때문인 것입니다. 왜
냐하면 하나님은 우리들을 사랑하고 계시기 때문인 것입니
다. 하나님께서 무엇이 부족함이 있겠습니까? 그러나 하나
님은 사랑이십니다. 사랑은 끝없이 그 사랑하는 대상과 대
화와 교통을 나누고 함께 있기를 원합니다. 여러분이 자녀
를 사랑하지 않습니까? 자녀와 같이 대화하기를 원하는 것
은 부모들이 다 가진 당연지사인 것입니다. 부부간에도 서
로 사랑하면 많은 시간을 같이 지내고 많은 대화를 하기를 
원합니다. 친구도 사랑하는 친구는 매일 만나게 되고 매일 
이야기하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑은 같이 있
기를 원하고 대화하기를 원하는 것입니다. 
  우리 하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 우리와 함
께 계시고 대화하기를 원하시는데 그것이  바로 기도로 이
루어지는 것입니다. 하나님은  우리의 예배와 찬양을  크게 
기뻐하시는 것입니다. 그러므로 옛날 구약시대는 하나님께 
나올 때에 제물을 가지고 제사를  드리고 하나님을 만났는
데 오늘날 우리의 제사는 하나님께 대한 예배와 찬양과 기
도인 것입니다. 예배와 찬양과 기도를 드리면 드릴수록 하
나님은 같이 계십니다. 
  솔로몬이 하나님 앞에서 일천 제사를  드렸을 때에 하나
님이 꿈에 나타나서 그에게 복을 주신 것처럼 우리가 하나
님께 계속해서 예배와 찬양과 기도를 드릴 때 하나님은 우
리를 크게 기뻐하사 하나님 자신을  우리에게 나타내실 것
입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를  드리는 자가 나를 영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라"고 말씀한 것입니다. 기도를 통해서  하나
님께 끊임없이 예배드리고 찬양하고 감사할 때에 하나님을 
영화롭게 하고 하나님이 능력의 오른  팔을 나타내사 우리
를 건져주시는 것입니다. 
  시편 16편 8절로 9절에 보면 "내가 여호와를 항상 내 앞
에 모심이여 그가 내 우편에 계시므로 내가 요동치 아니하
리로다 이러므로 내 마음이 기쁘고  내 영광도 즐거워하며 
내 육체도 안전히 거하리니"라고 말했었습니다. 
  어떻게 내가 여호와를 항상 내 앞에  모시고 항상 내 우
편에 모실 수 있는 것입니까? 이런  기도를 통하여 우리는 
하나님의 지성소에 들어가 하나님의  권속으로서 하나님과 
함께 거할 수가 있기  때문인 것입니다. 기도하지 않고  세
상적인 마음을 가질 때는 멀리멀리 떠나 세상에 속해서 살
게 됩니다. 그러나 우리가 마음을 돌려 하나님께 기도하면 
순식간에 시간과 공간을 초월해서 우리는 예수 그리스도를 
통해 하나님의 지성소에 들어가서 하나님  보좌 앞에서 하
나님과 대화하고 하나님 앞에서 하나님의  사랑 받는 자녀
로서 함께 교제를  나누게 되는  것입니다. 이렇기  때문에 
기도만이 하나님의 소원을 이루어 드릴 수가 있습니다. 하
나님을 기쁘게 하고 즐겁게 하고 영화롭게  할 수 있기 때
문에 기도해야 되는  것입니다. 하나님을  기쁘게 하고  난 
다음 하나님이 우리에게  그 즐거움의  기름을 부어주시고 
하나님의 돕는 손길을 베풀지 않을 리가 만무한 것입니다. 

  둘째로, 우리가 기도하는  것은 기도만이 우리에게  성령
으로 충만하게 해 주시는  것입니다. 우리는 육신 속에  살
고 끊임없이 육신의  세계를 보고 듣고  말하고 냄새 맡고 
만지고 하므로 이 세상에서 육신적인 생각으로 꽉 들어 차 
있습니다. 이러한 우리 속에  하늘 나라가 임하게 하고  하
나님 아버지와 우리  주 예수 그리스도와  교제하게 할 수 
있는 것은 성령이  우리 속에  점령해야만 하는  것입니다. 
성령은 하늘나라의 공간을 가져오고 하늘나라의 시간을 가
져옵니다. 하늘나라의 교통을  우리 속에 가져오는  것입니
다. 그렇기 때문에  성령충만한 신앙생활은 바로  하늘나라
가 충만해지는 것입니다.  성령충만은 바로 하늘문이  열리
고 하나님의 나라가 우리 속에 임하여 역사하는 것입니다. 
그러므로 육체를 가지고 세상에 살면서도  하늘 나라의 그 
크고 영화로운 은혜 속에 살 수  있는 길이 바로 성령으로 
충만한 길인 것입니다. 
  오순절 날 120문도가 열흘동안 전혀 기도에 열중하자 갑
자기 하늘에게 강한  바람 같은 소리가  나고 불의 혀같이 
갈라지는 것 같이  각 사람 머리  위에 임하였더니 그들이 
다 성령의 충만함을 받고 성령의  말하심을 따라 방언으로 
말하기 시작하자 그들의 영혼 속에  하늘나라가 가득 찼습
니다. 불학무식한 제자들로부터  시작해서 평범한 일반  시
민까지 천국이 그들 속에 꽉 들어차자 그들은 뛰어 나가서 
천국의 복음을 증거했습니다.  그래서 온 세계에  천국으로 
가득하게 채워 놓게 된 것입니다. 
  그러므로 성령은 우리  기도를 통해서  우리에게 임합니
다. 기도는 성령의 생수를 마시는 파이프가 되는 것입니다. 
요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날  곧 큰 날에 예수
께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 와
서 마시라 나를 믿는 자는 성경에  이름과 같이 그 배에서 
생수의 강이 흘러나리라 하시니"라고  했는데 이와같이 그
리스도에게서 우리가 생수를 마실 수가  있는 파이프가 바
로 기도인 것입니다. 아무리 저수지에 물이 많다고 할지라
도 거기에 연결된 파이프가 없으면  도시의 사람들이 먹고 
마시고 빨래하고 목욕할  물이 있을  수가 없는  것입니다. 
파이프를 연결해야 됩니다.  바로 기도는 예수님께  연결해
서 성령의 생수를 충만히 마시는 파이프가 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 기도를 많이 하면 많이  할수록 더 많은 성
령의 생수를 마시게  되고 더 많은  성령충만을 하게 되는 
것입니다. 
  이렇기 때문에 기도하지 않을 교회는  완전히 가뭄이 들
고 메말라 버린 교회가 되어서 아무런 생명의 역사도 일어
나지 않습니다. 그러나  기도하는 교회는 생수가  넘쳐나서 
마치 에덴동산 같이,  엘림같이 놀라운  열매 맺는  처소가 
되는 것입니다. 
  그리고 기도를 통하여  성령님과 교통하면  성령의 감화 
감동을 받게 됩니다.  성령은 우리  속에 들어와서  가만히 
계신 것이 아닙니다.  우리를 회개시켜서 구석구석마다  더
럽고 추한 죄를  다 통회하고 자복해서  씻어 내게 하시고 
성령은 우리에게 깨달음을  주셔서 어둡고  깜깜한 마음이 
천국을 알게 되고 하나님과 예수 그리스도를 알게 되고 영
원한 미래를 바라볼 수  있게 만들어 주는 것입니다.  성령
이 오시면 마음에 감동되어 끊임없는  감사와 눈물의 기도
를 드릴 수 있게 되고 성령이  오시면 우리 마음에 위로를 
해 주십니다. 아무리 세상이 고통스럽고 괴롭고 상처를 입
었을지라도 기도를 통하여 성령이 오시면  그 넘치는 성령
의 위로로 말미암아 모든 상처를  극복하고 이기고 살아갈 
수 있는 힘을  주시는 것입니다.  그리고 성령은  우리에게 
진리를 계시해 주십니다. 전에 도저히 깨닫지 못하던 말씀
도 성령이 오시면 마음속에 희한하게  달콤하게 깊게 영광
스럽게 계시를 해 주심으로 온  심신이 하늘나라에 자라게 
만들어 주십니다. 그리고 성령은 우리의 삶을 인도해 주십
니다. 알든 모르든 성령은  우리 손 잡고서 위험을  피하고 
안전한 곳으로 우리 목자가 되어서  인도하여 주시고 성령
은 우리 손을  이끌어서 우리의 영도  마음도 몸을 다하여 
하나님의 제단에 우리 자신을 헌신하고 맡길 수 있도록 도
와주시는 것입니다. 
  이와 같은 성령의 놀라운 역사를  체험하기 위해서는 우
리가 기도해야 하는 것입니다. 기도하지 않고는 결단코 성
령의 충만함을 가질 수가 없고 성령과의 교통을 가질 수가 
없고 하늘나라의 영광을 체험할 수가 없는 것입니다. 모든 
하늘나라의 진리는  하나의  이론입니다. 그러나  체험하게 
될 때에 이것은 우리의  것이 되는 것입니다. 하나님의  진
리는 성령을 통하여 우리에게 체험되게  되고 체험하게 되
면 우리의 것이 되고 마는 것입니다.

  셋째로, 우리가 기도해야  될 것은  기도의 불꽃  속에서 
귀신이 쫓겨나가는 것입니다.  아담과 하와가 타락한  이후
로 마귀와 귀신은 이 세상을  점령하고 사람들을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있는 것입니다. 그러
나 우리가 기도할 때에 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 
능력으로 마귀가 쫓겨 나갑니다. 기도할 때에 보혈의 능력
이 효과를 발생하는 것입니다. 
  사도행전 8장 6절 8절에 보면 "무리가 빌립의 말도 듣고 
행하는 표적도 보고 일심으로 그의 말하는 것을 좇더라 많
은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이  크게 소리를 지르며 
나가고 또 많은 중풍병자와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 큰 
기쁨이 충만하더라"고 말했습니다. 
  귀신이 붙어서 사람들을  더럽게 만들고  추하게 하지만 
예수 그리스도의 이름으로  보혈의 능력으로  귀신이 쫓겨 
나가면 새 사람이 되는 것입니다. 귀신은 영적인 정신적인 
육체적이 오염의 원인이 됩니다. 우리가 오늘날 여러 가지 
환경오염을 말하지만 우리 인격적인 오염은 귀신으로 말미
암아 심각하게 다가오는  것입니다. 더러운 귀신이  들어오
면 우리의 인격이 더럽게 오염되고 악한 귀신이 붙으면 우
리의 인격이 악하게  오염되는 것입니다. 거짓말하는  귀신
이 붙으면 거짓말쟁이로 오염이 되고  점치는 귀신이 붙으
면 점치는 것으로 요행을 바라는 것으로 오염이 되고 세속
귀신이 붙으면 온 세상 풍속을 쫒아 행하고 하늘나라는 전
혀 관심이 없게 하는 정신적이 오염에 걸리게 되는 것입니
다. 억압의 귀신에 걸리면 스트레스를 받아서 여러가지 심
신에 병을 일으키고 좌절하고 절망하게  만들어 주는 것입
니다. 
  이와 같은 귀신 때문에 인생이  오염되어 비인간적인 행
동과 사고가 이루어지는 것입니다.  우리가 볼 때에 저  사
람은 도저히 사람 같지가  않다. 어떻게 사람이 저렇게  할 
수 있느냐? 짐승보다 못하다 왜?  귀신으로 말미암아 오염
이 되었기 때문입니다.  그러므로 인면수심이라고 해서  얼
굴은 사람 얼굴을 가졌으나 마음은  짐승의 마음을 가졌다
고 말합니다. 그런 일들이 얼마나 많습니까? 그것은 왜냐? 
사람이 원래 그런 것이 아니라 귀신이 붙어서 인격이 더러
워지고 오염되었기 때문인  것입니다. 기도는 그러므로  전
인적인 오염을 씼는 샤우어가 되는 것입니다. 기도를 통하
여 성령님께서 역사하시면 그 귀신들이 다 쫓겨 나게 되는 
것입니다.  
  사도행전 10장 38절에 "하나님이  나사렛 예수에게 성령
과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일
을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하
나님이 함께 하셨음이라" 고 말했었습니다. 우리가  기도하
고 회개하면 보혈의 능력과 성령이  효과를 발생하셔서 이 
오염된 심신이 귀신으로부터 해방을 얻게  되고 우리가 자
유를 얻게 되는 것입니다. 이러므로 주를 찬미하고 예배하
면 우리의 마음이 마치 목욕한  것같이 상쾌하고 깨끗하고 
즐거움에 차있는 것은 우리를 오염시킨  더러운 귀신과 악
한 귀신과 여러가지 귀신이 쫓겨  나가버리기 때문인 것입
니다. 
  그래서 기도를 통해서 마귀가 쫓겨 난 자리에 성령이 점
령하시고 성령은 우리에게  아름다운 열매를 맺게  합니다. 
사랑과 희락과 화평과 오래 참음과  자비와 양성과 충성과 
온유와 절제 같은 좋은 열매를 하나님의 성령께서 우리 속
에 맺게 해주시는 것입니다. 

  넷째로, 기도만이 하나님의 팔을  움직입니다. 여러분 하
늘과 땅을 지으시고  세계와 그 가운데  모든 것을 지으신 
하나님, 이 하나님이  아무리 우리를  위해서 역사  하려고 
하시더라도 우리가 기도해야만 하나님이  역사하시는 것입
니다. 구약에 하나님께서  기도하라는 대표적인 교훈을  보
면 시편 91편15절에 저가 내게  간구하리니 내가 응답하리
라 저희 환난 때에 내가 저와  함께하여 저를 건지고 영화
롭게 하리라고 말씀하셨으며, 예레미야서 33장 3절에 너는 
내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고  네가 알지 못하는 
크고 비밀한 일을  네게 보이리라고 말씀하셨으며,  신약의 
대표적인 교훈으로는 누가복음 18장  1절에 예수께서 항상 
기도하고 낙망치 말아야 된다고 말씀하셨으며, 야고보서 4
장 1절로 3절로  보면  너희 중에  싸움이 어디로,  다툼이 
어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇
아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을  내어도 얻지 못하고 살
인하며 시기하여도 능히  취하지 못하나니  너희가 다투고 
싸우는도다 너희가 얻지  못함은 구하지 아니함이요.  그렇
게 말씀하시고 있는 것입니다. 기도하지 않기 때문에 얻지 
못하고 그 결과로 다투고 싸운다고 말씀한 것입니다.  
  여러분 우리가 모세의  생애를 보십시오. 출애굽기에  모
세가 기도하니 하나님이 역사하셨습니다. 이스라엘 백성이 
홍해수가에 모여서 이제는 갈 데가 없었습니다. 애굽의 대 
군대가 뒤에서 잡으러 오고 앞은 홍해수로 막혔습니다. 그
들이 다 울부짖고 통탄하고 탄식했었습니다. 이럴 때 모세
가 기도하니 하나님의 능력이 나타난 것입니다. 
  출애굽기 14장 15절로 16절에 여호와께서 모세에게 이르
시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느뇨  이스라엘 자손을 명
하여 앞으로 나가게  하고 지팡이를 들고  손을 바다 위로 
내밀어 그것으로 갈라지게 하라 이스라엘  자손이 바다 가
운데 육지로 행하리라.  모세가 기도하매 하나님께서  모세
에게 지팡이로 홍해수를  가르도록 명령하신 것입니다.  모
세가 기도하지 않았었으면 하나님의 능력은 나타나지 아니
하는 것입니다. 
  그리고 또 마라의 쓴  물이 달아진 사건도, 여러분  출애
굽기 15장 25절에 모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께
서 그에게 한  나무를 지시하시니 그가  물에 던지매 물이 
달아졌더라고 말한 것입니다.  모세의 하나님을 향한  능력
의 손이 움직일 때 이런 역사가 일어나는 것입니다. 
  영국의 유명한 기도의 용사 죠지  뮬러 목사가 있었습니
다. 죠지 뮬러는 원래  독일 사람인데 선교사로 나가기  위
해서 영국에 영어를 배우러 갔다가 그 당시에 너무나 많은 
고아들이 길거리에  방황하고  허덕이는 것을  보았습니다. 
하루는 성경을 읽다가 시편에 하나님은 고아의 아버지시요 
과부의 변호자시란 말씀을 읽을 때 성령이 그 마음속에 말
씀했습니다. "하나님은 고아의  아버지시니 너는  고아원의 
총무가 되어라" 그래서 선교사 나가는 것을 포기하고 그는 
엎드려 기도해서 고아원을 세우고 고아들을 돌보기로 결심
했습니다. 그는 애쉴리 타운이란 곳에 거대한 고아원을 지
었습니다. 2000명의 고아원  고아들을 먹이고 입히고  교육
시키고 시집 장가를 다 보냈습니다. 일생을 고아를 위해서 
바쳤는데, 그는 한 번도  어느 개인이나 사회 단체나  어느 
교회에 돈을 도와달라고  손을 내민  적이 없습니다.  오직 
성경 한 권  가지고 하나님 제단에  엎드려서 기도해서 그 
2000명의 고아들을 다 먹이고 입히고  교육시키고 시집 장
가 다 보내는 참으로 믿음의 위대한 용사인 것입니다. 
  그런데 그 죠지 뮬러 목사님 생애에 이런 일이 있었습니
다. 한 번은, 한 겨울 추운데 어린 애기들, 간난 아기들, 버
림받은 아기들을 수용한 고아원에 보일러가 고장났습니다. 
보일러가 고장나서 보일러를  고쳐야 하는데,  그 한  겨울 
무지무지하게 추운 영국에 일주일동안  보일러를 고치자면 
어린아이들이 다 얼어 죽습니다.  비상이 걸렸습니다. 그래
서 사람들이 뛰어와서 "목사님  큰일났습니다. 이제 이  영
아들의 동에 보일러가 고장 났으니 아이들이 다 얼어 죽게 
생겼습니다." 그럴 때 이  뮬러 목사님은 조금도  동요하지 
않고 성경책 한 권 들고 교회에 갔습니다. 그는 하나님 앞
에 무릎을 꿇고 철야하면서 기도했습니다. "하나님  기후를 
주장하시고 온도를 주장하시는  하나님, 이 어린  생명들은 
다 하나님이 주셔서 내게  맡겨주신 것입니다. 이 어린  생
명의 아버지는  하나님이시고  저는 총무입니다.  아버지가 
자식들을 다 얼어죽게  만들 리가 없지  않습니까? 아버지 
하나님. 한 겨울이지만 일주일 동안은 봄으로 변화되게 하
여 주시옵소서. 인간적으로는 할 수 없는  일입니다. 한 겨
울이지만 시간과 때를 주장하시는 하나님 이 한 겨울을 봄
으로 변화시켜  주시옵소서." 그런데  내일 아침이면   이제 
보일러의 문을 닫아야  하는데, 보일러의  문을 닫기  전에 
갑자기 동풍이 불기 시작해서 온 영국 전체가 봄으로 변화
되고 만 것입니다. 어찌나 날씨가 훈훈하고 따뜻한지 모든 
시민들이 다 겨울옷을 벗어서 농장에  집어넣고 봄옷을 꺼
내어 입었습니다. 도대체 어떻게 해서 기후가 이렇게 달라
질 수 있느냐. 그 때는 엘리뇨  현상도 없었습니다. 그런데 
하나님이 간섭하여 주셔서 북풍을 중지시키고 동남풍을 불
게 해서 온 영국  전체가 온실이 되게 했었습니다.  그래서 
한 주일동안 어린 아이들 보일러를 뗄 필요가 없었습니다.   
열심히 공장들이 보일러를  고쳤습니다. 그래서 가동을  시
켜서 보일러가 완전히  되자 그들이  와서 말하기를 "목사
님, 보일러가 다 고쳐져서  이제는 정상 가동이 되게  되었
습니다." "불을 빨리 때라" 불을 때자  말자 봄바람이 사라
지고 혹독한 겨울 바람이 불어왔습니다. 온 영국 사람들이 
"이 무슨 날씨의 조화냐. 일주일 동안 봄이더니 왜  갑자기 
겨울이 되었느냐"면서 순식간에 전부  농장에 있는 겨울옷
을 다 꺼내 입었다는 기록이 있습니다. 
  우리 하나님께서는 우리가  하나님을 의지할  때 상상할 
수 없는 기적을 베푸는데 그 역사는 우리가 기도해야만 이
루어지는 것입니다. 이렇기 때문에  오늘날 한국의 5만  교
회 1200만 성도가 우리 한국의  경제적인 겨울이 다가와서 
이렇게 무시무시한 한파가 몰아치는데 힘을 합쳐서 기도하
면 하나님이 순식간에 봄바람을 불게 만들어 주십니다. 하
나님의 능력과 영광이 나타나십니다. 
  나는 우리 민족에 희망이  있는 것을 압니다. 제가  전번 
주간에 청와대에 들어가서 대통령과 저녁식사를 같이 했는
데, 우리 대통령과  함께 열심으로  기도했습니다. 제가 왜 
감동하였느냐 하면 기도하는 대통령이 있으니 감사하는 것
입니다. 그냥 기도하는  것이 아니라 전심으로  기도했습니
다. 우리 나라와 민족을  구하기 위해서 하나님이여 이  민
족을 붙들어 달라고 간절하게 기도했습니다. 이러므로  하
나님께서 우리 민족에게 소망을 주시고 있는 것입니다. 이
러므로 우리가 더욱 힘써서 기도하면  영국의 추운 겨울에 
봄이 오게 한 하나님께서는 이 IMF의 추운 겨울에 하나님
께서 축복의 봄이 오게 만들어 주십니다. 
  사람은 무어라고 말하든간  사람의 말에  우리가 좌우할 
것 없습니다. 우리는 땅  보고 살지 아니하고 하늘  쳐다보
고 사는 사람들인 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 
네가 응답하겠고 크고 비밀한 일을  네게 보여주겠다고 말
한 것입니다. 하나님이 보여주시는 것은 비밀한 것이기 때
문에 사람의 생각으로는  모르는 것이요  하나님이 주시는 
것은 큰 일이므로  적은 일이 아닌 것입니다. 이러므로 우
리가 기도할 수 있는 이상 결코 낙심할 수가 없습니다. 

  다섯째로, 우리가 왜 기도해야 되느냐 하면, 기도는 우리
를 통해서 다른 이웃에 하나님의  은총과 축복과 도우심이 
흘러가게 만들기 때문인  것입니다. 하나님의 도우심이  다
른 이웃 사회 국가에 임하기 위해서는 우리가 기도해야 됩
니다. 이렇기 때문에 예수  믿는 우리들은 가족을 위한  기
도를 게을리하지 말아야 되는 것입니다.  
  사도행전 10장 2절에 보면 그가 경건하여  온 집으로 더
불어 하나님을 경외하며  백성을 많이  구제하고 하나님께 
항상 기도하더라고 고넬료에 대해  말씀하였으며 사도행전 
16장 31절에 주 예수를 믿으라 그리하면  너와 네 집이 구
원을 얻으리라 고 말한  것입니다. 이러므로 내 한  사람이 
예수를 믿으면 우리 온 집이  구원받기를 하나니은 원하시
고 계신 것입니다. 이러므로  자녀가 구원 얻으면 온  부모
와 형제를 구원하도록 기도해야 되고  남편은 아내와 자녀
를 위해서 그리고 아내는 남편과  자녀를 위해서 기도해야 
되는 것입니다. 예수  안 믿는 집에  예수 믿는 며느리  한 
사람 들어와서 무시무시한  결심을 가지고  기도한 결과로 
시아버지, 시어머니, 남편, 온가족을 다 예수 믿게 한  그런 
증거는 너무나 많습니다. 왜냐하면 어떤 사람이 대속의 기
도를 해야 하나님의 구원의 능력이 임하게 되는 것입니다. 
여러분의 기도는 절대로 땅에 떨어지지 않습니다. 
  여러분 역시 죠지  뮬러는 자기 친구가  와서 내 자식을 
위해서 꼭 기도하고 구원해 달라고 하고 세상을 떴습니다. 
죠지 뮬러는 그 친구의 자식을  위해서 40년을 기도했습니
다. 40년을 계속 기도해도 그 사람은 회개하지 않았습니다. 
그런데 죠지 뮬러의 장례식에 그  친구의 아들이 조상하러 
왔다가 그 관이 땅속에 들어가는 것을  보고 그 자리에 꿇
어 엎드려서 회개하고 예수를 믿게  되었다는 기록이 있습
니다. 이러므로 기도는  우리 살았을  때만 응답하는  것이 
아니라 우리가 세상을 뜨고 난 다음에도 우리가 행한 기도
는 역사하는 것입니다. 이러므로 우리가 가족을 위한 대속
기도를 계속해야 되는 것입니다. 
  우린 사업과 생활을  위한 기도를 또  해야 하는 것입니
다. 고린도 후서 9장 8절로 10절에 하나님이 능히 모든 은
혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항
상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하기를 원
한다고 말한 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 사업과 생
활에 하나님께서 넘치도록 축복하기를 원하시고 계시기 때
문에 그러므로 하나님의 소원을 이루어  드리기 위해서 우
리가 기도해야 하는 것입니다. 우리의 사업을 위해서, 생활
을 위해서 우리가 끊임없이 기도해야 하는 것입니다. 우리 
이웃을 위해서, 우리 민족을 위해서 우리가 끊임없이 기도
를 해야 하는 것입니다. 기도할 수 있다는 것은 우리의 특
권입니다. 그리고 기도할 때 하나님의 팔이 움직이기 시작
하는 것입니다. 기도하지  아니하면 하나님이 우리  가운데 
일할 조건이 없습니다. 기도하지 않는데 하나님이 우릴 위
해서 일하려면 원수  마귀가 참수합니다.  "하나님, 기도도 
안하는데 하나님께서 왜 간섭합니까?  이것은 옳지 않습니
다." 마귀가 참소합니다. 그러므로 기도하지 않는데 하나님
이 우리 일에 간섭할  수 없습니다. 그러나 우리가  기도하
면 하나님께서는 당당하게 "기도하기 때문에 나는 저를 도
와주어야 한다" 하나님의 오른팔의 능력이 나타납니다.  이
러므로 마귀는 어찌하든지 우리에게 와서 "기도하지  마라, 
성경공부해도 좋다. 교회 가도  좋다. 기도하지 마라.  기도
하면 미치광이다.  기도하면 열광주의자가  된다. 기도하지 
마라"고 말합니다. 왜냐하면 마귀는 기도하면 자기의  힘이 
무력하게 되고 쫓겨  나가기 때문에  어찌하든지 성도들을 
낙심시켜 기도 안 시키려고 하는 것입니다. 
  오늘날 교회가 타락한 것은 기도하지  않기 때문에 타락
한 것입니다. 기도하지  않고 냉랭해지자 하나님의  능력이 
나타나지 않습니다.  하나님의  능력을 체험하지  못하니까 
하늘 나라는 이론에 있고 체험이 없기 때문에 살아서 역사
하지 못하므로 모두 다 엉터리  신자들이 되어버리고 마는 
것입니다. 이러므로 우리들은  끊임없이 기도해야 되는  것
입니다. 
  신명기 28장 7절로 8절에 네 대적들이 일어나 너를 치려
하면 여호와께서 그들을 네 앞에서  패하게 하시리니 그들
이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도
망하리라 여호와께서 명하사 네 창고와 네 손으로 하는 모
든 일에 복을 내리시고 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 
땅에서 네게 복을 주실 것이며.. 
  이것 보십시오. 하나님께서는 이렇게 하기를 원하십니다. 
그러나 오직 우리가 기도해야만 이  일이 이루어지는 것입
니다. 기도하지 않을 때 이 일이  이루어지지 않습니다. 우
린 국가와 민족의 지도자를 위해서  기도하고 민족을 위한 
기도를 해야 합니다. 
  디모데전서 2장 1절로 2절에 그러므로 내가 첫째로 권하
노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하
되 임금들과 높은  지위에 있는 모든  사람을 위하여 하라 
이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생
활을 하려 함이니라.  제가 기도할  때마다 우리  대통령을 
위해서 기도하니까, 어떠한  사람들이 저를 비난해서  말하
기를 조목사는 역대 대통령을 갈아가면서 강단에서 아부한
다고 합니다. 제가 강단에서 대통령께 아부해서 무슨 이익
이 있겠습니다. 그러나  성경은 분명하게 말씀하기를  임금
들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 기도하라 그래
야 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활
을 하게 된다는  것입니다. 왜. 우리를  지도하는 대통령과 
지도자들이 나라를 잘 다스리면 우리가 평안하고 단정하고 
아담한 가운데 잘 살아갈  수가 있는 것입니다. 그러나  지
도자가 나라를 잘못 이끌어서 온 나라 경제를 망쳐놓고 범
죄가 득실거리고 전쟁으로  나라를 끌어  들어가면 우리의 
생활은 완전히 파괴되고  파탄에 이릅니다. 이러므로  우리
가 세워놓은 지도자는 내가 표를 안 찍었다고 할지라도 지
도자가 그 임기 동안에 우리를  잘 이끌어가도록 열심으로 
기도를 해야 하는  것입니다. 이것이  우리를 위한  것이요 
우리 교회를 위한 것이기 때문에  국가의 지도자를 위해서 
민족을 위해서 기도하기를 쉬어서는 안됩니다. 
  그리고 우리는 교회와 성직자 직분자  성도를 위한 기도
도 게을리 하지 말아야 합니다. 여러분이 여의도 순복음교
회를 나오시면서 저를 통하여 은혜의  말씀을 받고 하나님
의 능력을 체험하려면 하나님의 종노릇  잘하도록 저를 위
해서 끊임없이 기도를  해주셔야 되는  것입니다. 저를  잘 
부려먹으려면 저를 위해서 기도를 열심히 해주셔야 여러분 
제가 영도 마음도 몸도 건강하고  맑아져서 여러분의 시중
을 잘 들 수 있지 않습니까?     
  골로새서 4장 2절로  3절에 기도를 항상  힘쓰고 기도에 
감사함으로 깨어 있으라  또한 우리를 위하여 기도하되 하
나님이 전도할 문을 우리에게 열어  주사 그리스도의 비밀
을 말하게 하시기를 구하라. 바울은 우리를 위해서 기도하
라고 간청한 것입니다. 이러기  때문에 기도할 때 늘  우리
에게 영적 양식을 공급하고 우리를  인도하는 주의 종들이
나 장로님들이나 안수집사나 권사나 지역장 구역장 교회학
교 선생들, 주를 위해서 일하고 수고하는 사람들을 위해서 
끊임없이 기도를 하고  하나님의 은총이  임하도록 우리가 
간구해야만 하는 것입니다. 

  기도는 하나님 아버지의 깊은 교통이  가져다주는 큰 기
쁨과 평안도 있지만 또한  마귀와 싸우는 고달픔, 대속  기
도의 무거운 짐도 있는 것입니다. 기도는 우리가 기도하려
고 애쓰고 힘써야만 합니다. 가만히 있어서 자연적으로 기
도가 되지 않습니다. 우리는 서로 끌어주고 밀어주어서 기
도를 할 수 있도록 힘을 보태야만 하는 것입니다. 
  마태복음 18장 18절로 19절에 진실로 너희에게 이르노니 
무엇이든지 너희가 땅에서  매면 하늘에서도  매일 것이요 
무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라 진실로 다시 
너희에게 이르노니 너희 중에 두  사람이 땅에서 합심하여 
무엇이든지 구하면  하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위
하여 이루게 하시리라 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에
는 나도 그들 중에 있느니라고 말씀하신 것입니다. 이러므
로 사랑하는 성도 여러분 기도는  하나님께서 우리에게 주
신 특권이요 하늘 나라를 여는 열쇠요 마귀를 물리치는 능
력이요 하나님의 손길을  움직이는 권세가 되는  것입니다. 
항상 깨어 기도하는 여러분 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다.

-기도-
 사랑이 많으신  우리 하나님  아버지. 하나님께서  우리를 
구원하사 기도할 수 있는 특권을  허락해주신 것을 감사합
니다. 예수 그리스도의  십자가를 의지하고 우리가  부르짖
어 기도할 때 하늘에서 들으시고  하나님은 우리를 위해서 
놀라운 역사를 베풀어주심을 감사합니다. 이러므로 기도하
지 못하게 하는 마귀의 훼방을 다 물리쳐 주시옵시고 모두 
다 깨어서 기도하게  도와 주시옵시고  성령으로 충만하여 
열심을 다하여  부르짖게  도와주옵소서. 예수님  이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘


-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지! 오늘  예수 이름으로 하나님 앞
에 나와서 기도 드립니다. 하나님이 이미 우리에게 언약한 
축복이라도 기도하지 아니하면 나타나지  아니함을 우리가 
알기 때문에 우리가  기도합니다. 우리 아버지가  약속하신
대로 영과 마음과 몸의 병을 다  고쳐 주시옵소서 병 낫는 
것은 아버지의 뜻이요,  병 고치는  것은 예수님의  역사요 
소원입니다. 이러므로  나사렛  예수 이름으로  간구하오니 
보혜사 성령이 역사하여 주셔서 영과 마음과 몸의 병을 다 
고쳐 주시옵시고 병의 뿌리를 뽑아버려 주시옵시고 마귀의 
역사를 멸하여 주시옵시고 억압의 귀신을 도말시켜 주시옵
시고 나사렛 예수 이름으로 건강과  생명으로 넘치도록 채
워 주시옵소서. 예수 이름으로 고침을 받을지어다
하나님 우리 아버지여 주 예수  이름으로 간구하오니 개인 
가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무거운 짐을 다 내려놓았
습니다. 주께서 맡아 주장하여  주시옵소서. 오른팔의 능력
이 나타나 주시옵소서.  하나님의 권세가 임하여  주시옵소
서. 우리 아버지 하나님이시여 우리 모든 성도들에게 복을 
허락하시고 저주를 제하여 주시옵시고 가시와 엉겅퀴를 제
하여 주시옵시고 하나님의  영광이 나타나 주시옵소서.  주
님을 믿고 섬기고 따라가는 성도들에게  좋은 것을 아낌없
이 허락하여 주시옵소서. 하나님 아버지여 주의 성령이 임
하여서 모두 다 채워 주시옵시고 모두  다 성령의 감화 감
동 속에 살게 도와 주시옵시고 그 가슴속에 하늘나라가 임
하여 살게 도와 주시옵시고 하나님  영광과 능력을 체험하
며 살게 도와  주시옵소서. 세속에  끌려가지 말고  세속에 
흘러가지 않게 도와 주시옵시고 마귀의 밥이 되지 않게 하
여 주시옵소서. 하나님과 함께 동행하는 주의 백성들이 되
게 도와 주시옵소서.  오 하나님이여 하늘나라가  임하시고 
하늘나라의 영광과 권세와  능력이 나타나 주시옵소서.  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다.



========================================

1998년 8월 2일 
주일설교

제목: 텃밭
성구: 고린도후서 8:1-9
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "텃밭"이라는 제목으로 말씀을 
나누겠습니다.

  옛 시골에서는 집 주변에 텃밭이  있어서 거기에 채소나 
고구마, 감자, 옥수수 등을 심어 식생활을 풍성케 하였습니
다. 주식인 벼농사는 논에서  하지만 그 외에 부식이나  부
수입은 텃밭에서 거두었습니다.  논총 생활에 텃밭은  빼놓
을 수 없는 축복인 것입니다. 
  우리 신앙 생활에도  십일조는 벼농사와 같습니다.  이는 
우리의 삶의 주된 축복의 터전이요 종자 씨앗입니다.  그러
나 그 외에 하나님의 여러 가지  특수 사업을 위하여 하나
님께서 우리에게 텃밭을 제공하시고 그곳에 특별한 씨앗을 
심기를 원하고 계십니다. 이와 같은 텃밭에 기꺼이  심으면 
하나님께서는 우리의 일상 생활에 뛰어넘는 수확을 허락해 
주십니다. 심지 않고 거두는 일은 절대로 없습니다. 그러나 
아무리 심으려고 해도 심을 터전이  없으면 씨앗만 가지고
도 아무 소용이 없습니다. 
  하나님께서 어떤 개인이나 단체에게 복을 주시려고 작정
하시면 그들에게 텃밭을 마련해 주십니다. 거기에 심고  안 
심는 것은 우리의  자유에 달렸습니다.  오직 심었을  때에 
그곳에 하나님이 복을 주셔서 30배,  60배, 100배로 수확하
게 만들어 주시는  것입니다. 그러므로 하나님께서  우리에
게 텃밭을 제공해 주시면 우리는 기쁘게 씨를 심기를 애쓰
고 힘써야 합니다. 왜냐하면 하나님이 큰 수확을  주시기로 
작정하셨기 때문인 것입니다.

  여러분! 우리가 성경을 통해서  보게 될 때 첫째  아브라
함과 그 생애 속에 하나님이 제공한  텃밭을 우리가 볼 수 
있습니다. 아브라함은 원래부터 하나님을 믿고  순종하기로 
유명한 우리 믿음의 조상이며 그의 생활 속에 십일조는 반
드시 드렸습니다. 
  성경에 보면 그가 그돌라오멜 왕과  그 연합군을 격파하
고 포로로 잡히게 한 그 조카와  그 식구들과 소돔과 고모
라의 백성들을 다 데리고 올 때에 살렘왕이 떡과 포도주를 
가지고 그를 축복하러 왔습니다. 그는 살렘왕이 주는  떡을 
받고 포도주를 받고 축복을 받고 난  다음에 그가 얻은 것 
중에 일체의 십일조를 제사장이요,  평강의 왕이요, 은혜의 
왕인 살렘왕에게 다  주었습니다. 그 이름을  멜기세덱입니
다. 
  멜기세덱은 예수 그리스도의 형상이요 모양입니다.  왜냐
하면 성경에 이 멜기세덱은 아버지도  없고 어머니도 없고 
시작한 날도 없고 끝난  날도 없습니다. 그저 갑자기  살렘
왕으로 나와 있습니다. 이것은  시작도 없고 끝도 없고  아
버지도 어머니도 아닌 하나님이신 예수 그리스도를 상징하
는 것입니다. 
  이렇기 때문에 아브라함은  출발부터 그는  하나님 앞에 
십일조를 꼭 드리며 그의 생애에 하나님의 축복을 받을 수 
있는 길을 연  것입니다. 그러나 하나님께서는  아브라함에
게 특별한 축복을 주시기 위해서 여러 번 텃밭을 제공했는
데 가장 극적인 것이 모리아산의 텃밭에 독자 이삭을 제물
로 드리라는 것입니다.  이것은 보통  사람에게 주는  것이 
아닙니다. 하나님께서 아브라함에게 복을 천세만대에  주시
기 위해서 모리아산이라는 텃밭을 하나님이 제공해 주셨습
니다. 이 모리아산에 독자  이삭을 가지고 와서 하나님  앞
에 제물로 드리라고 말씀하실 때에  아브라함이 여기서 순
종할 수도 있고 불순종할  수도 있습니다. 그 텃밭에  아들 
이삭을 심을 수도 있고 안 심을 수도 있습니다. 그것은  아
브라함의 선택에 달렸습니다.  그러나 만일 그  모리아산에 
텃밭에 아버지의 뜻대로 독생자 이삭을 심으면 하나님께서 
위대한 은총과 축복을 내려주실 것이요  심지 않으면 하나
님께서 아무 것도 할 수 없는 것입니다. 
  그런데 아브라함은 하나님의  명령에 순종해서 믿음으로 
그 아들 이삭을 데리고 사흘 길을 걸어가서 모리아산에 같
이 올라갔습니다. 그곳에서  제단을 쌓고  장작을 깔고  그 
아들 이삭을 묶어서 그 장작 위에 얹어 놓고 칼을 들어 그 
아들을 잡으려고 달려들었습니다. 하나님이 주신  모리아산
이라는 텃밭에 그 아들 이삭을 조금도 주저하지 않고 그는 
심기로 작정한 것입니다.  그럴 때에 하나님께서  하늘에서 
불러 말하기를 아브라함아,  아브라함아 너 아들에게  손대
지 말라 
  그리고 창세기 22장 15절로 18절에 보면 "여호와의 사자
가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와
께서 이르시기를 내가 나를 가리켜  맹세하노니 네가 이같
이 행하여 네  아들 네 독자를  아끼지 아니하였은즉 내가 
네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 
바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가  그 대적의 문을 얻
으리라 또 네  씨로 말미암아 천하  만민이 복을 얻으리니 
이는 네가 나의 말을  준행하였음이니라 하셨다 하니라"고 
하셨습니다. 
  보십시오. 모리아산이라는 텃밭에  그 아들 이삭을  심고 
나니까 그 결과로  하나님이 주신 축복은  이로 형용할 수 
없습니다. 결국에는 아브라함과 이삭과 야곱과 그 후손  다
윗을 통해서 예수 그리스도가 태어났고 온 천하가 그로 말
미암아 구원을 얻는  은총을 받을  수가 있었던  것입니다. 
이렇기 때문에 하나님이  제공하는 텃밭에  우리가 반드시 
심어야 됩니다.

  둘째로, 다윗의 생애를  보면 다윗이  왜 하나님  앞에서 
그렇게 사랑을 받고 위대했느냐?  그는 하나님이 제공하는 
텃밭에 그의 목숨을 바쳐서 일신을 내어 던져 심었다는 것
입니다. 다윗은 어릴  때부터 하나님을 경배하고  하나님의 
계명을 충실히 지키고 하나님의 마음에  합당한 생활을 했
습니다.    사도행전 13장 22절에 보면 "내가 이새의 아들 
다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이라  내 뜻을 다 이루
게 하리라 하시더니" 그가 하나님의  뜻에 합한 삶을 사는 
것은 하나님을 예배하고  찬미하며 하나님께  십일조를 꼭 
드리고 하나님을 경배하는  이러한 삶에  조금도 타협함이 
없이 살았기 때문인  것입니다. 그러므로 하나님께서는  다
윗을 굉장히 기뻐하셨습니다. 
  그런데 한번은 사울왕 때에 블레셋과  이스라엘이 큰 전
쟁을 하게 된 것입니다.  그런데 블레셋의 군대가 진을  치
고 있고 그 군대 중에 골리앗이라는 거대한 장수가 나와서 
이스라엘을 모욕합니다. 매일같이 이스라엘을 모욕하고  너
희가 가운데 장사가 있으면 나오라 나와 싸우자 내가 이기
면 너희가 우리의 종이 되고 내가  지면 우리가 너희의 종
이 되리라 나오라 한달이 넘도록  계속해서 위협과 협박을 
하는데 이스라엘은 아예  기절 초풍을 했습니다.  사울왕으
로부터 시작해서 모든 역전의 용사들이  이 골리앗만 나오
면 모두 다 용기와 힘을 잃어버리고  숨을 곳을 찾아 절절 
매었습니다. 그러나 결국에  여러분 이 골리앗이라는  것은 
하나님이 이스라엘에 매어  놓은 텃밭입니다. 골리앗을  믿
음과 순종으로 쳐서 무찌르면 하나님께서  그 사람을 들어
서 위대한 종으로  쓰기로 작정하신  것입니다. 그런데  이 
하나님 앞에 하나님이  정해놓은 골리앗이라는  이 텃밭을 
사울왕도 이스라엘의 역전의 용사들도 모두  다 겁을 내어
서 그곳에 일신을 던져 심기를 두려워했습니다. 
  사무엘상 17장 24절로 25절에 "이스라엘 모든 사람이 그 
사람을 보고 심히 두려워하여 그  앞에서 도망하며 더러는 
가로되 너희가 이 올라 온 사람을 보았느냐 참으로 이스라
엘을 모욕하러 왔도다 하고 그 딸을  그에게 주고 그 아비
의 집을 이스라엘  중에서 자유하게  하시리라" 이와  같이 
말했었습니다. 그런데 사무엘상 17장 26장 27절에 보면  다
윗이 마침 그때에  형들을 문안하러 왔다가  그 말을 듣고 
"다윗이 곁에 섰는  사람들에게 말하여  가로되 이  블레셋 
사람을 죽여 이스라엘의 치욕을 제하는 사람에게는 어떠한 
대우를 하겠느냐 이 할례 없는 블레셋 사람이 누구관대 사
시는 하나님의 군대를 모욕하겠느냐 백성이  전과 같이 말
하여 가로되 그를 죽이는 사람에게는  여차 여차히 하시니
라 하니라" 
  하나님께서는 사울왕과 그  군대에게 똑같이 골리앗이라
는 텃밭을 제공하였으나 그들은 순종과  믿음의 씨앗을 심
기를 거부하였습니다. 그러나 다윗은 기꺼이 그 텃밭에  순
종과 믿음의 씨앗을 심었습니다. 그는 나아가서 물맷돌  다
섯 개를 망태기에 넣고 지팡이 하나를 들고 골리앗을 향해
서 나갔습니다. 그는  하나님이 골리앗을 이스라엘에게  제
공해 놓은 텃밭인 것을 믿었기 때문에 이것을 하나님의 능
력으로 무찌르는 것이지 창이나 칼이나  단창을 가지고 그
를 무너뜨릴 사람이 아니라는  것을 알고 있었습니다.  왜? 
하나님이 이스라엘을 영화롭게 하고 이스라엘에게 큰 승리
를 주기 위해서  하나님이 텃밭으로  골리앗으로 정했다는 
것은 여기에 다윗은 알았습니다.  사울은 몰랐습니다. 이스
라엘의 군대도 몰랐습니다. 그러나 바로 이 골리앗은  이스
라엘의 밥이요 텃밭인 것을 알았기  때문에 하나님이 믿고 
순종하고 나가기만 하면 그를 반드시 쳐서 멸하고 큰 영광
을 주실 것을 알았기 때문에 다윗에게는 투구도 필요 없고 
갑옷도 필요 없었습니다. 창과 칼도 필요 없었습니다. 하나
님이 함께 해서 싸워 주실 것이기  때문에 믿고 순종만 하
면 이길 것을  알고 있었으므로 투구도  쓰지 않고 갑옷도 
있지 아니하고 손에 칼도 들지 않고  창도 들지 않고 물맷
돌 다섯개만 들고 그는  나갔던 것입니다. 그것은 바로  골
리앗이 하나님이 이스라엘에게  준 텃밭인  것을 알았습니
다. 하나님이 이스라엘을  영화롭게 하기 위해서  하나님이 
골리앗을 보낸 것을 알았기 때문에  그는 외치면서 나갔습
니다. 너는 칼과 창과  단칼로 나오거니와 나는 네가  모욕
하는 이스라엘의 하나님이 만군의 야웨의 이름으로 나가노
라 내가 오늘 너를 죽여 공중의  새와 땅의 짐승의 밥으로 
만들고 온 천하로 하여금 야웨께서 계신 것을 알게 하리라 
전쟁은 여호와께서 속하였느니라. 그리고 나가서  물맷돌로 
골리앗을 쳐서 엎드러뜨리고 그 목을 베었습니다. 그  결과 
다윗은 믿음과 순종으로 심었기 때문에 하나님께서 다윗을 
기름 부어 들어서  만성천자로 만들었습니다. 그는  이스라
엘의 역대왕 중에 가장 위대한 왕이 되었고 하나님이 다윗
의 혈통을 통해서 우리 주 예수 그리스도를 보내어 천하를 
구원시키는 역사를 베풀어주신 것입니다. 
  그러므로 하나님께서 우리에게 제공하는 여러 가지 시련
과 환난과 고통도 다른 것이 아닌 바로 하나님이 우리에게 
심으라고 한 텃밭이라는 것을 알아야 되는 것입니다.  하나
님께서 우리에게 유익을 주려고 작정하지 않고야 하나님의 
백성에게 여러 가지 시험과 환난과  어려움을 주시지 않습
니다. 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난이란  우리
가 심기 위해서 하나님이 주시는 텃밭입니다. 기도로  심고 
헌신으로 심고 눈물로 심고 노력으로  심어서 그곳에서 하
나님은 영혼이 잘 됨같이 범사에  잘되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 
  텃밭을 발길로 차 버리면 아무 수익도 생기지  않습니다. 
텃밭이 오면 우리가 기쁘고 즐겁게 그곳에 심어야  됩니다. 
성경은 뭐라고 말합니까? 눈물을 흘리면 씨를 뿌리는 자는 
기쁨으로 단을 안고 돌아오리라 저녁에는 울음이 깃들지라
도 아침에는 웃음이 있으리로다. 우리가 텃밭에 심으러  나
갈 때는 고생스럽고 고통스럽기 때문에 눈물을 흘립니다만 
심고 난 다음에 하나님께서 복을 주어  거둘 때는 함박 웃
음을 가지고 단을  안고 돌아올 수  있는 은총을 허락하여 
주시는 것입니다.

  우리가 세째로 빌립과  안드레의 삶을  한 번  보십시다. 
예수님께서 벳세다 광야에 나갔을 때  그곳이 바로 텃밭입
니다. 그곳에 남자만 5천명  부녀자 기만명이 와서  그리스
도의 말씀을 듣고 저녁 해질 무렵  그들은 배가 고파서 허
덕입니다. 많은 여인들은  풀밭에 주저앉아 있고  어린아이
들은 드러누워 있고  남정네들도 힘이 없어  갈 수 없습니
다. 너무나 허기가 졌습니다.  그것이 바로 텃밭입니다.  보
기에는 큰  문제이지만  텃밭입니다. 예수님께서  제자들을 
불러 모이시고 빌립보고  말했습니다. 무엇으로 이  사람들
을 먹게 할꼬? 주님께서  심으라는 것입니다. 그런데  빌립
은 이 텃밭에 심기를 거부했습니다. 
  요한복음 16장 6절로 7절에 보면 "이렇게 말씀하심은 친
히 어떻게 하실 것을 아시고 빌립을 시험코자 하심이라 빌
립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데
나리온의 떡이 부족하리이다" 먹일 수 없다는 것입니다. 여
러분 빌립은 분명히 주님께서 큰  기적을 행하시려고 이미 
작정하여 어떻게 하실 것을 알고 계신다고 말했습니다.  주
님이 어떻게 하실 것을 알고 계시면서 여기에 빌립을 시험
에 보시는 것입니다. 이  텃밭에 네가 심겠느냐 안  심겠느
냐 빌립은 당장 그  텃밭을 보고 놀랬습니다. 이백  데나리
온이라는 돈이 있어도 조금씩도 못  먹이겠는데 여기는 광
야요 떡 살 곳도  없고 먹일 수  있는 모든 시설도 없는데 
어떻게 먹입니까? 못합니다. 분명히 예수님께서 벳세다  광
야에 기만명의 사람을  먹인다는 텃밭을  제공해 주었는데 
여기에 빌립은 담대하게 심기를 거부했습니다. 
  그러나 여러분 앙드레를 보십시요 요한복음 6장 8절로 9
절에 보면은 "제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레
가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가  있어 보리떡 다섯 개
와 물고기 두  마리를 가졌나이다 그러나  그것이 이 많은 
사람에게 얼마나 되겠삽나이까" 안드레는 주님께서 제공한 
텃밭이기 때문에 주님의 능력으로 문제가 해결된다는 것을 
알고 있었습니다. 하나님이  우리에게 텃밭을 제공하면  그 
텃밭에 심고 거두는  것은 하나님의  능력으로 이루어지는 
것입니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 우리는 믿고 
순종만 하면 그 다음에는 하나님의  능력과 기적이 일어나
는 것입니다. 여기에  빌립은 텃밭을  주님이 제공해  주는 
것을 믿지 않고 불행을 당했다고 생각해서 자기 힘으로 행
하지 못한다고 생각했지만 안드레는 여기에  이 텃밭은 주
님이 제공한 것이고 심는 것도  주님이 도와주시는 것이고 
거두는 것도 주님이 도와주신다. 그래서 그는 보릿떡  다섯
개와 물고기 두마리를 가지고서 이 텃밭에 심었습니다. 
  사람들이 보기에는 너무나 기가 막힌 일입니다. 이  많은 
군중들 가운데서 보릿떡 다섯개와 물고기 두마리로 먹이겠
다고 작정을 하고 그것을 예수님 손에 얹어놓은 안드레 자
신이 좀 아이큐가 모자라고 멍청한 사람이라고 생각했습니
다. 그러나 여기에 안드레는 자기가 할 수 있는 한  최선을 
다해서 여기에 텃밭에 심었습니다. 
  여러분! 심으면 기적이 일어나는 것입니다.  우리의 텃밭
에 무엇을 심으면 싹이 납니다. 고구마를 심으면  고구마가 
나고, 팥 심으면 팥 나고, 콩  심으면 콩 나고 채소를 심으
면 채소가 납니다. 아무 것도  안 심으면 아무 것도  안 납
니다. 심지 않고 거두기를 기대하는 사람은 비정상적인  사
람입니다. 아무리 기도하고 아무리 노력해도 심지 않고  난 
다음에 애쓰는 것은  소용이 없습니다.  농부가 모도  심지 
않고 곡식도 심지 않고 논두렁에  앉아서 철야기도하고 금
식기도하고 수확을 달라고 부르짖어도 소용이 없는 것입니
다. 하나님께서는 이 사람아  먼저 심어라 그러면 내가  복
을 주어서 30배 60배 100배로 거두게 하마. 그렇게  말씀하
시는 것입니다.
  이러므로 안드레는 오병이어를  심었습니다. 그 결과  예
수님께서 안드레에게 복을  주신 것입니다. 주님께서  자라
게 했습니다. 오병이어가 자라고  또 자라고 또 자라서  또 
자라서 그 많은 사람을 다 먹이고  난 다음 부스러기만 거
두어도 12바구니에 꽉  들어찼습니다. 자라게 하시는  하나
님이신 것입니다. 심고 기도로써 물을 주면 하나님이  자라
게 하시는 것입니다. 자라게  하는 것은 우리가 자라게  하
지 못합니다. 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 
  여러분 심은 것에 주님은 복을 주십니다. 고린도 후서  9
장 10절에 "심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너
희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고  너희 의의 열매를 더
하게 하시리니" 이러므로 심는 자에게 씨도 주님이 주시고 
심은 것을 주님께서 자라게 해서 풍성하게 하시는 것도 주
님이 하시는 역사인 것입니다. 
  누가복음 6장 38절처럼 "주라  그리하면 너희에게 줄 것
이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 
안겨주리라" 주님께서 심은 것을 우리에게 돌려줄 때는 눌
러 흔들어 넘치게 해서 안겨  주시는 것입니다.    이렇기 
때문에 우리에게 제시하는  텃밭이 우리에게는  큰 축복인 
것을 알아야 합니다. 우리의  신앙 생활 중에 십일조  농사
는 항상 지어야 합니다. 말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 
여호와가 이르노라 너희의  온전한 십일조를  창고에 들여 
나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 
하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을  곳이 없도록 붓지 아
니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라  내가 너희를 위하
여 황충을 금하여 너희 토지 소산을  멸하지 않게 하며 너
희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리
니 너희 땅이 아름다와지므로 열방이  너희를 복되다 하리
라 만군의 여호와의 말이니라" 
  IMF는 한국민족에 덮쳐온 황충입니다. 한국민족이  주님
을 믿지 않고 십일조를 드리지  아니함으로 하나님께서 황
충을 보내서 우리의 토지 소산을 다 멸하게 하고 포도나무
의 과실이 기한 전에 떨어지고 땅이 황폐하게 되는 것입니
다. 이것은 하나님을 거역하고 하나님께 속한 십일조를  도
적질했기 때문에 하나님이 그것을 복리에 복리를 계산해서 
거두어 가는 것입니다. 사람들이  하나님 믿지 않고 내  마
음대로 산다고 해서 하나님이 그대로 내버려 둘 것 같습니
까? 하나님의 때가 이르면 그 모든 것을 거두어 갑니다.
  일본 같은 나라가 그렇게 잘 산다고 큰 소리 치고 온 천
하에 돈을 다 모으는 것 같지만  오늘 일본 경제가 얼마나 
수렁에 빠졌습니까? 어떤 면에 보면  장차 한국보다 더 어
려운 시련에 빠졌습니다. 그것은  왜냐? 하나님이 때가  오
매 십일조를 복리에 복리를 다  계산해서 주님께서 거두시
는 것입니다. 황충을 보내어서 다 씹혀먹게 하는 것입니다. 
  우리가 십일조를 착실히 드리면 하나님께서 우리에게 주
식의 생활에 축복을  해 주시는  것입니다. 그러나  때때로 
하나님께서 우리에게 기대하지 않는 텃밭을 제공하시고 특
별히 심기를 원하십니다.  이것은 하나님께서 특별한  축복
과 수입을 주시기 위한 수단입니다. 
  우리가 아브라함이나 다윗이나 안드레처럼 이 기회를 놓
치지 않고 씨를 심으면 놀라운 기적적인 수확을 얻게 됩니
다. 우리 하나님께서  심고 거두는  법칙은 하나님이  친히 
사용한 것입니다. 우리  영혼을 구원하시 위해서  십자가의 
텃밭에 예수 그리스도를 심었습니다. 한알의 밀이 땅에  떨
어지지 아니하면 그대로 있거니와 떨어져  썩으면 많은 열
매를 맺는다고  주님이  직접 말씀하셨습니다.  십자가라는 
텃밭에 예수 그리스도를 심지 않고  인류의 구원을 가져오
는 이 위대한 역사를 하나님은 나타내지 아니하십니다.  심
어야 거두는 것입니다.  십자가에 예수님께서 매달리지  않
았다면 그리스도가 이 세상에 헛되이  왔다가 헛되이 가고 
말았을 것입니다. 그러나 예수님께서 그 텃밭에 당신  자신
을 심어서 몸을 찢고 피를 흘려주셨기 때문에 하나님은 그
를 통하여 이  세상에 수많은 영혼을  구원할 수가 있었던 
것입니다.    오늘 IMF의 혹심한 경제적 고난을 통하는 때
에 우리는 하나님의 특별하신 축복이 필요합니다. 오늘  우
리에게 하나님이 주신 텃밭이 바로  선교사업과 우리 교회
가 지금 진행하고 있는 국민일보  평생회원도 그 텃밭입니
다. 하나님께서 우리 교회에  또 우리 기독교계에 복을  주
시려고 안 믿는 사람에게 주신 것이  아니라 우리 믿는 사
람에게 국민일보 평생 회원이라는 이  텃밭을 주신 것입니
다. 
  제가 기도원에서 하나님께 부르짖어 기도하고 있을 때에 
이것은 하나님께로부터 내가 직접 들은 음성입니다. 난  텃
밭이라는 말을 전에 사용한 적이 없습니다. 주님께서  말씀
하기를 이 사람아, 내가 이 IMF한파에  시달리는 너희들에
게 복을 주기 위해서  네게 텃밭을 주었느니라. 그래서  내
가 하나님 텃밭이 무엇입니까?  국민일보 평생회원은 내가 
바로 너희들에게 복을 주기 위해서 마련한 텃밭이다.  심으
면 내가 자라게 하고 심지 않으면 안 자라게 한다.  그러므
로 너는 주저하지 말고 두려워하지  말고 무서워하지 말고 
담대하게 성도들에게 말하라. 돈  많고 부한 사람은 안  심
어도 좋다. 그러나 가난하고 헐벗고 굶주리고 어려운  사람
들은 반드시 나의  도움이 필요하다.  내가 복을  주어야만 
살아갈 수 있다. 그럴수록 텃밭에 심게 하라.     주님께서 
그렇게 말씀하셨기 때문에 저는 그  하나님의 음성을 듣고 
담대하게 이 일을 시작한 것입니다. 
  이는 우리가 심고  기적을 거둘 수  있는 기회가 왔습니
다. 성경은 이렇게 권면하고 있습니다.  고린도 후서 9장 6
절로 8절에 "이것이 곧 적게  심는 자는 적게 거두고 많이 
심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다  각각 그 마음에 정
한대로 할 것이요 인색함으로나 억지로  하지 말지니 하나
님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라  하나님이 능히 모든 
은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는  너희로 모든 일에 
항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하게 하
려 하심이라" 
  오늘 하나님께서 우리에게 이 놀라운  텃밭을 제공해 주
셨습니다. 우리는 이 텃밭에 심느냐 심지 않느냐는  우리의 
결단에 달린 것입니다. 심으면 하나님이 자라게 거두게  하
시고 심지 아니하면 텃밭은 그대로 지나가 버리고 말 것입
니다. 십자가의 텃밭에 예수님을 심어서 우리 영혼을  거두
어 주신 우리 하나님 앞에 하나님이 주신 텃밭에 아브라함
처럼 다윗처럼 안드레처럼 심어서 기적을 가져오는 여러분
이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 하나님 우리  아버지께
서 우리에게 주신 텃밭을 감사드립니다. 아버지 텃밭은  여
러 가지 형태로  다가옵니다. 시험이나 환난이나  고통으로 
다가오고 우리에게 힘에  겨운 요구로 다가오기도  합니다. 
그러나 이 텃밭은 하나님이 축복해주시기  위해서 보낸 것
이므로 심을 씨앗도 하나님이 주시고  심는 힘도 하나님이 
주시고 거두게 하시는  것도 하나님이 하시옵나이다.  우리 
아버지 하나님이여 그러므로 우리에게 다가오는 텃밭을 우
리가 피하지 않게 도와 주시옵소서. 사울이나 이스라엘  백
성처럼 피하지 않게  도와 주시옵소서. 빌립처럼  변명하고 
피하지 않게 도와  주시옵소서. 아브라함처럼 다윗처럼  안
드레처럼 우리가 눈물을 흘리고 씨를 심고 기쁨의 단을 안
고 돌아오는 기적을  체험하게 도와 주시옵소서.  예수님이 
십자가에 심어질 때에  고통과 눈물을 흘렸습니다.  그러나 
오늘날 예수 그리스도는 그 영혼의 수고한 열매를 보고 기
뻐하고 즐거워하시옵니다. 하나님이  이와 같은 영광이  우
리 모든 성도의 생애 속에 있게 도와 주시옵소서 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1998년 8월 9일 
주일설교

제목: 바람을 보지 말라
성구: 마태복음 14:24-33
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "바람을 보지 말라"라는  제목
으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님께서 벳새다 광야에서 남자만  5천명 부녀자 수만
명을 기적으로 먹이시고 난  다음 날이 어두워지매 제자들
을 독촉해서 배를 타고 가버나움으로 먼저 가게 하시고 주
님은 산에 올라가서 홀로 기도를 하고  계셨습니다. 그런데 
밤 사경쯤 되어서 우리 제자들이 아직까지도 바다 한 가운
데 있습니다. 바람이 너무나 불고 물결이  거스림으로 제자
들이 아무리 노를 저어도 배가 전진하지  않습니다. 그들은 
바다 가운데서 지치고 피곤하고 고달파 했습니다.  그때 예
수님께서 제자들을 구출하러 물위로 걸어 오셨습니다. 제자
들은 환한 불빛 가운데 다가오는 예수님을 보고 유령인 줄 
알고서 고함을 쳤습니다. 그때 예수님께서 나니 두려워하지 
말라 하므로 베드로가 주시거든  나로 물위로 걸어오게 하
소서. 예수님께서 오라고 하니 베드로가 담대히  물위를 걸
어가다가 바람을 보고 두려워하는지라 곧 물에 빠졌습니다. 
주여 내가 죽겠사오니 나를 살려 주소서. 예수님께서 곧 와
서 그를 구하시며 꾸짖으셨습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의
심하였느냐. 그리고 그를 데리고 배 위에 올라오니 곧 바람
이 잔잔해지더라고 말했습니다.  이 사건을  통해서 오늘날 
우리가 배워야 할 교훈이 대단히 많습니다.

  첫째로, 여러분 우리는 베드로처럼 담대한 믿음의 모험을 
행해야 하나님의 기적을 체험할 수 있다는  것입니다. 믿음
이라는 것은 눈에 아무 증거  안 보이고 귀에는 아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 입각해서 담대
히 나아갈 때에 이루어지는 것입니다. 여러분  베드로는 엄
청난 믿음의 모험을 했습니다. 왜냐하면 갈릴리  바다에 풍
랑이 일었는데 그것도 밤입니다. 칠흑같이 어두운  밤에 지
척을 분간할 수 없는 그곳에  바람은 불고 파도는 높이 치
는데 그곳에 주님께서  물위를 걸어오시는  것을 바라보고 
그 주님께 담대하게 요구를 했습니다. 주시거든  나로 물위
로 걸어오게 하소서. 여러분 진짜로 주님이  아니고 유령일 
수도 있습니다. 선원들은  말하기를 바다에서  유령을 보면 
그 배가 파산된다고 말합니다. 그런데 그 풍랑이 이는 바다
에 예수님이 아니고 유령이면  어떻게 하겠습니까? 그럼에
도 불구하고 베드로는 주시거든  나로 물위로 걸어오게 하
소서. 주님께서 오시던  발걸음을 멈추시고  오라고 했습니
다. 예수님은 물위에 떠올랐다가 내려앉았다가  떠올랐다가 
내려앉았다가 하고 계셨습니다. 다른 제자들은 다  겁이 나
서 배에서 움추렸습니다. 그러나 베드로는 주의  말씀을 믿
고 그는 배 밖으로 나가  물위에 한 발자국을 디디고 저벅
저벅 주님께로 향하여  걸어갔습니다. 인류  역사상 물위를 
걸은 첫째 사람인 것입니다. 
  여러분 주님의 말씀에 의지하고  그가 나갈 때에 바닷물
조차 그를 빠뜨리지 못했습니다. 성경 로마서  10장 17절은 
"그러므로 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리스도의 말씀
으로 말미암았느니라"  말씀을 의지하고  주님만  바라보고 
나갈 때에 어떠한 환경이든지  기적이 일어나게 되는 것입
니다. 그러므로 많은 제자들이 있었지만 베드로만이  이 기
적을 체험한 것은 베드로는 담대한 믿음으로 모험을 한 것
입니다. 
  믿음이란 여러분 모험입니다.  행함이 없는  믿음은 죽은 
믿음입니다. 주의 말씀을 의지하고 예수님만 바라보고 담대
히 실천해야 하나님의 기사와  이적이 일어나게 되는 것입
니다. 
  여러분 오늘날 우리가 처한 형편도 풍랑 이는 갈릴리 바
다와 같습니다. IMF라는 풍랑이 일어나 파산할  위기에 우
리 나라가 놓여 있는 것입니다. 이와 같은 어려운  때에 주
님께서 이스라엘 백성들을 찾아오고 혹은 제자들을 찾아온 
것처럼 우리에게도 예수님께서 찾아오신 것입니다. 성경 말
씀에 너희 두 세사람이 내  이름으로 모인 곳에는 나도 너
희 가운데 있겠다고  말씀하신 것입니다. 우리  나라에 5만 
교회가 있고 1천 2백만 성도가 있는데 5만교회와 천이백만 
성도가 풍랑을 만났는데 주님께서  내버려 놓고 안 찾아올 
리가 만무한 것입니다. 주님은 오늘날 이 나라에 찾아와 계
신 것입니다.    
  그러므로 이때 우리가 해야 할 일을 무엇입니까? 우리는 
예수님을 바라보고 하나님 말씀만 의지해야 하는 것입니다. 
주여 우리로 하여금 이 풍랑을 짓밟고 주님께로 나가게 하
여 주시옵소서. 우리는 주님을 찾고 이 시간에 주님의 말씀
을 의지해야 되는  것입니다. 베드로는  말씀으로 의지하고 
그 풍랑 이는 바다 위를 걸어서 예수님께로 향했습니다. 오
늘날 우리들도 이 풍랑을  짓밟고 걸어나가기 위해서는 주
님의 말씀에만 의지해야 하는 것입니다. 우리의  환경에 의
지하면 안됩니다. 감각에 의지하면 안됩니다. 오직 주의 말
씀에 의지해야 되는 것입니다. 우리는 하나님의  많은 약속
의 말씀을 가지고 있습니다. 그 말씀을  마음속에 간직하고 
이 말씀을 늘 생각해야 합니다. 
  우리는 갈라디아서 3장 13절을 늘 생각해야  합니다. "그
리스도께서 우리를 위하여 저주를  받은바 되사 율법의 저
주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 자마
다 저주 아래  있는 자라 하였음이라  이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 
말미암아 성령의 약속을  받게 하려  함이니라" 이  말씀을 
기억해야 합니다. 이 말씀을 마음에 간직해야 합니다. 예수
께서 나를 위하여 저주를  받았으므로 나는 환경이 어떠하
든지 아브라함의 축복 속에  있다는 사실을 굳세게 붙잡아
야 하는 것입니다. 
  풍랑은 일어나고  있습니다. 그러나  말씀은  말씀입니다. 
말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변
하지 않습니다. 그러므로 풍랑이 어떻게 되든  우리는 주신 
말씀을 부여잡고 말씀 가운데  서서 살아가야 하는 것입니
다.
  고린도후서 8장 9절을 기억하십시요. "주  예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와  부요하신 자로서 너희를 위하
여 가난하게 되심은 그의  가난함을 인하여 너희로 부요케 
하려 하심이니라" 예수께서 우리를  위해서 가난을 걸머지
셨으므로 그리스도 안에서 나는  부요함을 얻을 수 있다는 
이 사실을 우리는 굳세게 부여잡아야 되는  것입니다. 환경
이야 어떻든 우리는 상관 할 것 없습니다. 우리는 주님께서 
우리에게 말씀을 주셨습니다. 풍랑 가운데서 말씀을 주셨습
니다. 풍랑이 없는 데서 주신  것이 아닙니다. 바람 소리가 
나고 파도가 치는  그 가운데서 주신  주의 말씀을 우리는 
굳세게 부여잡아야 하는 것입니다. 
  여러분 요한 3서 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨
같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"하
는 말씀을 힘차게 부여잡아야 됩니다. 어떠한  환경이 되어
도 우리 주님은 우리 영혼이  잘되면 범사에 잘 되고 강건
케 해 주신다는 이 하나님의 말씀에 우리가 의지해야 되는 
것입니다. 
  그 무엇보다도 주님께서 우리에게  주신 이 말씀에 한번 
귀를 기울여 보십시요. 얼마나 은혜롭고 위로가  되는지 모
릅니다. 마태복음 6장 25절로  34절에 말씀입니다. "그러므
로 내가 너희에게 이르노니  목숨을 위하여 무엇을 먹을까 
무엇을 마실까 몸을 위하여  무엇을 입을까 염려하지 말라 
목숨이 음식보다 중하지  아니하며 몸이  의복보다 중하지 
아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창
고에 모아 들이지도  아니하되 너희  천부께서 기르시나니 
너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐  너희 중에 누가 염려
함으로 그 키를 한  자나 더할 수  있느냐 또 너희가 어찌 
의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 
생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라 그러
나 내가 너희에게 말하노니  솔로몬의 모든 영광으로도 입
은 것이 이 꽃 하나만  같지 못하였느니라 오늘 있다가 내
일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 
하물며 너희일까 보냐 믿음이  적은 자들아 그러므로 염려
하여 이르기를 무엇을 먹을까  무엇을 마실까 무엇을 입을
까 하지 말라 이는 다  이방인들이 구하는 것이라 너희 천
부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 
너희는 먼저 그의  나라와 그의 의를  구하라 그리하면 이 
모든 것을 너희에게 더하시리라  그러므로 내일 일을 위하
여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴
로움은 그날에 족하니라" 
  이 말씀을 통해 주님이  우리에게 주시는 교훈은 무엇입
니까? 결국 먹고 입고 사는  삶은 주님께서 책임져 주시겠
다는 뜻입니다. 어떠한 환경에도 하늘과 땅을  지으신 하나
님, 천지와 만물을 경영하시는 하나님께서 우리에게  이 땅
에 살게 해 주시겠다는 뜻입니다. 우리가 그 나라와  그 의
를 구하면 우리는 하늘 나라 백성이요 하나님이 우리를 다
스리고 경영하십니다. 하나님이 우리에게 일용할 양식을 주
시지 못할 무능력한 하나님이 아니라는 것입니다. 그러므로 
우리는 예수님만 바라보고 걸어가야 하는 것입니다.    히
브리서 12장 2절에  "믿음의 주요 또  온전케 하시는  이인 
예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자
가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 
우편에 앉으셨느니라"  베드로가 예수님을  바라보고  그의 
말씀을 기억했을 때는 그 물결  속에 그 바람 속에 유유히 
걸어 나갈 수가 있었습니다. 
  우리도 오늘 이 시점에 예수님의 말씀을 늘 마음속에 묵
상하고 말씀에 사로잡혀서 주님만 바라보고 나가면 어떠한 
역경도 기적적으로 헤치고 나갈 수가 있는  것입니다. 이러
므로 여러분께서 두려워하지 말고  놀라지 말아야 하는 것
입니다.

  둘째로, 여기에 보면 베드로가 그만 잘 가다가 바람을 보
고 무서워 물에 빠진 것입니다. 여러분 베드로는 잘못된 선
택을 했습니다. 그가 처음 출발할 때도 바람과 풍랑은 있었
습니다. 그런데 바람과 풍랑을 바라보지 아니하고  주의 말
씀을 마음속에 받아들이고 주님만 바라보고 걸어가기로 선
택을 한 것입니다. 그러나 그가 걸어가다가 그만 잘못된 선
택을 했습니다. 말씀과 주님만 바라보지 아니하고  그는 바
람을 바라보고 물결을 바라보았습니다. 그는 믿음을 선택하
지 아니하고 감각을 선택한 것입니다. 그러자  그는 즉시로 
믿음의 사람이 아닌 감각적인 사람으로 변화되고 말았습니
다. 조금 전까지는 말씀을 부여잡고 주님을 바라볼 때는 믿
음의 사람으로 강하고 담대하고  모험을 가지고 기적을 기
대하고 나아갔는데 그가  말씀과 주님을  저버리니까 그만 
바람과 파도를 보고 두려워하는  감각적인 사람이 되고 말
았던 것입니다. 
  이러므로 주님께서 그를 보고 꾸짖었습니다.  예수님께서
는 믿음이 적은 자여 왜  의심하였느냐? 여러분 말씀을 놓
치면 믿음이 적어집니다. 그리고 주님을 바라보지  않고 감
각을 의지하면 의심하게 되는 것입니다. 말씀을  읽어야 믿
음의 사람이 되고 그리고  주님을 바라보아야 의심을 하지 
않게 되는 것입니다.  베드로는 주님도  놓쳐버리고 말씀도 
놓쳐버리고 그 다음 의심하게  되고 그는 두려워하게 되고 
마는 것입니다. 
  여러분 두려워하면 문제가 생겨납니다. 두려움은  예수님
과의 관계인 믿음을 빼앗고 기적을 없애  버립니다. 요한일
서 4장 18절에  "사랑 안에 두려움이  없고 온전한  사랑이 
두려움을 내어쫓나니 두려움에는  형벌이 있음이라 두려워
하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라" 우리
가 주님을 바라보고 말씀을 생각하며 주님의 사랑이 내 마
음에 있고 내가 주님을 사랑하고 있으면 두려움이 다 쫒겨
나 버리고 마는 것입니다. 천지와 만물을  지으신 예수님이 
나와 같이 계시고 나를  사랑하시는데 어디 두려움이 있을 
수 있는 것입니까? 그러나 우리가 예수님을 바라보지 아니
하고 말씀을 놓쳐버리면 두려움이 들어오고 두려우면 형벌
이 따른다고 말하는 것입니다. 두려움은 반드시  거기에 적
합한 벌을 가지고 오는 것입니다. 
  성경 욥기 3장 25절에 보면 욥이 말하기를 "나의 두려워
하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 
미쳤구나"라고 말했습니다. 우리가  두려워하고 무서워하면 
마귀는 바로 두려워하고  무서워하는 그것을  이루게 하는 
것입니다. 폐병을 두려워하는 사람에게는 폐병이 걸립니다. 
늘 암을 두려워하는 사람은  암에 걸립니다. 늘  망할 것을 
두려워하는 사람은 망합니다. 패배할 것을 두려워하는 사람
은 패배합니다. 사고를 당할 것을 늘 두려워하는 사람은 사
고를 당하고 마는  것입니다. 두려움에는  형벌이 따라오는 
것입니다. 우리 마음속에 두려움이 있으면 우리는 믿음에서 
떠나 있습니다. 우리는 주님의 사랑에서 떠나 있습니다. 그
러므로 두려움이 있을 때는 주님 앞에 엎드려 회개하고 자
복하고 그리스도의 사랑을 회복하고 말씀을 받아들여서 믿
음을 복구해야 하는 것입니다. 신속히 두려움에서 나와야지 
두려움 가운데 처하면 바로 두려워하는 그것이 내 몸에 미
치고 두려워하는 그것이 내  생활에 다가오게 되는 것입니
다. 
  여기 베드로가 두려워하지 않을 때는 물위로 걸어갔으나 
그가 두려워 할 때는 그가  물에 빠져 버리고 마는 것입니
다. 두려워하는 그대로 되고 마는 것입니다. 우리의 현실을 
바라보면 여러분 경제적인 위기  상황은 온 천지에 가득합
니다. 경제적인 붕괴와 퇴직, 실직, 부도, 기업의 파탄, 가정 
파탄, 홈레스,  거기에다가 설상가상으로  비까지  쏟아져서 
홍수의 피해도 막대한 것입니다.  그래서 오늘날 TV나  라
디오나 신문이나 잡지나 소문을  들으면 바람 소리가 요란
하게 들립니다. 모두 바람입니다. 경제적인 붕괴의 바람 소
리, 퇴직의 바람 소리,  실직의 바람 소리, 부도의  바람 소
리, 기업의 파탄의 바람소리, 가정 파탄의 바람  소리, 홍수
의 바람소리, 우리에게 부정적인 바람 소리가  요란하게 들
립니다. 베드로처럼 만일  우리가 주님을  바라보고 말씀에 
서는 것을 버리고 바람 소리를 들으면 우리 마음속에 믿음
은 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리는 이  시점에 선
택을 잘 해야 되는 것입니다. 바람 소리를 듣지  말아야 됩
니다. 우리는 주  예수의 말씀을  기억해야 되는  것입니다. 
바람은 왔다가는 지나가고  맙니다. 그러나  예수의 말씀은 
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않
습니다. 바람은 변화무쌍합니다. 그러나  주의 말씀은 영원
토록 있는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안 보이고 
귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어도 말
씀 위에 서야 되는 것입니다. 예수님만 바라보아야 되는 것
입니다. 온 천하가 다  나를 버려도 예수님은  나를 버리지 
않습니다. 예수님은 나를 구원하기 위해서 십자가에 올라가 
몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 무한한 댓가를  지불했기 때
문에 주님은 여러분을 한없이  사랑하고 귀하게 여기고 계
신 것입니다. 이러므로 주의 말씀에 서고 주님의 얼굴을 바
라보고 바람 소리를 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 
  오늘 여러분께서 예배드리고 집에  돌아가서 TV를 켜면 
요란한 바람 소리가 들립니다. 라디오를 틀어도  요란한 바
람 소리, 신문을 보아도 요란한  바람 소리가 들립니다. 바
람 소리를 들으면 마음속에  공포가 다가오고 좌절과 절망
이 다가오며 물에 빠져 들어가고 마는 것입니다. 바람을 바
라보면 빠져 들어가고  마는 것입니다.  그러므로 예수님을 
바라보는 눈을 돌이켜서는  안됩니다. 그러기  위해서 오늘 
여러분 교회에 잘 오셨습니다. 모이기를 폐하지  말라고 하
셨습니다. 두 세사람이 함께 모이면 신앙의  불이 타오르기 
시작하는 것입니다. 그러므로 오늘  여러분 잘 오셨습니다. 
우리는 생활에서 계속 함께  모여서 우리가 신앙으로 격려
해야 합니다. 그리고 또 우리는 말씀을 묵상하는 것을 버리
면 안됩니다. 말씀만이 어려울 때 믿을 수 있는 만세반석입
니다. 그러므로 말씀은 늘 읽고 생각하고  묵상하고 말씀이 
늘 내 영혼 속에 영양이 되게 해야 하는 것입니다. 쉬지 말
고 기도를 하십시오. 
  시편 50편 15절은 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건
지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"라고 말씀하셨습니다. 
이러므로 계속해서 어려움이 닥칠  때에 주님께 도움을 간
구하십시오. 주님께서는 우리들을 찾아오실 것입니다. 그리
고 긍정적으로 생각해야 되는 것입니다. 여러분 부정적으로 
생각하지 말고 부정적으로 말하지 마십시오. 부정적인 것은 
우리들이 생각 안 해도 말 안 해도 꽉 들어차 있습니다. 동
서남북 어디를 보아도 부정적인  것이 있고 부정적인 일이 
일어나고 있습니다. 그것을 우리가 생각하고 받아들일 필요
가 없습니다. 우리는  하늘나라 백성이므로  말씀을 따라서 
긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말을 하는 우리들이 되어
야 하는 것입니다. 눈에는 아무  증거 안 보여도 좋습니다. 
귀에는 아무 소리 안  들려도 좋습니다. 손에는  잡히는 것 
없어도 좋습니다. 내 집이 침수 당하고 모든 것을  다 잃어
버려도 좋습니다. 그 부정적인 것  다 있습니다. 그것을 또 
내 마음에 다 받아들일  필요가 없습니다. 나는  그런 환경 
가운데에도 예수님께 서야 되고 주의 말씀에 서야 되는 것
입니다. 주님은  뭐라고 말을  합니까? 하나님을   사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 협
력하여 선을 이루느니라. 비가 오고 바람이 불고 침수를 당
하고 가재도구를 잃어버려도  먼 눈으로  바라보면 주님은 
그를 통하여 우리에게 오히려  유익 되게 만들어 주겠다고 
말씀하신 것입니다. 주님은 거짓말을  하지 않습니다. 주의 
말씀에 서야 되는 것입니다. 그러므로  '할 수  없다', '못한
다', '안된다', '좌절이다',  '절망이다'라고 하지  말고 '할 수 
있다', '하면 된다', '해보자'라는 긍정적인 자세로 늘 생각하
고 말하는 것이 중요합니다. 
  또 부정적인 친구를 피해야 되는 것입니다.  좋은 친구는 
여러분에게 도움이 되지만  나쁜 친구는  여러분에게 해를 
가져오는 것입니다. 언제나 불평하고 원망하고 탄식하는 부
정적인 친구는 여러분에게 이익 될 것이  하나도 없습니다. 
마음속에 자꾸 쓸데없는 생각을 던져주는 것입니다. 여러분
은 어떻게 하겠습니까? 이웃 사람이 자기의 쓰레기 더미를 
여러분 안 마당에 막 던지면 할렐루야 감사합니다. 자꾸 던
져 주십시오. 그럴 사람  있습니까? 왜 내 안  마당에 쓰레
기를 던졌느냐? 당장  치워라. 안 그러면  경찰에 고발하겠
다고 말을 하겠지요. 그런데 이웃 사람이 와서 여러분의 가
슴속에 쓰레기를 막  던져 줍니다.  부정적인 말,  파괴적인 
말, 비난하는 말, 사람들을 모욕하는 말, 쓰레기  더미를 잔
뜩 던지는데 그걸 입을 벌리고  덥썩 덥썩 받아 먹고 소화
가 안되어 가지고 껄껄거리고 마음속의 신앙도 잃어버리고 
마음이 우울해지고 마음이  슬퍼지고 마음이 고통스러워지
는 것입니다. 사단은  사람들을 통해서  우리들의 가슴속에 
쓰레기 더미를 막 던집니다. 부정적인  것을 막 던져요. 이
런 것을 받아들이는 어리석은 자가 되지 말기를 주의 이름
으로 축원합니다. 부정적인 것을 내어 뱉어  버리고 부정적
인 친구를 사귀지 마십시오. 부정적인 말을 하는 사람을 떠
나가 버리십시오. 결국에는 여러분에게 조금도 도움이 되지 
않는 것입니다. 
  여러분 우리 삶의 근원은 하나님께 있습니다.  우리는 땅
을 보고 살지 않고 하늘 보고 사는 것입니다.  우리는 중랑
천을 쳐다보고 살지 않고 한강 쳐다보고 살지 않고 우리는 
천지를 지으신 하나님을 쳐다보고 사는 것입니다. 환난이나 
곤고나 적신이나 위험이나 기근이나  칼이랴 이 모든 일에 
우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라
고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님을  바라보고 있는  이상 우리는 
주위에 있는 바람을 바라보지 말아야 되는  것입니다. 따라
서 이 바람이 여러분의 가족을 통해서 불어오든 이웃을 통
해서 불어오든 이웃의 입을  통해서 나오던 바람을 바라보
지 마십시오. 여러분은 말씀에 서고 예수님만  바라보는 여
러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

셋째로, 베드로가 물에 빠졌습니다.  그는 주님을 바라보고 
말씀에 서지 않고  바람을 바라보다가  두려움이 들어와서 
물에 빠지고 말았습니다. 이젠  생명의 위험에 처했습니다. 
베드로는 자기의 잘못된  것을 신속히  회개했습니다. 주여 
내가 죽겠사옵나이다. 나를 건져  주소서. 베드로는 자기의 
잘못된 선택을 회개했었습니다. 그럴 때에 주님께서 베드로
를 꾸짖으셨습니다.  그냥은 구출하지  않았습니다.  믿음이 
적은 자여 왜  의심하였느냐 이 두  마디가 모두 우리들의 
선택에 관한 꾸짖음입니다. 적은 믿음은 말씀을  놓쳤기 때
문에 적은 믿음이 생기는 것입니다. 말씀만  잡고 있었으면 
적은 믿음이 아니지요. 믿음은 들음에서 나며  들음은 그리
스도의 말씀으로 말미암기 때문인 것입니다. 그리고  또 의
심하였다는 것은 예수님을 바라보지 않고 감각에 의지했기 
때문입니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으
로 만지는 감각에 의지하면 의심하게 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절은 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심
하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 
물결 같으니"라고 말씀하고 있습니다. 이러므로  우리가 만
일 신앙에 실패해서 환난과  고통의 홍수에 빠져 들어가면 
주님께 즉시로 우리의  잘못된 신앙을  회개하고 통회하고 
자복하고 믿음으로 돌아서야 되는 것입니다. 믿음으로 들어
와야 합니다. 내가 말씀을  등한히 한 죄를  회개해야 됩니
다. 그리고 주님보다도 감각을 의지한 죄를  회개해야 합니
다. 회개할 때에 예수님은  오셔서 베드로의 손을  잡고 배 
위에 올라오니 바람이 잔잔했다고 말한 것입니다. 
  우리가 낭패와 절망의 바다에  빠질 때는 불성실한 신앙
과 불순종을 회개해야 하는 것입니다. 사람은  영과 마음과 
몸으로 되어 있습니다. 원래 아담과 하와가 처음 지음 받을 
때는 영적인 사람이었습니다. 그는 영으로써 하나님의 말씀
을 믿고 순종하고 영적으로 살았다면 좋았을  것입니다. 왜
냐하면 인간의 마음의 지혜는 영의 수단과  방법이요, 인간
의 육체의 감각도 살아가는 지팡이에 불과한  것입니다. 그
러나 아담과 하와가 타락하고  영이 죽으매 이젠 하나님을 
믿고 순종하는 사람을 잃었기  때문에 자기의 인간의 지혜
와 지식과 총명과 수단과 방법으로 살고 모든 감각을 통해
서 살게 된 것입니다. 
  믿음이라는 것은 여러분 영적인 삶인 것입니다.  주를 믿
지 않는 세상  사람을 보고 믿음으로  살라고 하면 도무지 
믿음으로 살지 못합니다. 왜냐하면 영적으로 죽어  있기 때
문인 것입니다. 그러나  예수를 구주로  모신 우리들에게는 
영이 살아남으로 우리가 영적인 삶을 살아야  됩니다. 지금
까지 감각으로 살고 인간의  지식으로 살던 삶을 초월해서 
이젠 영적으로 살아야 됩니다. 하나님 말씀으로  살고 믿음
으로 살고 순종으로 사는  것입니다. 하나님은 영이십니다. 
그러므로 영적으로 사는 사람은 하나님과 함께 동행합니다. 
하나님의 영이 임하시면 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 
살리시는 기적을 베풀어주시는 것입니다. 가장 위대한 힘이 
영에 있는 것입니다. 그러므로 하나님 성령을  따라서 우리
가 살게 될  때 우리는  낭패와 실망을  이기고 살아갈  수  
있는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리들은 하나님의  손을 잡고 살기 위
해서는 감각을 의지하지 말아야 됩니다. 우리의  인간의 좁
은 지식과 지혜와 총명  같은 것 의지하지  말아야 합니다. 
이번에 폭우가 쏟아지니까 인간의 힘이란 너무나 무능력하
고 무력하기 짝이 없음을 알게 되었습니다. 나는 이번에 이 
폭우를 보고 인간의  힘이 자연의 거대한  힘 앞에 얼마나 
풍전등화와 같다는 것을 느낀 것입니다. 그러나 이 모든 것
을 지배하는 것은 하나님의 영입니다. 따라서  우리는 영적
으로 살아야 하는 것입니다. 우리가 무릎 꿇고 하나님 말씀
을 믿고 기도하고 하나님께 순종할 때 하나님의 성령이 역
사하시면 주님과 함께 동행할 수 있는 것입니다. 
  베드로가 물에 빠졌을 때  그의 감각적인 삶을 회개하고 
인간의 지적인 삶을  회개하고 다시  영으로 돌아왔습니다. 
주님을 바라보았습니다. 그러자 주님께서 그를 건져 주셨습
니다. 자기의 지혜로 건진 것이 아닙니다. 육체로 헤엄쳐서 
건진 것 아닙니다.  주님이 건져서  배로 데려온  것입니다. 
오늘날도 우리의 인간의 육체의 힘으로 우리를 건질 수 있
는 것이 아닙니다. 인간의 지혜와 총명으로  살아가는 것은 
너무나 무력합니다. 그러나 하나님의  성령이 임하시면, 하
나님의 능력이 임하시면 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있
게 하시는 것입니다. 우리가 영적인 사람이  되어서 예수님
을 믿고 하나님의  말씀을 받아들이고  기도하고 순종하면, 
하나님의 영이 와서 역사하시면  모든 문제가 해결되게 되
는 것입니다. 하나님의 놀라운 역사와 기적이  일어나는 것
입니다. 저 하늘에 움직이는 저 많은 구름떼를 하나님의 성
령만이 움직일 수가 있는 것입니다. 인간의  지혜로 움직일 
수가 없는 것입니다. 
  인간은 근본적으로 영적인 존재입니다. 하나님은  영이시
고 인간은 하나님의 형상을 따라 지음을 받았기 때문에 영
적으로 지음을 받았습니다.  그러나 아담의  타락으로 영이 
죽었을 때에 인간은 불가불  인간의 지혜를 의지하고 감각
을 지팡이로 삼고 살았습니다. 그 때문에 항상 불안하고 공
포에 떨며 살아오고 있습니다. 그러나 예수님을 믿을 때 다
시 우리의 영이 살아났습니다. 우리는 영적인 삶을 갖게 되
어 아버지를 아버지라 부르고  예수님을 구주로 모시고 성
령님과 동행할 수 있게 된 것입니다. 그리고 우리는 전지전
능 무소부재하신 하나님과 한 식구가 되어서 살게 되는 것
입니다. 영적인 삶은 하나님의 말씀을 따라 사는 삶이요 믿
음으로 사는 삶이요 순종으로  사는 삶이요 기적을 산출하
는 삶이 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서  우리와 함께 
인생의 배에 오르시면  모든 파도가  잠잠해지고 목적지에 
잘 도달하게 되는 것입니다. 하나님의 기적이  일어나게 되
는 것입니다. 
  사랑하는 성도 여러분 우리는 마치 갈릴리 풍랑 이는 바
다 일엽편주에 떠 있는  이와같은 상황이지만 우리가 오직 
말씀에 서고 주님을 바라보고 영적인 삶을 살 때에 우리는 
어떠한 환경에도 이기고 승리하고  축복을 받고 목적에 도
달할 수 있게 되는 것입니다.



  -기도-

  사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지  하나님. 우리의 
환경을 바라보면 온 천지에 바람 소리가  요란합니다. 우리 
아버지 그 바람  소리를 듣고 여기  저기 수많은 사람들이 
물에 빠져 들어가고 있습니다. 내 아버지  하나님이시여 낭
패와 실망을 당하여 삶을  포기하고 좌절과 절망에 처하는 
개인과 단체가 너무나 많습니다. 그러나 우리 아버지 이 바
람 소리를 듣지 말고 우리가 말씀을 상고하고 주님만 바라
보면 물위로 걸어가고  또 주님이 우리  배 속에 들어와서 
바람을 잠잠케 해  주시는 것이옵나이다.  아버지 그러므로 
우리가 오늘 이 시점에 육체적인 감각적인 사람이 되지 말
고 인간의 좁은 지혜와 지식과 총명을 의지하는 사람이 되
지 말고 신령한 영적인 사람이 되게 도와 주시옵소서. 아버
지 말씀으로 살고 성령으로 살고 기도로 살고 믿음으로 사
는 우리들이 되게 도와주시고 하나님과 동행하는 우리들이 
되게 도와 주시옵시고 하나님의  기적을 체험하고 사는 우
리들이 되게 도와주시옵소서. 이번 이 기회에 모두 다 신령
한 사람들이 되어 하나님의 백성이 되고 하나님과 함께 사
는 역사가 일어나게 도와 주시옵소서.  예수님의 이름 받들
어 기도 드리옵나이다 아멘.


-신유기도-
전능하신 하나님 우리 아버지! 우리는 예수 그리스도를  믿
고 의지하고 그 말씀 위에 서서 아버지께 간구합니다. 저희
에게 다가온 모든 어려운 역사를 멸하여  주시옵소서. 하나
님 아버지여 마음에 병이 든  사람도 있고 육체에 병이 든 
사람도 있는데 아버지 하나님이여  이 병을 도말시켜 버려 
주시옵소서. 예수 이름으로 간구하오니 하나님 아버지의 능
력과 권세가 나타나주셔서 이  병의 뿌리를 뽑아버려 주시
옵시고 병을 멸하여 주시옵시고  이 고통에서 해방시켜 주
시고 건강과 자유와 행복을 허락하여 주시옵소서.
자비와 긍휼의 아버지여 주  예수 이름으로 아버지를 앙망
하고 주의 말씀을 믿사오니 주님께서 기적을  베푸소서. 믿
음의 기도는 병든 자를  구원하리니 주께서 저를 일으키시
리라고 말씀하신 주님! 오늘  주님께서 모두 다 일으켜  주
시옵소서. 
우리 아버지여 고통과 괴로움 속에 주님께  나왔습니다. 여
러 가지 시험과 환난이  있사오나 주님을 바라보고 주님을 
의지하오니 주님의 오른팔의 능력이  나타나사 이 모든 문
제들을 해결하여 주시옵시고 이 절망을 소망으로 변화시켜 
주시옵소서. 직장을 주시고 사업을  주옵소서. 재건하여 주
옵소서. 축복하여 주옵소서. 하나님의  영광이 나타나 주옵
소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하게  만들어 주
옵소서. 우리 아버지 앞에 서서 남에게  꾸어줄지라도 꾸지 
않게 만들어 주옵소서. 우리 아버지여 그리스도  안에서 하
나님의 복을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름  받들어 기도 
드리옵나이다.                            -아멘-



========================================

1998년 8월 16일 
주일설교

제목: 희망을 향해 나아가라
성구: 왕하 7:1-9
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께  "희망을 향해 나아가라"는  말
씀으로 은혜를 나누겠습니다.

  기독교는 희망의 종교입니다. 예수님의 고난과  십자가의 
죽음이 아무리 처절하고 절망적이라고 할지라도 그것은 찬
란한 부활의 영광된 서곡에 불과한 것이었습니다. 
  역사를 통하여 교회는 수많은  핍박과 환난을 통해 왔지
만 결코 패망하거나 이 세상에서 교회의 흔적이 사라진 적
은 없습니다. 왜냐하면 교회 가운데 뿌리 박힌 부활의 소망 
때문인 것입니다. 고난이 아무리 심해도 희망이  있는 이상 
고난은 이미 절망이 아닌 것입니다. 
  어떤 사람들은 오늘날 우리들의 삶이 너무나 고통스럽고 
괴로우니 예수님의 십자가를 생각하고 참고 견디자고 말을 
합니다. 그러나 이와 같은 가르침은 진실되지 못합니다. 왜
냐하면 성경에는 예수님께서도 고난을 극복하신 이후는 미
래에는 놀라운 희망이 있기  때문에 그렇게 하셨다고 하셨
습니다. 
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이
인 예수를 바라보자  저는 그 앞에  있는 즐거움을 위하여 
십자가를 참으사 부끄러움을  개의치 아니하시더니 하나님 
보좌 우편에 앉으셨느니라"고 말씀하셨습니다. 예수님 자신
도 미래에 있는 희망,  그 기쁨이 있었기  때문에 십자가의 
고난을 능히 참을 수가 있었다고 말씀하신  것입니다. 그러
므로 예수님께서는 부활하셨기 때문에 우리들이 당하는 모
든 고난 속에는 부활의 희망이 꽉 들어  차 있습니다. IMF 
한파가 아무리 극심해도 예수  믿는 우리들에게는 이미 부
활의 희망이 이 IMF 한파 속에 꽃 피어나고 있습니다. 
  우리는 고난 속에서도 눈을  들어 내일에 다가올 희망을 
줄기차게 바라보아아 됩니다.  이것이 참된  신앙인 것입니
다. 이와 같은 신앙이  있을 때에 하나님께서는  그 희망을 
통하여 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 오늘  제가 여러분
께 드릴 이 역사적인 한 사건은 희망이 얼마나 중대하다는 
것을 우리에게 보여 주고 있습니다. 
  
  옛날 이스라엘의 사마리아 성이  아람 왕 벤하닷의 대군
에 포위를 당했습니다.  아람왕 벤하닷은  대군을 거느리고 
사마리아성을 첩첩이 둘러쌌습니다. 그리고 하루가  지나고 
한 주가 지나고 한 달이 지나도 군대를 풀 생각을 하지 않
습니다. 성 안에는 굶주림이  가득찼습니다. 비축한 양식이 
다 떨어지고 이제는  물까지 떨어지게  되었습니다. 얼마나 
굶주림이 심했던지 나귀 머리나 심지어는 비둘기 똥까지라
도 양식으로 거금에 거래에 되었습니다. 
  그런데 하루는 임금님이  성위를 걸어가는데  한 여인이 
뛰어 나와서 '왕이여  왕이여 이  문제를 해결하여  주소서' 
그렇게 외쳤습니다. 왕이 말하기를  '내가 무엇으로 해결할 
수 있느냐? 쌀이 있느냐  돈이 있느냐?' 그런나  그 여인이 
말하기를 내 사연은  이러합니다. '우리  이웃과 함께  너무 
배가 고파서 오늘은 너희 아들을 잡아서 먹고 내일은 우리 
아들을 잡아서 먹자 그렇게 약조를 했습니다.  그래서 제가 
제 아들을 내어놓아서 잡아서  삶아서 우리 이웃끼리 나누
어 먹었습니다. 오늘은 이웃의 아들을 먹을  차례인데 이웃
이 그만 그 아들을 감추어 놓고 내어놓지 않습니다.  이 문
제를 해결하여 주옵소서' 왕이  이 말을 듣자  그는 가슴을 
치고 옷을 찢었습니다. 그리고 그는 왕궁에  돌아와서 자기
의 신하를 불러서 말했습니다. '이 나라에 선지자가 있느냐 
이미 여호와 하나님께서는 우리를 버렸음으로 선지자 따위
는 필요 없지 않느냐 엘리사를 찾아서 그 목을  베어라' 왕
은 처절하게 절망했습니다. 그리고 그는 자포자기의 심정에 
빠져버리고 말았습니다. 그래서 왕의 사자들이 엘리사를 죽
이려고 엘리사의 집에 찾아 갔을 때에 엘리사는 이미 하나
님의 성령으로 감동해서 그  왕이 사자를 보내어서 자기를 
죽이려 오는 것을 알고 있었습니다. 그래서  엘라사가 하는 
말이 '빨리 대문을 채워라. 저  살인자가 나의 목을 베려고 
그의 신하들을 보낸 것이 아닌가' 얼마 있지 않다가 대문을 
두드리면서 문을 열라고 고함을 쳤습니다. '우리는 왕이 보
낸 사자로서 엘리사의 목을 베러 왔노라' 

  그때에 엘리사는 절망의 강을  건너 위대한 희망의 메세
지를 선포했습니다. 열왕기하 7장 1절에 보면 "엘리사가 가
로되 여호와의 말씀을 들을지어다 여호와께서 가라사대 내
일 이맘때에 사마리아  성문에서 고운 가루  한 스아에 한 
세겔을 하고 보리  두 스아에 한  세겔을 하리라 하셨느니
라" 오늘날로 말하면 예를 들어 밀가루 한 말에 천원 하고 
보리 두 말에 천원  하리라. 사람의 생각으로  도저히 꿈꿀 
수 없는 환경입니다. 나귀 머리나 비둘기 똥이 거금으로 거
래되는 그 상황에서 밀가루가  또 보리가 그렇게 헐값으로 
사마리아 성문에서 팔리리라고 예언한 그 엘리사의 예언을 
믿을 사람이 있겠습니까? 그것도 한달 후, 1년 후가 아니라 
바로 내일에 이러한 일이  일어나리라는 거대한 희망을 그
는 선포를 했습니다. 그러자 왕이 보낸 왕의 국무총리가 그 
엘리사와 사람들 앞에서 그는 말하기를 '하나님이 하늘에서 
창문을 내신들 이런 일이  있을 리가 없다'  그것은 육신을 
가진 사람으로서는 정상적인 말입니다. 이성적인  인간으로
서는 정상적인 말인 것입니다. 도저히 상상을  초월한 것이
었습니다. 그러나 그때에 이 절망의 신앙을 주장한 자에 대
해서 엘리사는 준엄한 심판을 내린 것입니다.  엘리사는 말
하기를 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하
리라 하니라 
  여러분 하나님께서는 좌절과 절망에 처했을 때 엘리사를 
통하여 위대한 희망을 전파한 것입니다. 엘리사는  바로 희
망의 신앙을 전파한 사람입니다. 그러나 거기에서  그 희망
을 받아들이지 않고 절망의  신앙을 주장한 자에 대해서는 
하나님께서는 여지없이 준엄한 심판을 내리시는  것입니다. 
하나님은 희망의 하나님이요 절망의 하나님이 아닙니다. 하
나님은 소망의 하나님이요 좌절의 하나님이 아닌 것입니다. 
하나님은 우리에게 희망을 주기를 원하시는 것입니다. 
  시편 62편 5절로  6절에 "나의  영혼아 잠잠히  하나님만 
바라라 대저 나의  소망이 저로 좇아  나는도다 오직 저만 
나의 반석이시요 나의  구원이시요 나의  산성이시니 내가 
요동치 아니하리로다" 우리가 천지와  만물을 지으신 하나
님을 바라보고 잠잠히  기다리면 하나님께로부터 우리에게 
희망이 넘쳐 나온다고 말한 것입니다. 그러나  오늘날도 고
난을 찬미하는 신학자들이 많이 있습니다. 그들은 말하기를 
기독교 신앙이란 바로 고난 속에서 아름다워진다고 주장을 
합니다. 기독교는 고난에서 영광으로 들어가면  타락한다고 
말을 합니다. 말은 그렇게 쉽습니다.  이번 수해를 통해 보
십시요. 고난이 아름답다면 여러분 저지대에 사는 사람들이 
수해를 당하여 가족을 잃고  혹은 처자를 잃고 가재도구를 
다 잃고 집까지  잃은 그  고난이 아름답습니까? 풍수해를 
당하여 고난 당하는 사람들은 다 가난한  사람들입니다. 부
자들은 고난 당하지 않았습니다. 가난한 사람들, 값싼 저지
대에 집 짓고 사는 사람들이 모두 다 풍수해를 당했습니다. 
그러면 그 가난이 하나님의  축복이라는 말입니까? 오늘날 
당한 이 고난이  하나님께 영광이  된다는 말인 것입니까? 
하나님이 이렇게 고난 당하는  사람을 보고 즐긴다면 하나
님은 정상적인 하나님이라고 볼 수 없지 않습니까? 여러분 
기독교는 고난에서 영광으로 들어가면 타락한다는 말은 쉽
게 말을 하지만 자기 스스로가  그 말 하는 사람이 고난의 
십자가를 지려고 하지는 않습니다. 만일 그렇다면  온 세계
를 등에 진 오늘날 영광스러운  미국 교회는 다 타락한 교
회입니까? 미국 교회는 엄청나게 오늘  영광 속에 살고 있
습니다. 그러면 그러한 미국 교회가 다  타락했다는 말입니
까? 그렇다면 미국이 온 세계 선교의 거의 전부 책임을 걸
머지고 있습니까? 영광이 타락의  길이라면 그러면 천국은 
영광 밖에 없는데 그러면  천국은 타락한 곳이라는 말입니
까? 고난은 회개와 연단을  통해 더 큰  영광을 주기 위한 
수단이지 고난 그 자체가 결코 아름다운 것은 아닌 것입니
다. 우리가 고난이 왔기 때문에 회개하고  자복하고 여호와 
하나님을 찾게 되고 고난을  통해서 우리의 고집이 깨어지
고 불순종이 깨어지고 하나님을  믿고 나와서 하나님 곁에 
큰 은혜를 받기  위한 수단이라는 것이지  고난 그 자체가 
아름답거나 미화될 수는 없는 것입니다. 
  여러분 참된 신학이란 고난을 통해서 줄기차게 우리에게 
희망과 영광을 주는 하나님을 바라보고 믿음으로 기도해서 
하나님의 축복을 받게 되는 이것인 것입니다.  고난이란 외
적 압력에 의해서만 성장하는 교회는 병적입니다. 사람들이 
말하기를 고난을 받아야  교회가 성장한다.  고난을 받아야 
교회가 발전한다. 그렇다면 우리가 솔직한 말로  채찍을 때
려야 자식이 공부를 하지 채찍으로 안 때리면 공부를 안한
다. 그러면 꼭 채찍에  맞아야 공부를 하는  자식을 병적인 
것입니다. 스스로 택해서 열심으로 공부하는 것이 정상적이
지 않습니까? 우리가 고난 받기  전에 하나님의 성령을 받
고 말씀을 통해서 스스로  하나님께 헌신하고 봉사하고 충
성하며 열심히 기도하고 자라는  그 교회가 정상적인 교회
이지 환난을 당하여 수해를  당하고 전쟁이 일어나고 유행
병이 돌고 무수한 고통을  당하여 그때에 비로소 회개하고 
자복하고 하나님께 부르짖고 교회가 성장한다면 그것은 병
적인 성장이지 정상적인 성장이라고  할 수는 없는 것입니
다. 우리  하나님께서는 예레미야애가  3장  32절로 33절에 
"저가 비록 근심케 하시나 그  풍부한 자비대로 긍휼히 여
기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 
본심이 아니시로다"라고 말했습니다. 하나님이 인생으로 고
생하며 근심하게 하는 것이 하나님의 본뜻이  아닙니다. 사
람이 타락하고 주를 저버리고  하나님 뜻대로 살지 못하기 
때문에 하나님은 돌이키기 위해서 고난도 보내시고 채찍도 
보내시는 것이지 하나님이 무얼 기뻐서 인생으로 근심하고 
고난 받게 하는 것은 아닌 것입니다. 여러분 하나님의 축복
과 은혜 충만한 중에서  말씀과 성령에 충만하여 자원하여 
십자가를 지고 희생하는 교회가  참으로 건전한 교회인 것
입니다. 하나님의 축복과 은혜가 충만한 중에  말씀과 성령
이 넘쳐나서 스스로 하나님을  섬기고 이웃을 돌보며 그리
스도의 영광을 위해서 사는 그러한 개인 신앙이 참된 신앙
인 것입니다. 언제나 얼룩지게 얻어 맞고  피투성이가 되어
서야 깨닫고 회개하고  돌아오는 이것은  병적인 신앙이지 
정상적인 신앙이라고 할 수는 없는 것입니다.  이렇기 때문
에 여러분 우리는  고난을 미화하거나  고난을 찬양하지는 
않습니다. 인생에는 고난이 필요없는  것은 아닙니다. 왜냐
하면 인간은 언제나 자만하고  교만하고 오만하며 자행 자
재하며 육신의 정욕과 안목의  정욕과 세상을 따라 타락하
기 때문에 하나님께서 고난을  보내사 우리는 깨닫게 하고 
회개하게 하고 깨우치게 하는데  한 수단으로서 필요한 것
이지 그러나 고난 그 자체가 목적은 아닌 것입니다. 하나님
께서 원하시는 것은 우리에게  희망을 주고 우리에게 축복
을 주는 것이 소원인 것입니다. 
  요한3서 2절에 "사랑하는 자여 네  영혼이 잘 됨같이 네
가 범사에 잘되며 강건하기를  내가 간구하노라"라고 말씀
하셨으며, 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온 것은 양으로 
생명을 얻게 하고 더 풍성히  얻게 하려는 것이라"고 말씀
하신 것입니다. 시편  23편 1절에"여호와는  나의 목자시니 
내가 부족함이 없으리로다"라고 말씀한 것입니다. 그러므로 
여러분 우리에게 다가오는 여러가지  시험과 환난은 그 자
체가 목적이 아닙니다. 그는 우리에게 더 큰 소망과 영광으
로 이끌어 가기 위해서  우리를 예비시키고 준비시키는 수
단에 불과하다는 것을 우리가 알아야 되는  것입니다. 그러
므로 하나님께서는 우리에게 희망을 주시는 하니님이신 것
입니다. 하나님은  우리에게 희망을  선포하십니다.  그러나 
희망을 받아들이지 않고 그를  의심하고 절망과 좌절을 받
아들이는 사람에게는 주님께서 준엄한 심판을 내리시는 것
입니다. 사마리아성이 아람왕  벤하닷의 군대에  둘러 쌓여 
좌절하고 처절한 절망에 처했을  지라도 하나님의 종 엘리
사를 죽이려고 그 사자를 보냈을 지라도 엘리사의 입을 통
해서 하나님은 장쾌한 희망을 선포했습니다. 그것도 한달이
나 1년후에가 아닌  바로 내일  사마리아성 입구에 음식이 
넘쳐나고 양식이 넘쳐날 것이라고 예언했습니다. 희망의 선
포인 것입니다. 그 희망을 받아들이지 않고  거부한 장관에 
대해서는 엘리사를 통해서 네  눈으로 보지만 먹지는 못하
리라는 준엄한 심판을 선포한 것입니다. 

  그런데 바로 그때에 사마리아성  입구에 문둥이 네 사람
이 앉아 있었습니다. 원래 문둥이는 여러분  성안에 들어가
지 못하고 성밖에 쫒겨납니다. 성한 사람이 오면 외쳐 말합
니다. '나는 부정하다. 부정하다' 성안에 들어 가면 돌로 맞
아 죽습니다. 그러나 이 문둥이들이 성밖에 앉아 있으니 기
가 막힙니다. 그들은 굶주려 일어날 힘도  없는데 문둥이가 
되어서 입술도 다 떨어져  나가고 손가락도 다 문들어지고 
발도 문들어지고 온몸 전체가 고름으로 엉켰다  터진, 인생
으로 말하면 너무나 좌절과 절망의 사람입니다. 배 고픈 것
만 절망이 아니라 그 존재  자체가 온 몸이 썩어져 들어가 
희망이라고는 실낱만큼도 없는 그런  문둥이 네 사람이 사
마리아성 문에 앉아서 그들은 서로 위로를  하고 있습니다. 
'자 우리가 여기 앉아서 숙명적으로 고난이  우리 운명이라
고 생각하고 있으면 우리는 이대로 죽을 것이다. 우리가 억
지로 사마리아 성으로 들어간다고  할지라도 그 속에도 굶
주림이 꽉 들어 차 있어서 얻어먹지도 못할 것이고 우리는 
돌에 맞아 죽을 것이다.  그러면 우리는 어떻게  할 것이냐 
우리는 여기에 좌절하고  절망하고 죽음을  숙명으로 삼고 
앉아서 죽을 때까지 기다릴 것이냐? 그렇지 아니하면 우리 
희망을 향해서 전진할 것이냐? 희망이라고는 저 아람 군대
밖에 없다. 아람 군대에는 먹을 것과 입을 것이 많다. 그러
나 우리가 그리로 간다고  우리를 살려 놓을  보장은 없다. 
그러나 아무리 죽음이 있다고  할지라도 그 속에는 희망이 
있다. 똑같이 죽음이  있지만 사마리아성  안에 들어가서는 
희망이 없다. 그곳은 끝없는 굶주림과 좌절과 절망이다. 아
람군인들이 우리들의 적이지만 그  속에는 먹고 입고 마실 
희망이 있다. 그러므로 우리는 여기에 앉아서  어찌 죽기를 
기다리랴 우리 일어나서 희망을  향하여 한번 전진해 나가
자' 이것은 우리가 생각할 때 정말 우스꽝스러운 일입니다. 
그러나 그들은 작은 희망이라도  희망을 버리지 말고 희망
을 붙잡고 나가자고 결정을 내립니다. 큰 희망이 아닙니다. 
실낱만한 희망입니다. 문둥이들이 아람군대에 간다고  아람
군인들이 살려줄 리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 그곳에
서는 희망이 있습니다. 양식이 있고 그곳에는  옷이 있습니
다. 그러므로 우리가 살든 죽든 희망을 향해서 걸어 가다가 
죽더라도 희망 속에 죽자. 그러므로 희망을  향해서 걸어가
자. 이것이 하나님께서 기뻐하는 것입니다. 그들은 죽기 아
니면 살기로 희망을 향해서 나아갑니다. 
  예레미아서 29장 11절로 13절에 보면은 "나 여호와가 말
하노라 너희 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 
곧 평안이요 너희 장래에  소망을 주려하는 생각이라 너희
는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 
것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"
고 말씀하셨습니다. 우리에  대한 하나님의  생각은 재앙이 
아니요 평안입니다. 장래 소망을 주려는 생각이  바로 하나
님의 생각입니다. 그렇기 때문에 이 네 사람의 문둥이가 실
낱만한 희망이지만 희망을 향해서  전진해 나가자고 할 때
에 하나님은 이 네  사람의 문둥이를 사용해서 이스라엘을 
구출하기로 작정하신 것입니다. 사마리아 성에 있는 위대한 
학자들로 통해서 변설자를 통해서  혹은 군대를 통해서 그
렇지 않으면 은이나  금을 통해서  이스라엘을 구원하려고 
한 것은 아닙니다. 작은 희망이라도 희망을  부여잡고 전진
해 나가는 그 문둥이들을  통해서 하나님이 이스라엘을 구
원하기로 결정하신 것입니다.  여러분 하나님이  문을 열어 
놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가  없습니다. 하
나님은 하나님이십니다. 전지 전능  무소 부재하십니다. 하
늘과 하늘들의 하늘을 지으셨으며  땅과 바다와 그 가운데 
모든 것을 다 지으신 전지 전능 무소 부재하신 하나님이신 
것입니다. 하나님이 움직이시면 천지가 진동하지요. 그러나 
이 하나님은 실낱만한 희망을 가지고 비틀거리며 일어나는 
문둥이들을 택해서 사용하기로 작정하신 것입니다.  여러분 
우리의 신분이 아무리 천하고 우리가 보잘것없는 인간이라
도 하나님은 절망한 군인들을 쓰지 않습니다.  절망한 학자
들을 쓰지 않습니다.  비관하는 지도자를  사용하지 않습니
다. 보잘것없는 사람이나 희망이 있는 사람을  하나님이 사
용하여 주시는 것입니다. 
  성경은 시편 146편 5절로 7절에  이렇게 말하고 있는 것
입니다. "여호와 자기 하나님에게 그 소망을  두는 자는 복
이 있도다 여호와는 천지와 바다와 그 중의 만물을 지으시
며 영원히 진실함을 지키시며 압박 당하는 자를 위하여 공
의로 판단하시며 주린 자에게  식물을 주시는 자시로다 여
호와께서 갇힌 자를 해방하시며"  하나님께 희망을 두어야 
되는 것입니다. 그래서 네 사람의 문둥이가 황혼에 서로 일
어났습니다. 발가락이 떨어져 나갔으니 잘 걸을  수가 없지
요. 몸에 균형을 잡을 수가 없습니다. 네 사람이 팔과 팔을 
끼고 희망을 향하여 그들은 걸어갑니다. 한  사람이 무너지
면 네 사람이 다  함께 자빠집니다. 한  사람이 주저앉으면 
네 사람이 다 주저앉습니다. 넘어지면 서로 격려를 합니다. 
'일어나라 일어나라 우리는 희망을 향해서 살아야  되지 않
겠느냐' 가다가 넘어져서  앉으면 '야  앉으면 어떻게  하냐 
일어 나라 앞으로 전진해 나아야 되지 않겠느가 우리 희망
을 가지고 살아야 되지 않겠는가' 그러나 놀랍게도 그 네사
람이 팔을 잡고 가는데 사람 눈에 보이지 않는 또 한 분이 
거기에 같이 팔을 잡고 갑니다. 하나님의 아들 예수님이 함
께 했습니다. 사람들이 보기에는 네 사람이  행진하는데 실
제로 하나님이 보기에는 제 다섯번째 사람 우리 주 예수께
서 함께 행하시는 것입니다. 희망이 있는  곳에는 하나님이 
와서 함께 하시는  것입니다. 절망하는  자에게는 하나님이 
함께 하지 않습니다. 하나님이 함께 하여  걸어가니 그들이 
넘어질 때에 그  넘어지는 소리를  하나님이 증폭시키시매 
거대한 전차 바퀴의 굴러가는 소리로 들리게  했습니다. 그
들이 서로 격려할 때에 천지를 진동하는 군인들이 서로 격
려하며 앞으로 나가자는 소리가 들리게 만들었습니다. 아람 
사람이 황혼에 저녁을 지어 놓고 밥을 먹으려고 하는데 갑
자기 거대한 전차 바퀴  소리가 들리고 대군대의 진행하는 
소리가 들립니다. 문둥이들이  자빠지니 그  소리가 완전히 
온 군인들이 진격해 오는 소리로 들리게  만들었습니다. 하
나님께서 같이 하심으로 적은  것을 크게 증폭시킨 것입니
다. 그들이 그만  간담이 서늘했습니다.  야 이스라엘  왕이 
우리를 치려고 헷사람이나 애굽사람에게 돈을 주고 용병을 
동원했다 저들이 우리를 사면에  포위하고 달려든다 이 요
란한 소리를 보라 달아나자 우리 목숨을 위해 달아나자. 그
들은 짓던 밥을 그대로 버려  두고 나귀를 묶어 놓은 채로 
무기를 내어 던지고 맨발 벗고, 어떤 사람은 너무  빨리 뛰
다가 허리춤이 내려와서 옷을 다 벗어버리고 걸음아 날 살
려라 의복을 온 길거리에 내 던져버리고  도망을 쳤습니다. 
네 사람의 문둥이가 진까지 와보니 천막은 그대로 있고 짐
승들은 모두 그대로 있는데 사람은 한 사람도 없습니다. 그
들은 진 속에 들어가서 희희낙낙하고 배부르게 다 먹고 옷
도 갈아입고 금과 은을 훔쳐서 감추고 그러다가 하는 말이 
이날은 좋은 날이라 우리가 이날에 우리끼리만 즐거워하다
가는 해가 뜨는  날에는 우리에게 벌이  있을 것이다 빨리 
가서 우리가 왕궁에 이 사실을 알리자 그들은 뛰어 갔습니
다. 왕궁에 가서 그 사실을 알리매 왕궁에서 첩병을 불러서 
조사해 본즉 모두 다  달아나 버리고 한  사람도 없습니다. 
그래서 사람들이 나와서 아람진을  공략해서 오매 그 이튿
날 아침에 성문에서  얼마나 밀가루와  보리가 넘쳐났던지 
밀가루 한 스아에 한 세겔 보리 두 스아에 한 세겔, 그래서 
모든 사람들이 배불리 먹게 된 것입니다.  엘리사의 희망의 
선포와 네 문둥이의 희망을 향한 행진이 상상을 초월한 구
원과 축복을 가져 왔습니다. 이 위대한 승리와 축복은 희망
을 의한 것이었습니다. 희망이 없을 때는  하나님이 역사하
지 않았습니다. 여기에 엘리사의 장엄한 희망에  대한 선포
와 문둥이 네 사람의 가장  처절하고 좌절할 수 밖에 없는 
처지에서도 실낱만한 희망을 가지고 희망을 향하여 전진해 
나갈 때에 하나님께서 함께 하여 주셔서 상상을 초월한 구
원과 축복을 가져온 것입니다. 여러분 우리가  IMF 한파로 
말미암아 우리 정부나 우리  기업가나 우리 노동자나 농민
이나 소시민이나 희망의 등불이 꺼져갑니다.  설상가상으로 
풍수해로 말미암아 우리 한국  전 경제에 치명적인 타격을 
가져왔습니다. 우리는 이곳에서 비틀거립니다. 과연 내일에 
희망이 있을까? 과연 우리가 살아날까?  우리를 이끌어 나
가야할 국회를 늘 쳐다보고 있는 국민들 전체는 가슴을 치
고 탄식을 합니다. 정치가들이 저 모양 저 꼴이니  이 민족
이 어떻게 살겠는가? 사람들은 국회를 없애 버려라 국회의
원들을 다 희망 퇴직시켜라  무노동 무임금인데 일도 안하
고 왜 월급을  받아먹느냐? 국민의  원성이 국회를 향하여 
비발치듯 합니다. 우리가 국회를 쳐다보고 희망을  얻을 수 
있습니까? 정치인들에게 향해서 희망을  가질 수가 없습니
다. 그렇다고 해서 지금 비틀거리고 있는 기업에 희망을 둘 
수 있습니까? 직장을 잃으면 가족과  함께 다 생활의 좌절
과 절망에 처한 처절한 상황에 놓여 있는 노동자들에게 어
디에서 희망을 얻을 수가 있습니까? 마치 시들어가는 꽃과 
같고 꺼져가는 촛불과 같습니다. 여기에서 우리가  만일 좌
절을 하면 하나님이 우리를 떠나시는 것입니다.  이런 역경
과 어려움은 하나님께서 우리에게 채찍질해서 회개하고 자
복하고 돌이키라는 하나님의 손길이라는 것을 알아야 하는 
것입니다. 우리가 잘못 살고 우리가 잘못 생각하고 잘못 말
하고 잘못 행동한 이 모든 것을 회개하고 자복하고 지금이
라도 돌이켜 희망을 향하여  전진해 나아가야 하는 것입니
다. 절망하면 안됩니다. 절망의 생각을  마음 속에서 다 쫒
아 내야 합니다. 절망의 말을 입술에서 던져버려야 되는 것
입니다. 우리는 가장 어둡고 캄캄한 가운데  아무리 좌절을 
해도 네 사람의 문둥이보다는 낫습니다. 네  사람의 문둥이 
처지보다 나은 처지에 있습니다. 우리는 아람  군대에 둘러
쌓인 사마리아 성에서 나귀 대가리나 비둘기 똥을 먹고 사
는 그들보다는 나은 처지에 있습니다. 이러므로  우리는 희
망을 저버리면 안됩니다.  우리는 그리스도의  예수 안에서 
하나님을 바라보고 절대적으로 희망을 가지고 우리의 맡은 
바 소임을 다하고 나아갈 때에 하나님이 우리와 함께 하여 
주시는 것입니다. 그리고 원수 마귀는 한길로  왔다가 일곱
길로 도망치고 마는 것입니다. 우리의 캄캄한  현실은 광명
한 빛으로 변화되고 말  것입니다. 먼 장래의  일이 아니라 
우리의 앞에 곧장  이 놀라운 희망의  역사가 다가오게 될 
것입니다. 그러나 여기에  절망의 신봉자의  결과도 성경은 
이렇게 기록하고  있습니다. 열왕기하  7장  17절로 20절에 
"왕이 그 손에 의지하였던 그  장관을 세워 성문을 지키게 
하였더니 백성이 성문에서  저를 밟으매  하나님의 사람의 
말대로 죽었으니 곧 왕이 내려왔을 때에 그의 한 말대로라 
일찌기 하나님의 사람이 왕에게  고하여 이르기를 내일 이
맘대에 사마리아 성문에서 보리  두스아에 한 세겔을 하고 
고운 가루 한 스아에 한세겔을 하리라 한즉 그 때에 이 장
관이 하나님의 사람에게 대답하여 가로되 여호와께서 하늘
에 창을 내신들 어찌 이  일이 있으랴 하매 대답하기를 네
가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지 못하리라 하였더
니 그 장관에게 그대로  이루었으되 백성이 성문에서 저를 
밟으매 죽었더라" 
  절망의 신앙을 가진 사람은  자기가 믿은대로 죽음 밖에 
다가올 것이 없습니다. 희망에 대한 저항은 곧 죽음을 말하
는 것입니다. 시편 30편 4절로 5절에  "주의 성도들아 여호
와를 찬송하며 그 거룩한  이름에 감사할지어다 그 노염은 
잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할지
라도 아침에는 기쁨이 오리로다" 시편 30편 11절로 12절에 
"주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이  되게 하시며 나의 베옷
을 벗기고 기쁨으로 띠  띠우셨나이다 이는 잠잠치 아니하
고 내 영광으로 주를 찬송케 하심이니 여호와 내 하나님이
여 내가 주께 영영히 감사하리이다" 희망을 가진 자에게는 
눈물의 시간이 지나고 난 다음에는 큰 기쁨이 다가오는 것
입니다. 슬픔이 변하여  춤이 되게  하여 주시는  것입니다. 
그러므로 사랑하는 성도 여러분  우리는 예수 그리스도 안
에서 현실과 미래에 영원한 희망을 가질 수가 있는 것입니
다. 예수님이 우리를 뜨겁게 사랑하여 주셨고  지금도 사랑
하고 있기 때문인 것입니다. 그러므로 환난이나  곤고나 위
험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 것에 사랑하시는 이로 말
미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 

-기도-
거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님! 현실 우리  한
국이 아람 군대에 둘려쌓인 사마리아 성과 같이 되고 희망
을 잃어버린 사람들 군상들이 날로 늘어가고  있습니다. 아
버지 그러나 우리가 이 처절한  상황 속에서 우리 주 예수 
그리스도 안에서 하나님을 향한  희망을 저버리지 말고 희
망의 하나님 소망의  하나님을 향하여  회개하고 자복하고 
간절히 찾고 부르짖어 나가면 하나님께서 우리에게 거대한 
해방과 자유와 승리를 주실 것을 믿습니다. 우리 아버지 하
나님이시여 IMF로 둘러쌓이고  천재지변으로 둘러쌓여 고
난 당하는 우리 민족에게 우리 아버지 하나님은 소망의 메
세지를 주시며 희망을 저버리지 말라고 말씀하시오니 아버
지여 끝까지 희망을 가지고  나아가는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 희망을 저버리지 말고 예수의 이름으로 기도하
는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의  이름으로 기
도 드리옵나이다             -아멘-.

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님! 우리에게 꿈과 희망을 주시는  하
나님 오늘 나사렛 예수  이름으로 안수하고 간절히 기도하
오니 주의 권세와 능력이 나타나 주셔서 모든 병을 도말시
켜 버려 주시옵소서. 모든 질병과 좌절과  절망을 도말시켜 
주시고 고통을 주님께서  멸하여 주옵시고  예수 그리스도 
이름으로 말미암은 치료와 건강이 다가오게 도와 주옵소서. 
하나님이여 우리는 하늘 창문을  열고 하나님이 기적을 베
풀어주심을 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안  보이고 귀에는 
아무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것 없어도 주의 약속
의 말씀대로 치료의  기적을 베풀어주심을  믿습니다. 오늘 
나사렛 예수 이름으로 고쳐 주시옵소서. 모든  질병과 고통
은 떠나갈지어다. 원수 귀신은 묶음을 놓고 물러가라. 예수 
이름으로 명하노라. 우리 주 예수 이름으로  치료함을 받을
지어다.
야웨 하나님! 수고하고 무거운  짐을 지고 아버지 앞에  나
왔사오니 주 예수 이름으로 이 짐을 옮겨 주시옵시고 저주
의 가시채와 엉겅퀴를 옮겨버려 주시옵시고 우리에게 소망
으로 채워주시며 기쁨으로 채워주시며 축복을 허락하여 주
옵소서. 문제를 해결하여 주옵소서.  직장을 허락하여 주옵
소서. 사업을 허락하여 주옵소서. 기업이 일어나게 하여 주
시옵소서. 일용할 양식을  얻게 하여  주시옵시고 하나님의 
도우심이 나타나 주시옵소서. 야웨 하나님께서 이  모든 일
을 더하여 주실  것을 믿사옵고 예수님  이름 받들어 기도 
드리옵나이다.            -아멘-



========================================

1998년 8월 23일 
주일설교

제목: 꿈이 있는 자만이 생존한다.
성구: 행2:17-21
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "꿈이 있는 자만이 생존한다" 
이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  인간이 동물과 다른 것은 인간은 그 가슴속에 꿈을 품고 
산다는 것입니다. 꿈이란 현재의 것이 아닙니다. 꿈은 내일
의 사건을 지금  마음속에 현재처럼 늘  비추어 보는 것을 
말하는 것입니다. 현재 없는 것을  즉, 미래적 사건을 마치 
현재 있는 것처럼 마음에  비추어 보는 것이 꿈입니다.  꿈
을 우습게 생각하는 사람이 많습니다. 그러나 오늘날  우리 
인류 문명의 발전은 그것이  정치, 경제, 군사,  산업, 과학, 
예술 등 그 무엇이든 간에 꿈꾸는 사람들에 의해서 창조되
고 발전되고 있습니다. 
  저는 40년의 목회 생활을 뒤돌아 볼  때에 현재 제가 체
험하고 있는 모든  것이 한때 저의  마음속에 꿈꾸고 있던 
것들이었습니다. 어려운 시대를 살아오면서 인력으로  해결
할 수 없는  곤궁한 처지에 빠졌을  때라도 저는 성령님의 
은혜 중 항상 마음속에 그 모든  것을 이기고 승리로 우뚝 
선 꿈으로 가득 채워 놓았던 것입니다.
  수많은 경우 운명과 환경이 칠흑같이  어두울 때도 마음 
속 꿈에 취해서 살아온 경험이 마음속에 떠오릅니다.  지난 
세월 돌이켜 보면 성령께서 주신 꿈들이 운명과 환경을 극
복하고 새로운 내일의 삶을 창조하는  능력이 되었던 것입
니다. 
  현재 우리 조국은 너무나 어두운  터널을 통하고 있습니
다. 우리의 삶에 고난과  역경이 파도처럼 엄습해 오고  있
습니다.
  이 거센 풍랑 속에 살아남을 수  있는 길은 하나님이 주
시는 꿈을 가슴에 품고 억척스럽게  희망의 노래를 부르며 
나아가는 길 밖에  다른 길이  없습니다. 오늘  하나님께서 
우리에게 주시는 꿈을 품고 살아가는  것이 성공적으로 인
생을 살 수  있는 길이라는 것을  말씀을 통해서 여러분과 
함께 나누고자 합니다.

  첫째로, 구약시대에 보면  75세가 된 노인  아브라함에게 
하나님이 주신 꿈을  한번 생각해 보십시요.  3, 40대 젊은 
청년이 아닙니다. 75세 이미 인생을 은퇴한 그분에게  한번
은 영광의 하나님이 나타나서 그 마음속에 찬란한 꿈을 심
어 주었습니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에  "여호와께서 아브람에게 이르
시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시
할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주
어 네 이름을 창대케 하리니 너는  복의 근원이 될지라 너
를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자
에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복
을 얻을 것이니라 하신지라" 
  이것은 정말 가슴 벅찬 꿈이었습니다. 도저히 자기  머리
로써는 상상할 수 없는 위대한 내일에 대한 꿈을 하나님께
서는 아브라함의 가슴속에  심어 주었습니다. 그래서  아브
라함은 하나님의 주신  그 꿈을 따라  고난의 숲을 헤치고 
그의 아내의 손을 잡고 조카를 데리고 하란에서 모은 모든 
재산과 종들과 일가 친척을 모두 거느리고 가나안 땅을 향
해서 출발했습니다. 그가  출발한 것은 가슴속에  하나님이 
주신 꿈이 있었기 때문인  것입니다. 그 이외에 가나안  땅
에서 그를 초청한 사람도 없었고 그곳에 와서 편안하게 살 
수 있는 준비를 해준  사람도 없었습니다. 단지 그는  가슴
속에 하나님이 주신  불타는 꿈을 안고  그 황막한 사막을 
지나서 가나안 땅을 향해서 걸어갔습니다. 
  그러나 가나안 땅에 와보니 너무나 기가 막혔습니다.  기
근이 다가왔습니다. 한발로 말미암아 초목은 다 불타고  우
물물은 다 말랐습니다. 따라온 사람들은 다 실망해서  도로 
돌이켜서 고향으로 돌아갔습니다.  오직 남은 것은  아브라
함과 그 아내 사래와 조카 롯이었습니다. 그러나  아브라함
의 가슴속에 하나님이 주신 꿈이 있기 때문에 고향으로 돌
아갈 수가 없었습니다. 하나님이 고향을 떠나서 꿈을  안고 
가나안 땅으로 가라고  했으므로 그는  고향으로 돌아가지 
않았습니다. 꿈이 있었기 때문입니다.  꿈이 없는 사람들은 
역경을 당하여 도로 다 옛  고향으로 돌아갔지만 가슴속에 
꿈이 있는 아브라함은 고향으로 돌아가지  않고 그곳에 살 
길을 찾아 오히려 애굽으로 내려갔고  애굽에서 그는 말할 
수 없는 수욕을  당했습니다. 그  아내를 빼앗기고  바로가 
그를 궁중에 있으면서 바로의 도움을  받아 살도록 만들었
습니다. 그는 수욕과 수난을 당하면서도 그 마음속에  꿈이 
있었기 때문에 그는 자살하지도 아니하고 파탄에 이르지도 
아니하고 하나님이 주신 꿈은 반드시  이루어지는 것을 믿
고 기다렸기 때문에 하나님께서 아브라함을 다시 회개시켜 
돌이키시고 그 아내를 돌려주심으로 그  아내를 데리고 꿈
의 고장 가나안으로 돌아 올 수가 있었습니다. 
  가나안에 돌아와서도 조카 롯과 목초지 싸움에 떨어지고 
말았습니다. 조카 롯도 짐승과 목동이 많고 아브라함도  짐
승과 목동이 많아서 그들이 좁은  초장을 가지고 아저씨의 
목동들과 조카의 목동들이  서로 싸웠습니다. 그래서  분쟁
이 끝나지 않았습니다.  그때에 아브라함은 조카에게  말했
습니다. '조카야 우리 둘이 헤어지자 원래 하나님께서 너를 
떠나서 오라고 했는데 내가 너를 데리고 왔기 때문에 지금
까지 수난을 겪어야 했다. 우리  헤어지자. 네가 동으로 가
면 내가 서로 가고 네가 남으로 가면 내가 북으로  가겠다' 
그런데 조카는 저 요단들을 바라보고  소돔과 고모라 들을 
바라보니 물이 넉넉하고 초지가 많은지라  그곳을 택해 갔
지만 아브라함은 마음에 꿈이 있었기  때문에 그는 가나안
을 떠나지 않았었습니다.  하나님이 가나안에 있으라고  말
했으므로 가나안에 풀도  많지 않고 물도  많지 않지만 그 
가슴속에 꿈을 안고  그는 그  자리에 남았습니다.  그렇기 
때문에 하나님께서는 아브라함에게 더 큰  꿈을 주시고 희
망을 주셨습니다. 
  창세기 13장 14절로  16절에 "롯이  아브람을 떠난  후에 
여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을  들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티
끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을  능히 셀 수 있을진대 
네 자손도 세리라" 
  그래서 또 다시  하나님께서는 아브라함에게  가슴 벅찬 
꿈을 보여주었던 것입니다.  아직까지도 가나안 땅은  아브
라함의 손에 들어오지 않았습니다. 그러나 꿈 속에  하나님
은 이 땅을 소유하도록 말했습니다. 아브라함은 눈을  들어 
동서남북을 바라보고 가슴 벅차게 그 땅이 다 자기에게 주
어진 땅인 것을 믿음으로  소유할 수 있었던 것입니다.  그
는 꿈의 사람이었습니다. 꿈을  품에 품고 고향 산천을  떠
나 왔고 또 꿈을 마음속에 품고  가나안 땅에서 아직 자기 
소유가 되지 아니했으면서도 믿음으로 소유된 것을 알았었
습니다. 그가 85세쯤 되었을 때 하나님께서는 그에게  아들
을 주겠다고 약속했습니다. 그것도 또한 꿈이었습니다. 
  창세기 15장 5절로 6절에 "그를  이끌고 밖으로 나가 가
라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수  있나 보라 또 그에게 
이르시되 네 자손이 이와 같으리라  아브람이 여호와를 믿
으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 또 그에게 이르
시되 나는 이 땅을 네게 주어 업을 삼게 하려고 너를 갈대
아 우르에서 이끌어 낸 여호와로라" 
  자녀를 하나님께서 주시기로  약속하시고 하늘에 무수한 
별들을 바라보고 헤아리게 하셨습니다. 그리고 꿈 속에  그
는 후손이 하늘의 별과 같고 땅의  티끌보다 많을 것을 마
음속에 믿었습니다.  실제로는  아직까지 소유하지  못해도 
그는 꿈을 소유하고  그리고 믿음으로  그를 받아들였습니
다. 그 결과로 나중에 아브라함은 100세가 되어 아들  이삭
을 얻었으며 그 후손이 젖과 꿀이  흐르는 가나안 땅을 차
지할 수 있게 된 것입니다. 
  이처럼 하나님께서는 한 사람에게 복을  주시려고 할 때
에 그 마음속에 꿈을  심어주는 것입니다. 그 꿈을  부여잡
고 있으면 수  없이 난관이 다가오고  고통이 다가와도 그 
꿈이 그 사람을 이끌어가고 그 꿈이 그 사람에게 하나님의 
뜻을 이루도록 역사하여  주시는 것입니다. 이러므로  꿈을 
저버리면 내일이 없습니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈
이 없는 개인도 망하는  것입니다. 우리가 가장 어렵고  고
통스러운 역경을 겪을 때에 마음속에  꿈을 버리면 안됩니
다. 
  세계 제 1차 대전이 끝나고 난 다음에 미국에서는 그 당
시에 미국의 백만장자 4천4십3 명의 생애를 조사하여 보았
습니다. 그들 중에 교육을 받은 사람도 있고 못 받은  사람
도 있고 상속을 얻은 사람도 있고 못 얻은 사람도 있고 생
활이 어려운 사람들도 있고 여러 가지 환경이 있었지만 그 
4천4십3명 백만장자는 똑같은 동일한 점이 있었습니다.  그
것이 뭐냐하면 한 사람도 남김 없이  그 사람들은 삶에 분
명한 목표가 있었던 것입니다. 어지러운 목표가 아니라  무
엇을 하겠다는 분명한 목표가 있었고 그 다음 그들의 가슴
속에 열화같이 불타는 꿈이 있었다는 것입니다. 현실이  아
무리 어려워도 굽히지  아니하는 열화같은  꿈이 있었습니
다. 그리고 그들은  어떠한 역경을  당해도 쉽게  꺾이거나 
뒤로 물러가지 않은  억척같은 인내심을  가지고 있었다는 
것입니다. 이 세가지 동일한  점이 있어서 그들은 모두  다 
1차 세계 대전이 끝난 이후  미국에서 백만장자들이 된 사
람들이었습니다. 
  이러므로 여러분 우리의 가슴속에 품는  꿈은 허망한 것
이 아닙니다. 더구나  우리가 기도하고 하나님께서  주시는 
꿈을 마음속에 품으면 아무리 우리  삶에 역경이 다가와도 
그 꿈이 있는 이상 꿈이 우리를 이끌어 가는 것입니다.  꿈
이 우리를 만들어 가는 것입니다.

  둘째로, 성경 말씀 가운데 주님께서 내가 에서는  미워하
고 야곱은 사랑했다는 말이 있습니다. 왜 아브라함의  손자
인 에서는 미워하고 야곱은  사랑했습니까? 여러분 이삭의 
아내 리브가가 쌍둥이를 배속에 잉태했습니다. 
  로마서 9장 10절로 13절에 보면 "이뿐 아니라 또한 리브
가가 우리 조상 이삭 한  사람으로 말미암아 잉태하였는데 
그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하
지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 
말미암지 않고 오직 부르시는 이에게로  말미암아 서게 하
려 하사 리브가에게 이르시되 큰 자가 어린 자를 섬기리라 
하셨나니 기록된 바 내가 야곱은  사랑하고 에서는 미워하
였다 하심과 같으니라"고 했습니다. 
  왜 똑같은 쌍둥이 형제인데 하나님께서는 에서는 미워하
고 야곱은 사랑했습니까? 외면적으로 볼 때는 에서는 호남
아였습니다. 그는 털이 부슬부슬하게 많고 얼굴이 붉고  키
가 크고 장대한 어깨가 떡 벌어진 호남아였습니다.  사냥하
기를 좋아하고 웃기를 좋아하며 근심  걱정 없이 살아가는 
그런 사람이었습니다. 그러나 그의 동생 야곱은 모든  면에
서 남자답지 않고 여성과 같았습니다. 체구도 형에  비해서 
왜소하고 몸도 희고 매끈매끈하고 얼굴도 곱살스럽게 생겼
으나 교활하고 거짓말 잘 하고 꾀가 많은  사람이었습니다. 
외면적으로 볼 때는 그 누가 보더라도 에서를 사랑하고 야
곱을 사랑할 수 없었습니다. 그런데 왜 하나님께서는  에서
를 미워하고 야곱을 사랑했습니까?  에서는 외면적으로 볼 
때에 호남아였고 훌륭한  사람같이 보였지만  꿈이 없었고 
야곱은 교활하고 사기성이 있었지만 그  마음속에 꿈이 있
었습니다. 하나님께서는 꿈이  없는 에서는 버리시고  꿈이 
있는 야곱은 사랑하사 하나님께서는 그를 변화시킨 것입니
다. 왜냐하면 에서는  하나님의 축복의  명을 잇는  장자의 
명분을 귀중하게  생각하지  않았습니다. 그는  이스라엘의 
하나님 즉 아브라함의  하나님, 이삭의  하나님, 그 다음에 
에서의 하나님이 되어야 하는데 그 하나님에 대한 꿈이 없
었습니다. 그렇기 때문에 그가  배가 고파 왔을 때에  동생
이 죽을 끓이는 것을 보고 죽 좀 달라고 하니까 야곱은 꿈
이 있는 사람이었습니다. 아브라함의  하나님, 이삭의 하나
님, 에서의 하나님이 아니라 야곱의 하나님이 되기를  원하
는 꿈이 있었기 때문에 형에게 말했습니다. '형,  장자의 명
분을 팔아. 그러면 내가 팥죽 한 그릇을 주겠다' 형이 말하
기를 '내가 배 고파 죽겠는데 장자 그까짓 것 뭘 하겠느냐. 
팔았다' 그리고 장자의 명분을  팔고 팥죽 한  그릇을 받아
먹는 이 정도로 그는  꿈이 없었습니다. 그는 하나님에  대
한 꿈과 하나님의 축복에  대한 꿈이 전혀 없었습니다.  그
러나 야곱은 교활한 수단을 써서라도  형에게 장자의 명분
을 빼앗아서 하나님의 혈통을 이어 아브라함의 하나님,  이
삭의 하나님, 야곱의  하나님이 되어야겠다고 그는  생각했
습니다. 그렇기 때문에  하나님께서 에서를 버리신  것입니
다. 
  히브리서 12장 16절로  17절에 보면  "장자의 명분을  판 
에서와 같이 망령된 자가 있을까  두려워하라 너희의 아는 
바와 같이 저가 그 후에 축복을 기업으로 받으려고 눈물을 
흘리며 구하되 버린 바가 되어 회개할 기회를 얻지 못하였
느니라"    이와 같이 꿈을 버린 자는  하나님께서 회개할 
기회를 주지 아니하고 버려 버리는 것입니다. 야곱은  아버
지와 형을 속이고 장자의 축복을  받았으나 그는 하나님의 
축복의 대, 즉  아브라함의 족보를  잇겠다는 간절한  꿈이 
있었습니다. 그렇기 때문에 그 꿈을 이루기 위해서  하나님
께 기도하는 것보다 그는 아직 믿음이 약했기 때문에 아버
지의 눈이 어두운 것을 기화로 형의  옷을 입고 형 흉내를 
내어서 아버지에게 자기가 형이라고 속여서 장자의 축복을 
다 받아서 그 대를  이으려는 꿈이 있었습니다. 그러나  에
서는 도무지 하나님에 대한 관심도 없고 자기의 대를 이을 
꿈도 갖지 아니하고 매일 매일 창  던지고 활 쏘면서 짐승 
잡아 먹고 사는 삶의 희락에만 빠져 있었습니다. 
  성경에는 잠언서 29장 18절에 꿈이  없는 백성은 망한다
고 했습니다. 우리 한국어 번역에는 "묵시가 없으면 백성이 
방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라" 했
습니다. 에서는 묵시가 없습니다.  꿈이 없습니다. 꿈이  없
으므로 방자하게 행하고 그는 결국 하나님께로부터 버림을 
당하고 만 것입니다. 여러분  가슴 속에 꿈을 가지는  것과 
꿈을 가지지 않은  것은 천양지차가 있습니다.  하나님께서
는 꿈이 없는 개인이나 꿈이 없는 백성은 버리시는 것입니
다. 
  야곱의 12 형제  중에 유독  요셉만이 꿈이  있었습니다. 
열한 형제들은 그냥 짐승치고 먹고  사는 것만 즐거워했지 
그 가슴속에 내일의 꿈이 없었으나  하나님은 요셉에게 내
일에 대한 원대한 꿈을  넣어 주었습니다. 그 결과로  그들
은 요셉을 죽이려고 했으나 꿈은  하나님의 전능한 능력으
로 꿈을 가진 사람을 보호하고 만들어가고 이끌어 가는 것
입니다. 그가 형들에게 버림을 당하고 종으로 팔리고  보디
발의 집에서 잔뼈가  다 굵도록 고생을  하며 종살이 했지
만, 그리고 그 억울한  누명을 쓰고 감옥에  들어갔으나 꿈
을 가슴속에 품고 있는 이상 결코 그는 소화될 수 없고 버
림을 받을 수가  없었습니다. 결국에는  그의 가슴에  품은 
꿈대로 그는 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 
  그러므로 사랑하는 성도  여러분 성경에는  마지막 때에 
하나님이 성령을 부어주시면 젊은이에게는 환상을,  늙은이
에는 꿈을 주겠다고  말했습니다. 우리 성령께서는  우리들
에게 꿈과 환상을 심어 주므로 그  꿈과 환상을 가지고 우
리를 만들어가고 변화시키고 이끌어 가는 것입니다. 
  오늘 우리가 이렇게  어럽고 고통스러운  시절을 통합니
다. 이러할 때에 우리의 정부나 우리의 정치인이나  우리의 
기업인이나 우리 노동자나 우리 국민  전체가 내일에 대한 
영롱한 꿈을 잃지 말아야 되는 것입니다. 꿈을  잃어버리고 
그냥 방자하게 행해서 될대로 되라고 하면 아무도 그 사람
을 도울 수가 없고  하나님도 그를 버리는 것입니다.  그러
나 우리의 가슴속에 비록 현재의 환경에 눈에는 아무 것도 
안 보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 
없을지라도 꿈을 품고 있으면 그 꿈이 하나님의 손길을 움
직이는 것입니다. 하나님은 우리의 마음속에 있는 꿈을  통
하여 기사와 이적을 행하시는 것입니다. 그렇기 때문에  꿈
을 품지 않는  개인이나 가족을 버림  당하고 마는 것입니
다.

  셋째로, 오늘날 우리가 어디에서 꿈을 얻을 수가  있습니
까? 우리는 무슨 꿈을 우리의  가슴속에 받아들일 수가 있
습니까? 십자가에 못 박히신 예수님은 하나님의 꿈이요 우
리들의 꿈인 것입니다.  성령께서는 십자가의 꿈을  우리의 
마음속에 심기를 원한  것입니다. 하나님께서 예수  그리스
도를 이 땅에 보내서 십자가에 못  박아 피를 흘리셨을 때
는 예수 그리스도를 통해서 우리 인류를 구원하는 꿈을 가
지고 계셨습니다. 하나님의 꿈입니다. 예수 그리스도야말로 
하나님의 꿈인 것입니다.  그리스도를 통해서 하나님은  당
신이 이룩할 인류와 세상에 대한 꿈을 가지고  있었습니다. 
그러므로 우리가 십자가를 통하여 하나님의  꿈을 우리 가
슴속에 받아들이면 하나님의 꿈이 우리를 통하여 역사하여 
주시는 것입니다. 
  그러면 우리를 향한 하나님의  꿈은 무엇일까요? 십자가
의 대속을 통하여 사람들이 믿어 용서와 의를 선물로 받기
를 하나님은 꿈꾸시고 계신 것입니다. 예수 그리스도를  십
자가에 못 박아 몸을  찢고 피를 흘려  온 인류의 죄를 다 
청산하고 난 다음에 주님은 사람들이 이 예수를 구주로 모
시고 하나님 뜻대로  용서를 받고 의롭게  될 것을 꿈꾸고 
계신 것입니다. 우리가 그러므로 하나님의 꿈인 예수  그리
스도를 받아들이면 하나님의  꿈이 우리  가운데 역사하여 
주셔서 우리의 죄를 다 용서하시고 우리가 하나님 앞에 의
롭다 함을 얻게 만들어 주시는  것입니다.     요한계시록 
1장 5절로 6절에  보면 "우리를 사랑하사  그의 피로  우리 
죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지  하나님을 위하여 우
리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게  영광과 능력이 세
세토록 있기를 원하노라"고 말씀했으며, 로마서  8장 1절로 
2절에 "그러므로 이제 그리스도  예수 안에 있는 자에게는 
결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명
의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
고 말한 것입니다. 
  이것은 그리스도의 십자가를 통한 하나님의 꿈인 것입니
다. 하나님은 이  꿈을 창세전부터  꾸고 계셨습니다. 예수 
그리스도를 통하여 용서와 의를 받고  하나님의 백성이 되
어 돌아올 것을 꿈꾸셨습니다. 여러분이 하나님의 꿈인  예
수 그리스도를 받아들여 용서와 의를  받게 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 
  하나님은 십자가의 대속을 통하여 성령이 다스리는 천국
이 우리의 마음에 임하실  것을 꿈꾸고 계셨습니다. 이  땅
엔 마귀가 신이 되고 마귀가 임금이 되어서 도적질하고 죽
이고 멸망시키는 고통을  가지고 인류를 다스렸습니다.  그
러나 하나님께서는 예수  그리스도를 보내셔서 십자가에서 
몸 찢고 피를 흘려서 아담이 지은  죄를 다 청산함으로 마
귀의 정사와 권세를 멸하고 예수  그리스도를 통해서 하늘 
나라를 세우시고 예수를 모신 사람들  가슴속에 하늘 나라
가 임하실 것을 하나님은 꿈꾸고 계셨습니다. 그런데  오늘 
우리가 예수를 구주로 모시면 그냥 구원을 받는 것이 아니
라 하늘 나라가  예수를 통해서 우리  속에 들어오게 되는 
것입니다. 이것이 바로 하나님 아버지의 꿈인 것입니다. 
  성경 로마서 5장 5절에 "소망이 부끄럽게 아니함은 우리
에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의  사랑이 우리 마음
에 부은 바 됨이니"라고 말씀하고 있습니다. 예수를 통해서 
하늘 나라가 임하시고  하나님의 사랑이  우리의 마음속에 
넘쳐나게 되는 것입니다. 
  이제 여러분과 나는 세상에 사는 사람들이 아닙니다.  이 
세상에 있어도 마귀의 지배를 받지 않습니다. 마귀가  우리
의 신도 아니요  우리의 임금도  아닙니다. 마귀가  우리를 
다스리고 통괄하지 않습니다. 우리가 이 세상에 살아도  예
수를 모심으로 하나님의 꿈대로 그리스도를 통해서 하늘나
라가 우리 속에 임하여  오는 것입니다. 이제 천국이  여기
에 있다 저기에 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있느
니라고 말씀했습니다.  우리 안에  하나님이 들어왔습니다. 
하나님은 우리 하나님이시고 예수님은 우리의 임금이 되시
고 우리는 다 하나님의 백성이 되고 우리는 하늘나라가 되
었습니다. 하나님이  우리를  다스리시고 우리를  경영하고 
계십니다. 우리는 하나님을  의지하고 살며 하나님과  함께 
사는 것입니다. 환난이나  곤고나 기근이나 적신이나  위험
이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암
아 우리가 넉넉히  이깁니다. 왜냐하면 하늘나라가  여러분 
속에 들어왔으며 여러분이  바로 하늘나라인 것입니다.  하
나님이 같이 계시고 예수님이 임금이  되시고 성령이 여러
분을 점령하여 주장하고 계신 것입니다. 바로 십자가를  통
하여 하나님이 다스리는 나라가 우리 속에 임하는 것이 하
나님의 꿈이었는데 이 예수를 모셔들임으로 하늘나라가 여
러분 속에 들어오는  것을 믿음으로  받아들이게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.  그러면 하나님의 꿈이  여러분 
가운데 이루어지는 것입니다. 
  또한 십자가를 통하여 하나님은 인생들이 마귀의 굴레를 
벗어나고 모든 질병에서 치료받기를 꿈꾸었습니다.  사람들
은 마음에 병들고 육신에 병들고 고통을 당하고 마귀의 굴
레를 벗어나지 못하고 있는데 예수님을  십자가에 못 박아 
우리의 죄를 친히 담당하게 하시고 병을 짊어지고 가게 하
시며 로마 군인들로  하여금 예수님의  등허리를 채찍으로 
때려 피투성이가 되고 찢어지게 한 것은 하나님은 그를 통
하여 우리들의 병을 고칠 것을 꿈꾸었기 때문인  것입니다. 
하나님의 마음속에는 예수를 통하여 여러분과 내가 마귀에
서 놓여남을 받고 치료되고 해방될 꿈을 가지고 계신 것입
니다. 이 믿음으로 예수를 모셔들이면 하나님의 꿈이  우리 
가슴속에 이루어지는 것입니다. 하나님의 꿈이  역사하셔서 
마귀의 모든 굴레를 꺽어 버리시고  하나님께서는 그 하나
님의 꿈을 통하여  손길이 역사하사 우리  속에 있는 모든 
질병을 도말시켜 버리고 마는 것입니다. 하나님의 꿈을  예
수 그리스도 안에서 받아들여 하나님의  능력이 여러분 삶 
속에 나타나기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  하나님은 또한 아담의 저주와 가난을 벗어나 아브라함의 
축복과 예수님의 은혜를  인생들이 받아들이기를 꿈꾸셨습
니다. 예수님을 십자가에 못  박아 모든 아담의 지은  죄로 
말미암아 다가오는 저주를 예수님이 짊어지게  하셨습니다. 
예수님이 저주를 짊어짐으로 우리가 저주에서 벗어나고 아
브라함의 복을 받을  것을 하나님은 꿈꾸셨습니다.  예수님
을 베들레헴 짐승의  우리에서 태어나게  하시고 말구유에 
눕히시고 일평생을 풍찬노숙을 하게 하시고 마지막 십자가
에 아무 가진 것 없이 매달려  돌아가시게 하신 것은 우리
의 가난을 대신 짊어지게 하신 것입니다. 하나님은  그리스
도의 그 가난한 삶을 통하여 우리가 가난에서 벗어나고 하
나님의 축복을 받아  부유하게 될  것을 꿈꾸고  계십니다. 
여러분 이 하나님의 꿈을 우리가  받아들여야 되는 것입니
다. 하나님은 여러분과  내가 저주에서 해방되기를  지금도 
꿈꾸고 계십니다. 
  "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 
자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예
수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하기 위함
이라"(갈 3:14,14)고 하나님은 말씀하고 있습니다. 
  "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요
하신 자로서 너희를 위하여 가난하게  되심은 그의 가난함
을 인하여 너희로 부요케  하려 하심이니라"(고후8:9) 이것
은 우리에 대한 하나님의 꿈이신 것입니다. 우리가  십자가
를 통하여 하나님이 가지신 그  꿈을 믿음으로 받아들이면 
하나님의 꿈이 우리 속에 역사하사 기적을 산출하고 말 것
입니다. 하나님의 꿈대로 이루어지고  말 것입니다. 하나님
의 꿈은 반드시 이루어지는 것입니다. 
  하나님은 또한 십자가의  고난을 통하여  사망과 음부를 
이기신 예수님을 믿음으로  천국 영광과  영생을 인생들이 
받아들이기를 꿈꾸시고 계십니다. 하나님의 꿈은  원대하십
니다. 하나님은 영원한 천국, 눈물과 근심과 탄식과 이별하
는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 천국을 예비하시
고 예수 그리스도 십자가에 죽으심과  부활을 통해서 백성
들이 믿고 구원을  받을 것을  하나님은 꿈꾸고  계십니다. 
여러분이 예수를 받아들여서 영생 부활을  얻고 천국 백성
이 되기를 하나님이 꿈꾸고 계시기 때문에 이 하나님의 꿈
을 받아들이면 여러분은 구원을 받고  하나님의 백성이 되
는 것입니다. 
  베드로후서 3장 13절에 "우리는  그의 약속대로 의의 거
하는 바 새 하늘과 새  땅을 바라보도다"고 말했으며 요한
계시록 21장 4절에 "모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 
사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다
시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라" 말했
으며, 요한계시록 21장 23절 "그 성은 해나 달의 비췸이 쓸
데 없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린양이 그 등이 
되심이라" 이 찬란하고 아름답고  영광스럽고 극치의 영광
을 예비하신 이 하나님은 예수  그리스도를 통해서 여러분
과 내가 믿고 구원받을  것을 꿈꾸셨습니다. 이 예수를  우
리가 받아들이면 하나님의 꿈이 이루어져서  우리의 삶 속
에 하늘나라 영광이 충만하게 되실 것입니다. 
  역사상 위대한 하나님의 사람들은 모두  다 하나님의 꿈
을 가슴에 받아들여 그 꿈 속에서  믿고 기도하며 산 사람
들입니다. 하나님의 꿈은  우리의 가슴속에서 자라  우리의 
운명과 환경을 이기고  찬란한 천국의  영광을 성취하고야 
맙니다. 오늘날도 하나님의 성령은 젊은이에게는  하나님의 
환상을, 늙은이에게는 하나님의 꿈을 꾸게 만들어 주고  있
는 것입니다. 하나님의 성령은 지금 그리스도 예수의  십자
가를 통하여 여러분에게 이 하나님의 영롱한 꿈을 심어 주
어서 이 꿈을 통하여 여러분을  변화시키고 이끌고 여러분
의 생애 속에 하나님이 뜻이  이루어지도록 역사하기를 원
하시고 계신 것입니다. 이러므로 아무리 우리 환경이  어둡
고 캄캄하고 칠흑같을지라도  십자가를 바라보고 하나님이 
여러분에 대해서 꿈꾸신 꿈을 그리스도를 통해서 믿음으로 
받아들여 여러분의 영혼이 잘 됨같이  범사에 잘되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻는  역사가 나타나게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 우리들은 꿈이 없이 
방황하고 죽은 나무 토막처럼 물에  떠내려가고 사는 인생
들이 되어서는 안됩니다. 내 아버지  하나님이시여! 역사를 
통하여 꿈이 없는  개인과 민족은  다 망하고  말았습니다. 
그러나 어떻게 어려운 곳에서도 꿈을  버리지 아니하는 사
람들은 하나님이 버리지  않고 그  꿈을 키워  주었습니다. 
우리는 예수 그리스도 십자가를 통하여  인류에 대한 하나
님의 꿈을 우리 마음속에 받아들일 수가 있습니다.  하나님
의 꿈을 마음속에 받아들이면 하나님의 성령이 역사하셔서 
운명과 환경을 극복하고 위대한 하나님의  뜻을 이루게 되
실 줄로 확신하고 있습니다. 아브라함에게 꿈을 주신  하나
님, 이삭과 야곱에게 꿈을 주신  하나님, 요셉에게 꿈을 주
신 하나님, 우리의 가슴속에 그리스도 예수의 십자가를  통
하여 꿈을 허락하여  주심을 감사하옵나이다. 우리  성도들 
모두 다 꿈꾸는  사람들이 되게  도와 주시옵소서.  현실이 
아무리 어둡고 캄캄해도 가슴속에 억척같은  꿈을 갖고 희
망의 노래를 부르는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  예수
님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  살아계신 우리들의 하나님 아버지! 우리 주 예수 그리스
도를 가슴에 품고 치료의 꿈을  우리 마음속에 받아들이고 
있습니다. 우리 주여 나사렛 예수 그리스도로 말미암아  이 
치료의 꿈은 하나님의 것이오니 하나님이 그 꿈 가운데 역
사하여 주셔서 악한 마귀의 일을  멸하여 주시옵시고 모든 
병든 자를 고쳐 주옵소서. 마음의 병을 치료하여  주시옵시
고 육체의 병을  치료하여 주시옵시고  하늘나라의 역사가 
일어나게 도와 주시옵소서. 너희 모든 마귀의 일은  멸함을 
받을지어다. 귀신들은 떠나가라. 예수  이름으로 고침을 받
을지어다. 건강과 생명으로 충만함을  입을지어다. 야웨 하
나님께서 은총과 사랑으로  치료하여 주심을 감사하옵나이
다.
  개인 가정 생활  자녀 사업의 수고하고  무거운 짐을 다 
내려놓고 예수 그리스도 안에서 하나님이  주신 꿈을 우리
는 가슴에 받아들입니다. 아브라함의 복으로  채워주시옵시
고 예수 그리스도의  은혜로 채워주시옵소서. 문제를  해결
하여 주시옵소서. 하나님의  기적이 일어나게 도와  주시옵
시며 영육간에 축복을 받게 하여 주시옵소서. 직장을  허락
하시고 사업을 일으켜 세워 주시옵시고 문제를 해결하시고 
일용할 양식을 얻게 만들어 주시옵소서. 은혜와 사랑을  베
풀어   주옵소서.  예수님   이름으로  기도   드리옵나이다.        
            -아멘-



========================================

1998년 8월 30일 
주일설교

제목: 뼈와 살이 있는 신앙인
성구: 겔 37:1-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "뼈와  살이 있는 신앙인"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  에스겔이 환상 중에 어느  골짜기를 갔는데 마른 뼈다귀
가 골짜기에 가득하게 널려 있었습니다. 오래  죽었고 햇빛
에 말라서 생기라고는  전혀 없었습니다.  그런데 주님께서 
말씀하시기를 인자야 이  뼈들이 능히  살겠느냐 하시기로 
에스겔이 대답하되 주 여호와여 주께서 아시나이다 그러니
까 주님께서 명령하시기를 이  모든 뼈들에 대언하여 이르
기를 너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을지어다 주 여
호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 
들어가게 하리니 너희가 살리라 너희 위에 힘줄을 두고 살
을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 두리니 너희가 
살리라 또 나를 여호와 인줄 알리라 하셨다 했습니다. 여러
분 이 이야기는 포로로 잡혀  소망을 잃고 마른 뼈다귀 같
이 좌절한 이스라엘이 다시  부활하여 본국에 돌아가 나라
를 회복할 것을 예언한 위대한 드라마 였었습니다. 
  그러나 이 이야기는 또한 아담의 죄로 죽어 마른 뼈다귀 
같이 된 인간이 다시 부활하여  새 생명을 얻어 살아날 것
을 가르치는 교훈이기도 한 것입니다.

  첫째로, 여러분 우리가 온전한 신앙을 갖기  위해서는 먼
저 몸 속에 뼈가 완전해야 합니다. 사람이 뼈가  없으면 사
람이 아니지요. 뼈가 부러졌으면 불구자가 되는  것처럼 신
앙 생활을 사람으로 비교한다면 그 속에 온전한 뼈가 있어
야 되는 것입니다. 여기에 뼈는 하나님이 주신 계명과 율법
입니다. 우리의 몸 속에 뼈가 완전하면  불구자가 안되지만 
뼈가 부러져 있으면 불구자가  되어 우리의 행동이 자유롭
지 못합니다. 정상적인  삶을 살아갈  수가 없습니다.  이와 
같이 하나님의 계명과 율법이  우리의 신앙 생활에 뼈입니
다. 이 뼈가 완전하면 온전한 사람이 되고 뼈가 불완전하면 
불구자가 되는 것입니다. 
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길
에 빛이니이다"라고 말했으며 잠언서 6장 23절에 "대저 명
령은 등불이요 법은 빛이요 훈계의 책망은 곧 생명의 길이
라"고 말했습니다. 우리의  몸의 든든한 뼈처럼  신앙 인격 
속에 하나님의 계명과 율법이 든든하게 서야만 합니다. 
  여러분 계명과 율법이 뭡니까? 계명은 우리가 너무나 잘 
알지 않습니까? 네 앞에 다른 신을 두지 말라, 우상에 절하
지 말라, 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라, 안식일을 
거룩히 지키라, 네 부모를 공경하라, 살인하지 말라, 간음하
지 말라, 도적질하지 말라, 네 이웃을 거짓  증거하지 말라, 
네 이웃을 탐하지 말라, 이것이 우리의 신앙 골격의 중심적
인 뼈인 것입니다. 거기에 천국의 다른 여러 율법은 우리의 
몸에 작은 뼈인 것입니다. 우리의 몸에 큰 뼈가  있고 거기
에 작은 뼈들이 연결되어 있어서 완전한 형체를 이룸과 같
이 우리의 신앙  생활에 십계명의 뼈가  우뚝 서고 거기에 
천국의 여러가지 가르침과 율법의 뼈가 연결되어서 온전한 
형체를 이루어야 신앙이 설 수가 있습니다. 
  신명기 30장 15절로  16절에 "보라  내가 오늘날  생명과 
복과 사망과 화를 네 앞에  두었나니 곧 내가 오늘날 너를 
명하여 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 모든 길로 행하며 
그 명령과 규례와 법도를 지키라 하는 것이라 그리하면 네
가 생존하며 번성할 것이요 또 네 하나님 여호와께서 네가 
가서 얻을 땅에서  네게 복을  주실 것임이니라"고  말씀을 
하신 것입니다. 뼈 없는 사람이 사람이 아닌 것처럼 계명과 
율법이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 그런  신앙은 무속신
앙이요 샤머니즘이며 복을  달라고 외우는  주술과 미신에 
불과한 것입니다. 
  에스겔이 환상 중에 인간이  살아나기 위해서 먼저 뼈가 
온전히 연결된 것처럼 신앙  인격이 살아나기 위해서는 그 
근본인 계명과 율법의 뼈가 연결이 되어 확실하게 서야 되
는 것입니다. 아무리 우리가 교회를 세우고  열심히 교회에 
왔다 갔다며 주여 주여 외친다고 할지라도 우리가 뼈 있는 
신앙, 계명과 율법이 우리의 속에 온전히 서 있어서  그 계
명과 율법을 따라서 사는 그런 신앙 생활이 되지 아니하면 
그 신앙 생활은 불구자의 신앙 생활이요 낭패한 신앙 생활
이요 혹은 패배한 신앙 생활이 되고 마는 것입니다. 에스겔
이 환상 가운데 본 그  마른 뼈다귀는 바로 율법과 계명인 
것입니다. 이것이 합쳐져서 사람의 형태가 이루어지는 것처
럼 우리 신앙 인격 속에  율법과 계명의 뼈가 온전히 서야 
올바른 신앙이 이루어지는 것입니다. 

  둘째로, 여러분 온전한 신앙에는 배 위에 힘줄과 살이 입
혀져야만 합니다. 뼈만 있으면 그것은 사람이 될 수가 없습
니다. 여러분 우리가 실험실에 가면 생물학실에  앙상한 사
람의 뼈가 서 있지 않습니까? 그것은 사람이  아닙니다. 그
것은 사람의 형체에 불과합니다. 율법과 계명만  가지면 신
앙의 형체는 가지고 있어도 온전한 신앙이 될 수가 없습니
다. 그 뼈 위에 힘줄이 서고 그리고 살이  입혀지고 피부가 
덮여져서 사람이 될 수가 있는 것입니다. 이와 같이 에스겔 
선지자가 환상 중에 본 것은  먼저 뼈가 서로 온전히 연결
된 후에는 그 뼈 위에 힘줄이 덮이고 그 위에 살과 가죽이 
덮여 완전한 인간의 형태를 만든 것입니다. 신앙 인격의 뼈
인 계명과 율법만 있어서는  온전한 신앙인이 되지 못합니
다. 계명과 율법은 인간의 잘못과 죄를  지적하고 정죄함으
로 인간은 자신을 잃고 절망하게 됩니다. 계명만 있고 율법
만 있다면 계명과 율법에  비추어보면 우리는 도저히 그에 
따라 신앙 생활을  할 수가 없기  때문에 완전히 낙심하고 
좌절합니다. 자신을 잃어버리고  나는 결코  계명과 율법을 
쫓아 살 수 없으니 포기한다고 말할 것입니다. 그러므로 계
명과 율법만 가지고는 신앙을 가질 수가  없습니다. 뼈다귀
만 앙상해서 사람이 될 수가 없습니다. 
  그러므로 여러분 율법에 반드시 예수 그리스도의 은혜가 
덮여야만 하는 것입니다. 인간은 엄한 계명과  율법을 감당
키 위해서는 은혜의 힘줄과 살이 보호해야  하는 것입니다. 
계명과 율법의 엄한 요구를 감싸주는 은혜의 살은 바로 예
수 그리스도의 십자가 축복인 것입니다. 예수님께서 십자가
에 못 박혀 계명을 어기고  율법을 어긴 모든 죄를 주님께
서 대신 다 짊어지시고 그 죄값을 다 지불하셨습니다. 10년 
20년 30년 40년 50년 지은  죄만 갚은 것이 아니라 일평생
의 지은 죄를 주님께서 십자가에서 다 갚아 버렸습니다. 그
러므로 말미암아 항상 우리를  용서와 사랑과 용기의 부드
러운 살로 감싸주는 것입니다. 
  여러분 에베소서 1장 7절에 보면 "우리가 그리스도 예수 
안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구
속 곧 죄사함을 받았으니"라고 말하고 있는 것입니다. 예수
님의 은혜의 살이 우리를  감싸주지 아니하면 계명과 율법
의 뼈가 밖으로 튀어 나와  우리가 아파서 살아갈 수가 없
습니다. 계명이 우리를 꾸짖고 율법이 우리를  심판하고 하
면 우리가 견딜 수가 없습니다. 그러나 우리가 계명과 율법
의 뼈가 서 있지만 그  뼈를 예수 그리스도의 은혜가 감싸
고 있습니다. 예수 그리스도의 은혜가 힘줄이 되고 살이 되
고 가죽이 되어 감싸고 있어서 우리가 혹시 율법을 범해도 
예수님의 은혜가 그것을 덮어주는 것입니다. 우리가 계명을 
범해도 예수님의 은혜가 덮어주는 것입니다. 예수 그리스도
의 은혜와 사랑이 율법과 계명을 감싸고 그로 끊임없이 용
서해주고 끊임없이 덮어줌으로 우리가  신앙 생활을 할 수
가 있는 것입니다. 그래야 온전한 신앙의 인격을 가질 수가 
있는 것입니다. 율법주의만 되면 율법은 계속해서 심판하고 
계속해서 꾸짖고 계속해서 정죄함으로 우리는 죄악 투성이
가 되어서 하나님 앞에 얼굴을  들 수가 없고 그대로 무릎
을 꿇고 낭패하고 패배할 수 밖에 없습니다. 그러나 율법이 
꾸짖고 계명이 우리를 심판할  때에 예수 그리스도의 보혈
이 우리를 덮어주시고 용서해  주시고 사랑해 주시고 감싸
주는 은혜의 힘줄로 은혜의  살로 은혜의 가죽으로 덮어줌
으로 말미암아 우리는 율법을  가지고 있으면서도 예수 그
리스도의 은혜로 말미암아 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  여러분 그렇지 않아요. 우리가 속에 있는  뼈는 딱딱합니
다. 뼈는 아픕니다. 여윈 사람끼리  같이 있으면 뼈가 부딪
혀요. 우리가 버스를 탈 때나 전철을 탈 때 옆에 빼빼한 사
람이 서 있으면 굉장히 아프다고요. 뼈가 자꾸 부딪히기 때
문에... 부부간에 같이 살아도 한 사람이 너무  빼빼하면 같
이 있을 수가 없어요. 뼈가 부딪혀서 아프기 때문에 .. 뼈만 
있으면 아파요. 율법만  있으면 아파서  견딜 수가  없어요. 
율법주의자들은 모두 사람을  비난하고 평론하고 심판하고 
판단만 하기 때문에 아파서 견딜 수가 없습니다. 그러나 은
혜는 감싸주는 것입니다. 포근한 살로 감싸주고  힘줄로 감
싸주고 피부로 감싸주어서 부드럽게 해 주는 것입니다. 
  그러므로 율법과 은혜가 같이  있어야 신앙 생활이 되는 
것입니다. 율법만 가지고는 온전한 신앙 인격이 될 수 없습
니다. 은혜만 가지고는 뼈 없는 신앙 생활이 되기  때에 그
것도 있을 수가 없습니다.  율법과 계명이 반드시  선 곳에 
은혜의 살이 감싸주는 이러한  신앙 생활이어야 비로소 참
된 신앙 생활이 될 수 있는 것입니다. 
  디모데후서 1장 9절에 보면  "하나님이 우리를 구원하사 
거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아
니요 오직 자기 뜻과 영원한  때 전부터 그리스도 예수 안
에서 우리에게 주신 은혜대로  하심이라"고 말씀하고 있는 
것입니다. 뼈 없는 사람은 사람일 수 없고 뼈가  온전치 못
하면 온전한 몸이  될 수 없음같이  계명이나 율법을 속에 
확실하게 간수하지 않은 신앙생활은 신앙이 아니며 계명이
나 율법을 어기고 살면 참된 신앙생활이 안됩니다. 뼈가 부
러지고 밖으로 튀어 나온 그런 사람과 같습니다. 
  마태복음 5장  17절로 19절에  "내가 율법이나  선지자나 
폐하러 온 줄로 생각지 말라  폐하러 온 것이 아니요 완전
케 하려 함이로라 진실로  너희에게 이르노니 천지가 없어
지기 전에는 율법의 일점  일획이라도 반드시 없어지지 아
니하고 다 이루리라 그러므로 누구든지 이 계명 중에 지극
히 작은 것  하나라도 버리고 또  그같이 사람을 가르치는 
자는 천국에서 지극히 작다  일컬음을 받을 것이요 누구든
지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받
으리라" 
  그러므로 예수님 자신도  결코 율법이나  계명을 폐하러 
온 것이 아니라 율법이나  계명을 은혜로 감싸서 완전하게 
하려고 오신 것입니다. 율법과 계명의 뼈다귀  위에 주님이 
은혜의 힘줄과 살과 피부로  덮어서 온전한 신앙인을 만들
기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 이러므로  뼈만 있으면 
인간이 아닌 것처럼 계명과  율법만 가지고는 신앙인이 아
닙니다. 뼈를 덮는 살이 있어야 인간이 되는 것처럼 계명과 
율법을 덮는 예수님의 은혜가  있어야만 완전한 신앙 인격
이 되는 것입니다. 
  요한복음 1장 17절에 "율법은  모세로 말미암아 주신 것
이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라" 
그러므로 모세가 준 율법 위에 예수 그리스도의 은혜가 감
싸야 하는 것입니다. 율법이 없이는 뼈가 없이는 형체가 없
어지는 것입니다. 율법 위에 예수 그리스도의  은혜가 감싸
면 완전한 신앙인격이 되는 것입니다. 
  그러나 우리가 여기에서 알아야 될 것은 뼈만 있고 살만 
덮었다고 해서 사람이 되는 것이 아닙니다.  에스겔의 환상 
가운데 보니까 뼈가  모여서 사람이 되고  그 위에 힘줄이 
덮고 살이 덮고 피부가 덮어서 완전한 사람이 되어도 아직 
살아나지 못했습니다. 여러분 우리 신앙이 율법의  뼈가 있
고 예수 그리스도의 은혜의 살이 덮여 있다고 해서 신앙인
이 되는 것은 아닙니다. 그곳에 생기가 들어와야 되는 것입
니다. 
  에스겔이 생기로 명하여  돌아오라고 하니까  그 사람들 
속에 생기가 들어오니 그 사람들이 살아 일어나며 큰 군대
가 되었다는 것처럼 우리도 율법의 뼈대 위에 예수 그리스
도의 은혜의 살을 입혔으면 그 다음 성령의 생기를 받아야 
영적인 사람으로 살아나게  되는 것입니다.  율법만 있어도 
신앙이 안됩니다. 은혜만 가지고도  신앙이 안됩니다. 율법 
위에 은혜가 입힌 곳에 성령의 생기가 들어와야 우리가 참
된 신앙인이 될 수 있는 것입니다. 
  여러분 에스겔 선지자가  본 것처럼 뼈  위에 살이 덮여 
온전한 인간의 형태를  가졌어도 아직  살아나지는 못했지 
않습니까? 오직 생기를  명하여 그  몸에 들어가라고 했을 
때에 살아나 일어났었습니다.  우리 신앙도  율법과 계명을 
갖고 은혜의 살로 감싸  신앙인의 형체는 가졌다 할지라도 
성령의 생기가 채워지지 아니하면  소위 말하는 살았다 하
나 죽은 신앙인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 교회에 왔
다 갔다 합니다. 율법을 잘  지킵니다. 예수 그리스도의 십
자가의 은혜를 마음속에 품고서 삽니다. 그래도  전도도 하
지 아니하고 착실한  신앙의 생기와 기쁨이  없습니다. 왜? 
성령을 받지 않았기 때문입니다. 여러분 성령을  받아야 합
니다. 
  니고데모가 예수님께 찾아왔습니다. 니고데모는 율법주의
자인 것입니다. 그는 유태인으로써 계명과 율법을 가졌으니 
뼈다귀 인간인 것입니다. 뼈다귀 인간이 예수께 찾아오니까 
예수님께서 니고데모를 보고 뭐라고  말했습니까? 내가 진
실로 진실로 네게 이르노니  사람이 물과 성령으로 거듭나
지 아니하면 하늘나라를 볼  수 없느니라 니고데모는 깜짝 
놀랐습니다. 내가 이 나이에 어떻게 어머니 배 속에 들어가
서 다시 태어날 수  있습니까? 이해 할 수  없었어요. 그러
나 예수님께서 니고데모에게 말씀한 것은 뼈다귀만 가지고
는 절대로 신앙 인격이 될 수 없다. 주님이  주시는 은혜를 
받아서 살이 붙고 그  다음에는 성령이 들어와야만 된다는 
것입니다. 성령으로 거듭나지 않고는 영적으로 살아나지 않
습니다. 
  에스겔이 보니까 뼈다귀가  연결되고 살이  붙고 피부가 
붙어도 역시 죽어 있었습니다. 살아있는 인간은 아니었습니
다. 생기가 들어오자 군대가 된 것처럼 우리들도 율법을 가
지고 은혜를 받았어도  성령이 오셔야  하늘나라와 교통을 
할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 우리는 성령님을 항상 
인정하고 모셔드리고 의지하며 성령 충만한 생활을 간절히 
간구해야만 합니다. 성령의  생기가 들어와  있어야 우리가 
참된 신앙 생활을 할 수 있기 때문인 것입니다. 
  그러면 성령이 와서 신령한 생활을 하게 되면 어떻게 되
는 것입니까? 이 사람은 영적으로 살아나서 이제는 영적인 
세계와 교통이 이루어지는  것입니다. 여러분  이 세상에서 
영적으로 죽은 사람은  하늘나라에 대해서  전혀 모릅니다. 
아버지 하나님과 예수님과 성령님에  대해서 말을 해도 전
혀 이해를 하지 못합니다. 영적으로 죽었기  때문인 것입니
다. 그러나 영적으로 이제 성령의 생기가  들어와서 살아나
면 아버지 하나님과 그 아들  예수님을 알고 믿는 신앙 생
활을 하게 되는 것입니다. 
  요한1서 5장 19절로 20절에 "또  아는 것은 우리는 하나
님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며 또 아는 
것은 하나님의 아들이 이르러  우리에게 지각을 주사 우리
로 참된 자를 알게 하신 것과 또한  우리가 참된 자 곧 그
의 아들 예수 그리스도 안에  있는 것이니 그는 참 하나님
이시요 영생이시라" 고 말씀하신 것입니다.  우리가 성령으
로 살아나면 성령께서 아버지를  소개해 주시고 아들 예수
님을 믿고 알게 해 주시고  신령한 세계 속에 들어가서 아
버지와 아들과 함께  하늘나라 권속이  되어지는 것입니다. 
그리고 신령한 사람이 되면 하나님의 말씀을 먹고 사는 사
람입니다. 이 세상에 신령한 사람이 되기 전에는 육신의 양
식만 있으면 충분했는데 우리가 이제는 성령으로 거듭나고 
난 다음 신령한 사람이 되면 영적인 양식이 갈급해지는 것
입니다. 육신의 양식만 먹고는 살  수 없습니다. 육신의 물
만 마시고 살지 못합니다. 영적인 양식을 먹기를 갈급해 합
니다. 그래서 이 영적인 사람은 하나님의  말씀을 사모하고 
하나님의 말씀을 늘 먹는 사람인 것입니다. 
  디모데후서 3장  16절로 17절에  "모든 성경은  하나님의 
감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육
하기에 유익하니 이는 하나님의  사람으로 온전케 하며 모
든 선한 일을  행하기에 온전케  하려 함이니라"  그러므로 
주의 말씀이 우리를 온전케  성장하고 하나님의 뜻대로 자
라게 만들어 주는 것입니다. 
  그리고 성령이 들어와서 신령한  사람이 된 사람은 그의 
삶의 전체적인 근본적인  목적이 하늘나라의  의를 구하고 
그 하늘나라를 구하는 삶인 것입니다. 먼저 할 것  먼저 하
고 나중 할 것 나중  하는데 하늘나라의 의를 먼저 구하고 
하나님을 간절히 사모하고 이  세상에서 하는 모든 인간의 
일들은 악세사리로 살아가고 있는 것입니다. 명예, 지위, 권
세, 부귀, 영화가  다 악세사리지 그것이  목적이 아닙니다. 
목적은 하나님의 나라와 하나님의  의를 구하는 사람인 것
입니다. 그리고 신령한 사람이 되면 계속적으로  영적인 변
화가 다가오고 성장을 하게 됩니다. 
  에베소서 4장 13절에 "우리가  다 하나님의 아들을 믿는 
것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스
도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르리니"라고 말한 것
입니다. 이래서 우리가 날로날로 신앙이 점점  자라서 믿음 
소망 사랑이 자라고 의와  평강과 희락이 넘치게 자라납니
다. 그리고 이 신령한 사람의 결국 목적은 아버지 나라, 아
버지 집, 천국으로 가는 것이 최후의 목적인 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리가 그냥 왔다 갔다 신앙 생활을 하
는 것이 신앙 생활이 아닙니다. 이 세상에 예수  믿지 않은 
사람은 에스겔이 그 환상의  골짜기 가운데 본 해골들입니
다. 완전히 말라서 죽어 버리고 생기가 없는 그것이  다 뿔
뿔이 흩어진 해골들이 되어서 도무지 형체를 알아볼 수 없
습니다. 그러나 우리가 예수 그리스도를 믿고  나오면 제일 
먼저 이 뼈들이 사람의 형체를 이룬 것처럼 우리의 마음속
에 하나님의 계명과 율법을 알게 됩니다.  하나님이 우리에
게 주신 계명과 율법을 우리가  분명히 알 때에 신앙의 형
체가 이루어지는 것입니다. 거기에 십자가에 못  박히신 예
수 그리스도의 그 보혈로 말미암아 힘줄이 입히고 살이 더 
나고 피부가 더 나와서  은혜로 폭신하게 계명을 감싸주십
니다. 그러면 우리는  이제 죄를  지어도 용서를  받습니다. 
우리가 넘어져도 예수  그리스도의 은혜의  살이 부드럽게 
품어 주는 것입니다.  그럼에도 불구하고  우리는 율법으로 
돌아옵니다. 계명으로 돌아와서 뼈가 있는 신앙  굳건히 선 
신앙을 갖게 되는 것입니다. 거기에다가 성령의  생기가 들
어와서 성령님이 우리와 같이  계심으로 성령이 우리를 하
늘나라 권속으로 만들고 아버지와 아들과 성령과 교제하게 
만들고 말씀 속에 살고 기적 속에 살고 은혜 속에 살고 영
원한 천국에 소망을 두고 살게 만들어 주는 것입니다. 
  누가복음 24장 36절로 43절에 예수님께서 부활하셔서 예
수님의 제자들에게 갑자기 나타났어요. 제자들이 보고 놀랬
습니다. 그럴 때에 예수께서 친히 그 가운데 서서 가라사대 
"너희에게 평강이 있을지어다" 하시니 저희가 놀라고 무서
워하여 그 보는 것을 유령으로  생각했었습니다. "예수께서 
가라사대 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일
어나느냐 내 손과 발을 보고 나인 줄 알라 또 나를 만져보
라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느
니라 이 말씀을  하시고 손과 발을  보이시나 저희가 너무 
기쁘므로 오히려 믿지 못하고 기이히  여길 때" 그렇게 말
했습니다. 
  여러분 예수님이 제자들에게  나타나셨을 때에 제자들은 
완전히 유령인줄 알았습니다.  그러나 예수님께서  친히 내 
손을 만져보라 내  옆구리에 손을 넣어  보라 유령은 뼈와 
살이 없다 나는 너희가 보는 것과 같이 뼈도 있고 살도 있
지 않느냐 이것은 주님께서  가르친 중대한 교훈을 우리에
게 보여주는 것입니다. 여러분 우리가 뼈도 없고 살도 없는 
신앙은 유령신앙입니다.  그것은 귀신  신앙입니다.  잘못된 
신앙입니다. 우리의 신앙에 반드시 뼈가 있고  살이 있어야 
되는 것입니다. 참 예수 그리스도의 제자는  예수께서 보라 
내가 뼈가 있고 내가 살이  있지 않느냐는 것처럼 참된 신
앙은 보라 계명과 율법의 뼈가 있고 예수 그리스도의 은혜
와 사랑의 살이  붙어 있지 않느냐  그리고 성령이 속에서 
역사하지 않느냐 그러므로 나는 유령이 아니라는 것입니다. 
오늘날 많은 예수 믿는  사람들이 유령적인 신앙을 가지고 
있습니다. 그 신앙  생활에 뼈가  없습니다. 율법과  계명을 
져버렸습니다. 율법과 계명이 없는 신앙은 그것은 샤머니즘
이요 무속입니다. 그냥 복만 달라고 비는 것은 윤리와 도덕
성이 없는 샤머니즘입니다. 
  우리의 신앙 생활에 마음속에 몸 속에 완전히 계명과 율
법의 뼈가 딱 서야 되는 것입니다. 그 뼈 주위를 예수 그리
스도의 크신 용서와 사랑의 살과 피부로 감싸 놓으면 그래
서 뼈와 살이 합쳐서 우리는  마음대로 활동할 수 있는 정
상 인격자가 되고 거기에 성령이 와서 거해서 성령이 우리
를 감화 감동하시고 인도하시고 천국 백성으로서 하나님과 
교제하게 만들어 주는 것입니다. 
  이러므로 여러분 우리가 입술로만  주여 주여 하지 말고 
오늘 이 시간에 내 몸  속에 계명과 율법의 뼈가 부러지거
나 뼈가 튕겨져 나오지 않았는가 잘 살펴보고 우리가 반드
시 우리의 삶 속에 하나님의 계명과 율법을 열심으로 지키
면서 사는 신앙 생활을 하는 것입니다. 윤리와 도덕을 져버
린 신앙은 신앙이 아닙니다. 어떤 사회와 국가도 윤리와 도
덕이 무너지면 그 국가의  형체도 무너지고 사회의 형체도 
무너집니다. 우리 기독교회는 예수 그리스도의 십계명과 하
나님의 율법을 져버리면 교회가  무너져 버리고 마는 것입
니다. 신앙 인격이  무너져 버리고  마는 것입니다.  그것은 
신앙이 아닙니다. 우리의 참된 신앙은 우리가 우리 속에 착
실히 하나님의 계명과 율법의 뼈를 완전히 세워 놓고 예수 
그리스도의 은혜로 감싸야 하는 것입니다. 넘어지면 용서받
고 부러지면 다시 세워주고  거꾸러지면 다시 일으켜 세워
주는 그런 그리스도의 사랑과  은혜가 우리를 감싸주기 때
문에 우리는 율법의 뼈대 위에 서나 은혜의 도움으로 우리
는 넘어지고 쓰러져도 다시 일어나서 건전하게 살아가는데, 
이와 같은 우리들에게 성령이  임하여서 성령이 아버지 하
나님과 아들 예수와 성령과 교통하게 하고 성령과 함께 우
리가 말씀을 읽고 성령과 함께  예배 드림으로 이 땅에 살
면서 하늘나라 백성으로 신령한  삶을 살며 하나님과 동행
하게 되며 하나님의 모든  기사와 이적과 능력을 믿음으로 
체험하며 하나님 백성으로 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

 -기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 이 땅에 살면서 입술로  주여 주여 하고 예수 믿는
다고 하면서 예수  믿는 향기를 전혀  나타내지 못할 때가 
많사옵니다. 내 아버지 하나님이시여 많은 예수  믿는 사람
들이 부정부패의 온상이 되기도 합니다. 주를  믿는 사람들
이 이 세상에서 범죄하여 잘못된 길을 걸어가는 사람도 많
습니다. 아버지 하나님 마른 뼈다귀 같은  신자들이 얼마나 
많은지 모릅니다. 에스겔 골짜기의 마른 뼈다귀  같은 신앙
인들이 너무나 많습니다. 아버지 살았다 하나  죽은 사람들
입니다. 아버지 뼈다귀가  완전히 합쳐져서  사람의 형체가 
되는 십계명과 하나님의 계명이 우리의 몸에 뼈가 되게 하
여 주시옵소서. 온전히 우리  속에 계명의 뼈가  서게 도와 
주시옵소서. 그리고 예수  그리스도의 은혜의  살이 입히게 
도와 주시옵소서. 예수  그리스도의 용서와  사랑과 용기와 
힘을 주는 그 살이 우리  뼈를 감싸고 덮고 피부가 덮어서 
내 아버지 온전한 신앙 생활을 하게 도와 주시옵소서. 법이 
있고 율법이 있고 은혜가 있고 모세가 있고 예수님이 계신 
이런 신앙 생활을  하게 도와 주시옵시고  그 속에 성령의 
불이 임하게 도와 주시옵소서. 성령의 은혜가  넘쳐나게 도
와 주시옵소서 성령으로 말미암아  하나님과 함께 살며 함
께 교제하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 그래서 올
바른 신앙인으로서 살다가 주님  오시는 날에 기쁘게 주님 
앞에 서고 하늘나라에 들어가게  되는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘. 

-신유기도-
전능하신 아버지 하나님, 아버지의 뜻은 우리가  병에서 놓
여남을 받는 것이요, 예수님의 간절한 소원은  우리가 치료
받는 것이 아니옵나이까? 예수님이  우리 위해서 희생제물
이 되셨사온즉 나사렛  예수 그리스도의  이름을 의지하고 
아버지께 간구하오니 하나님 아버지  오른 팔의 능력이 나
타나주셔서 모든 병든 마음을  고쳐 주시옵시고 모든 병든 
육체를 고쳐 주시옵시고  치료와 생명과  건강으로 넘치게 
하여 주시옵소서. 모든 병은 물러갈지어다. 악한 마귀와 귀
신의 일은 도말함을 받을지어다. 우리 아버지여! 예수 이름
으로 머리 끝부터 발끝까지  치료와 생명과 건강으로 채워 
주시옵소서. 
내 아버지 하나님! 우리가 수고하고 무거운 짐을  짊어지고 
왔습니다. 개인 가정  생활 자녀  사업의 무거운  짐입니다. 
주여 주님께서 맡아 주장하여 주시옵시고 우리 아버지께서 
친히 경영하여 주셔서 직장을  주시고 사업을 번창케 하시
고 삶의 길을 열어 주시고 문제를 해결하여 주시옵시고 하
나님의 영광을 나타내 보여 주시옵소서. 
야웨 하나님이여 주의 백성들에게 아버지의 은혜와 사랑의 
성령이 넘치게 임하게 하여 주시옵소서. 율법과  계명을 어
긴 사람은 용서와  사랑을 얻어서 오늘  새롭게 서게 하여 
주시옵소서. 율법의 뼈다귀와 건강이 완전히 서게  도와 주
시옵시고 은혜의 살이 덮여서  예수 그리스도의 사랑과 은
혜에 의지하여 율법을 지키며  살아가는 우리들이 되게 하
여 주시옵소서. 성령으로 충만하게 도와 주시옵시고 성령이 
넘쳐나게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나
이다.    -아멘-



========================================

1998년 9월 6일 
주일설교

제목: 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라
성구: 고후6:1-2
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하나님의 은혜를 헛되이 받지 
말라"는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리는 은혜라는 말을 종종  사용합니다. 부모님의 은혜, 
스승의 은혜, 나라의 은혜,  이런 말들을 사용합니다.  은혜
란 무슨 뜻일까요? 은혜란 수고롭고 고된  일은 다른 사람
이 하고 나는 값없이 그 열매인  복과 도움을 받아 누리는 
것을 은혜라고 말을  합니다. 내가  수고하여 일한  댓가를 
받는 것을 은혜라고 말하지 않습니다. 일하지 않고 누리는 
복을 바로 은혜라고  말합니다. 은혜를  입은 자는  은혜를 
베푼 자에게 끊임없이 감사하고 그  은혜에 보답하려는 마
음을 가지고 살아야 합니다. 오늘 우리는 하나님의 은혜를 
생각하고 그 은혜에 깊이 감사드리며  보답하는 삶을 살아
야만 할 것입니다. 

  첫째로, 우리는 하나님의  은혜를 마음속에 깊이  깨달아 
알아야 합니다. 창조 엿새 동안에 베푸신 하나님의 은혜를 
우리가 알아야 됩니다. 하나님은 엿새 동안 홀로 수고하여 
일하시고 그 열매를 값없이 인생에게 주었습니다. 우리 하
나님께서는 첫째 날에 빛을 창조하셨습니다. 아무 도움 없
이 혼자 수고로이 빛을 만드셨습니다. "빛아  있으라" 그렇
게 말하시면서 주님은  빛을 만드신 그  모든 역사를 혼자 
하시고 난 다음에 그 찬란하고  아름다운 빛을 사람들에게 
값없이 선물로 주셨습니다. 우리가 이 누리는 빛은 하나님
이 혼자 일하셔서 지으시고 우리에게  선물로 주신 것이지 
우리가 빛을 만든다고 수고한 것이 전혀 없습니다. 그러므
로 빛을 주신  하나님의 은혜를 우리는  감사할 줄 알아야 
되는 것입니다. 
   둘째날에 주님은 궁창을 지으셨습니다. 궁창 하늘 위의 
물과 하늘 아래의 물로 나누게 하시고 푸른 하늘을 우리에
게 주셨습니다. 이 하늘을  지었을 때 하나님은 홀로  수고
하셨습니다. 우리에게 와서 도와 달라고 하신 적이 없습니
다. 하나님은 홀로  고생하고 수고하셔서 궁창을  지으시고 
이것을 값없이 우리에게  누리도록 해 주셨습니다.  우리가 
하늘을 쳐다보고 하늘을 노래하며 그  하늘에 있는 아름다
운 하나님의 은총을 찬미하게 만들어 주신 것입니다. 그러
므로 이 푸른 하늘은 하나님께서 우리에게 선물로 주신 것
이지 우리가 수고해서 우리의 머리  위에 지붕으로 만들어 
놓은 것은 아닙니다. 하나님의 은혜인 것입니다. 값없이 우
리가 선물로 받은 것입니다. 
  사흘째 땅과 바다와 각종 열매  맺는 나무를 창조하셨습
니다. 온 천하의 물은  한 곳으로 모이고 육지가  드러나고 
그곳에 각종의 열매 맺는 나무와  풀이 나타나라고 하셨는
데 이것도 하나님 혼자  일하신 것입니다. 아담이 가서  도
와 준 적이 없습니다. 여러분이 하나님을 도와 준 적이 없
습니다. 하나님 혼자  팔을 걷고서  주님이 친히  일하셔서 
바다와 육지를 분리시키시고 육지에 각종  열매 맺는 나무
와 풀이 나타나게 하시고 그것을  값없이 우리에게 주셨습
니다. 너희들이 받아서 먹으라. 너희들이 받아서  가꾸어라. 
너희들이 사용하라. 하나님께서는  그 바다와 육지와  열매 
맺는 나무와 풀과 모든 것을 우리에게 은혜로 주셨습니다. 
우리가 수고한 것 하나도  없습니다. 그냥 선물로 받은  것
입니다.
  그리고 나흘째 하나님은 해와 달과  별들인 천체를 지으
셨습니다. 여러분이 해를 짓는데 도움을 베풀었습니까? 달
을 짓는데 여러분이 가서 협조했습니까? 저 별들을 짓는데 
하나님 수고하신다고 냉수 한 그릇 떠서 대접했습니까? 우
리가 한 일은 없습니다. 하나님께서 혼자 일하셨습니다. 혼
자 주님께서 수고하셔서 일을 만드시고  우리에게 오늘 선
물로 주셔서 우리는 아무 대가도 지불 안 했으면서 태양을 
즐기고 달을 즐기고 별들을 즐기고 있는 것입니다. 이것은 
순수한 은혜인 것입니다. 
  주님께서 닷새째 공중의 새와 물  속에 물고기를 지으셨
는데 이것들도 혼자 지으셨습니다. 아무 도움도 청하지 않
았습니다. 아담아 빨리 와서  나를 도우라 내가 새를  만들
어야 되고 물고기를 만들어야 되겠다. 그렇게 말하지 않았
습니다. 형형 색색의 새, 여러가지 형태의 물고기를 만들어
서 공중과 물에 가득 채워 놓으시면서도 혼자 일하시고 그 
모든 것을 우리에게 선물로 주셨습니다. 너희 사는 세계에 
선물로 주노라. 그래서 우리는 은혜로 선물로 이것을 받은 
것입니다. 
  엿새째 하나님께서는 곤충과 동물을 지으셨습니다. 땅에 
기는 모든 곤충도 하나님이 지으셨습니다. 뛰는 모든 동물
도 하나님이 혼자 지으셨습니다.  그리고 난 다음 맨  마지
막에 하나님께서는 하나님의  형상과 모양을  따라 남자와 
여자를 지으시고 그를 하나님이 만드신 에덴동산에 두셨습
니다. 하나님께서는 인생을 맨 마지막에 두신 것은 인생에
게 조금도 수고를 끼치지  않기 위한 것입니다. 인간은  하
나님이 창조하신 일에 조금도 함께  수고하거나 돕는 손을 
베푼 적이 없습니다. 하나님 홀로 천지와 만물을 지으시고 
아무 것도 할 일이 없을 때  최후에 사람을 지으시고 끝마
치고 사람이 태어난 첫째날은 제 7일 쉬는 날. 안식일이었
습니다. 하나님께서 다 이루어  놓았으니 더 이상 이룰  것
이 없다는 완성의 의미가 바로 이레째 날인 것입니다. 
  창세기 2장 1절로 2절에 보면 "천지와 만물이 다 이루니
라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 
그 지으시던 일이 다하므로  일곱째 날에 안식하시니라"고 
성경은 말씀하고 있는  것입니다. 여러분 하나님이  이레째 
날에 쉬셨다는 말이 무엇을  의미합니까? 하나님께서 엿새 
동안 일하신 것을 아담과 하와에게 누리도록 다 은혜로 주
셨다는 것을 말하는  것입니다. 하나님께서 혼자  일하셔서 
마지막날 아담을 만드시고  아담의 첫째날인  이래날에 이 
모든 것을 지으신 하나님은 쉬신 것은 아담과 하와로 하여
금 하나님이 주신 만물을 너희들이  받아서 누리라는 것입
니다. 그리고 아담으로 하여금 오직 믿고 순종하여 살기만 
하면 모든 것이  다 예비되어 있다는  것을 하나님이 보여 
주신 것입니다. 
  이러므로 일은 하나님이  하시고 하나님이  하시는 일을 
누리는 것은 하나님의 형상과 모양대로  지음 받은 아담과 
하와라는 것을 하나님이 보여 주신 것입니다. 너희들은 하
나님이 수고하고 피 땀 흘리고 노력해서 지은 것을 누리기
만 하라. 믿고 순종하고 누리기만 하라.  일은 하나님의 것
이고 그것을 받아서 누리는 것은  인생이란 것을 하나님께
서 보여 주신 것입니다. 
  그리고 창세기 2장 8절로 9절에  보면 "여호와 하나님이 
동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그  지으신 사람을 거기 
두시고 여호와 하나님이 그 땅에서  보기에 아름답고 먹기
에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명 나무와 
선악을 알게  하는 나무도  있더라"고 말씀하신   것입니다. 
하나님은 아담과 하와로 하여금 에덴의  낙원에 있도록 하
나님께서 지으시고 아담과 하와는 누리기만  하면 되는 것
입니다. 하나님이 수고해서 주신 것. 조금도 수고하지 않고 
그 은혜를 받아서  값없이 누리기만  하면 되는  것입니다. 
오직 아담은 하나님을 믿고 순종을 하고 살면 되는 것입니
다. 
  그런데 아담과 하와가  마귀의 꾀임을  받아서 하나님이 
수고하고 고생해서 만들어서 은혜를 주신  것을 누리지 아
니하고 자기들도 하나님이  되어서 직접  자기가 수고하여 
자기가 창조한 것을 갖고 살겠다고 생각한 것입니다. 하나
님처럼 되려고 하나님을  반역한 것입니다. 아담은  하나님
처럼 되려고 반역했지만  하나님처럼 우주와  만물을 지을 
수 있는 실력이 없습니다. 능력이 없습니다.  곧장 그는 낭
패와 실망을 당하고  말았습니다. 하나님의 안식에서  쫓겨
나자 그는 비극의 주인공이 되어버리고 만 것입니다. 
  창세기 3장 22절로 24절에 보면  "여호와 하나님이 가라
사대 보라 이 사람이 선악을 아는  일에 우리 중 하나같이 
되었으니 그가 그 손을 들어 생명나무 실과도 따먹고 영생
할까 하노라 하시고 여호와 하나님이 에덴 동산에서 그 사
람을 내어 보내어 그의 근본된 토지를 갈게 하시니라 이같
이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고  에덴동산 동편에 그룹
들과 두로 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하
시니라" 
  아담과 하와는 그러므로  하나님이 수고해서  주신 것을 
믿고 순종하여 누리기만 하면 되는  것인데 믿고 순종하지 
아니하고 자기가 하나님처럼 되어서 자기의 수고한 댓가로 
살겠다고 하다가 쫓겨났습니다.  그러나 쫓겨난 인생이  수
고하고 노력해 봤자  댓가를 누릴  수가 없습니다.  의로운 
열매를 거두려고 하나 죄의 포로가 되고 마귀의 나라에 소
속되고 병들고 가난하고 헐벗고 굶주리고 저주받고 죽음에 
들어가는 절망에 처한  것 밖에는 그들이  취한 것이 아무 
것도 없습니다. 스스로가 아무  것도 창조할 수 있는  힘이 
없는 것을 아담과 하와는 발견하게 된 것입니다. 
  그러므로 여러분 우리가  보면 하나님의  은혜로 천지와 
만물을 지었음으로 우리가 오늘날 누리는  모든 것은 우리
가 수고해서 만든 것이 아니라  하나님이 우리에게 은혜로 
주신 것입니다. 그러므로 이것을 깨달아 알아야 되는 것입
니다. 하나님이 주신 해와  달과 별들을 보고 감사해야  되
고 하나님이 주신 푸른 나무와 풀들과 과일을 보고 감사해
야 되고 하나님이 주신 새들과 각종 짐승들을 보고 감사해
야 되는 것입니다. 여러분  하나님이 주신 푸른 궁창을  보
고 감사해야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 하나님의 은
혜를 너무나 감사할 줄 모릅니다. 우리는 이 모든 것을 감
사함으로 누리고 찬미함으로 누릴 줄  알아야 되는 것입니
다. 온 생명의 존재가  하나님의 은혜로 되어 있는  것입니
다. 
  우리가 하나님의 은혜로 어머니 배속에서 태어나서 하나
님의 은혜로 지금까지  우리가 살고  있는 것입니다.  우리 
스스로가 우리의 생명을 유지할 수 있는 아무런 힘도 없습
니다. 우리가 지은 하늘이  아니요 우리가 지은 땅이  아닙
니다. 우리가 지은  시간과 우리가 지은  공간이 아닙니다. 
우리가 지은 자연과  만물이 아닙니다.  모두 다  하나님이 
지으셔서 은혜로 주신 것을 우리가  은혜로 누리면서 이것
을 은혜로 받아들이고 감사하며 사는 사람이 없습니다. 이
러므로 하나님께서 섭섭하게 생각하시는 것입니다. 감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 
하는 자에게 하나님의 구원을 보이리라고 말씀하셨습니다. 
그러므로 우리는 하루종일 우리 모든  일에 하나님께 감사
의 제사를 드릴 줄 알아야만 됩니다.

  그리고 둘째로 우리는  예수님의 은혜를  알아야만 되는 
것입니다. 아담의 반역으로  잃어버린 모든 것을  회복시켜 
주기 위해서 우리 주님께서 친히 사람으로 오셨습니다. 하
나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든
지 저를 믿으면 멸망하지 않고  영생을 얻으리라고 말씀하
셨습니다. 주님께서는 도적이  오는 것은 도적질하고  죽이
고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 온  것은 양을 생명을 얻
게 하되 풍성히 얻게 하려  왔다고 말씀하심으로 예수님께
서는 인간을 대신하여 십자가에 못 박혀 인간이 지은 죄에 
대한 형벌을 갚아 주신 것입니다. 
  여러분 요한1서 2장  2절에 "저는 우리  죄를 위한 화목 
제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이
라"고 말한 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 몸을  찢
고 피를 흘리시고 온갖 곤욕을  당하시면서도 십자가를 멸
하려고 하지 아니하시고 십자가에서 내려오려고 하지 않으
시고 끝까지 참으사 주님께서 내가  다 이루었다고 외치신 
것입니다. 아담과 하와가  하나님을 거역하여  지은 죄, 그 
죄를 예수님이 다 우리 대신  갚으심으로 말미암아 쫓겨난 
인생들이 다시 그리스도를 통해서 하나님  앞에 나아갈 수 
있는 길을 열어 놓게  되신 것입니다. 이러므로 예수  그리
스도의 은혜를 또한 잊지 말아야 되는 것입니다. 예수님이 
내가 다 이루었다고 말할 때에 주님은  용서와 의를 값 주
고 사셨습니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 "모든  사람이 죄를 범하였으
매 하나님의 영광에 이르지 못하더니  그리스도 예수 안에 
있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로  값 없이 의롭다 
하심을 얻은 자 되었느니라" 주님께서 십자가에서 우리 죄
를 대신 짊어지고 몸 찢고 피를  흘려 다 죄를 청산함으로 
값없이 댓가 없이 예수를 믿기만 하면 용서받고 의롭다 함
을 얻어서 하나님 앞에 서도록 만들어 주신 것입니다. 
  이러므로 용서와 의를 우리가 은혜로서  받은 것이지 우
리가 무슨 댓가를 지불해서 우리 죄의 용서를 받고 의롭게 
되는 것은 아닙니다.  완전히 주  예수 그리스도의  은혜로 
말미암아 값없이 용서와 의를 받았으니 우리 주 예수 그리
스도의 은혜에 대해서 우리는 쉬지 않고 감사를 드려야 될 
것입니다. 예수님은 또한  십자가에 못  박혀 천국이  우리 
속에 임하시도록 하신 것입니다. 
  주님께서는 마태복음 4장 17절에 "이때부터 예수께서 비
로소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까웠느니라"고 
말씀하셨고 누가복음 17장 21절에  "하나님의 나라는 너희 
안에 있느니라" 예수님께서는 우리의 아무 수고 없이 주님
이 혼자 십자가에서 수고하고 일하셔서  마귀의 나라를 내
어 쫓아내시고 하늘 나라를 이 땅에 가져오시고 우리 속에 
가져오게 되신 것입니다. 하늘  나라는 우리 속에 와  있으
므로 하나님이 우리 하나님이 되시고  예수님이 우리의 임
금님이 되시고 우리는 주의 나라요 주의 백성이 되어서 주
님과 함께 살게 된  것을 우리가 감사해야 되는  것입니다. 
우리 주님이 우리의 왕으로 우리를  다스리시며 우리를 경
영하시고 우리를 돌보시는 그러한 삶으로  우리가 살게 된 
것은 우리의 노력이  아닙니다. 예수님이 십자가에서  마귀
와 싸워 이기고 마귀의 정사와  권세를 해체하고 하늘나라
를 우리에게 가져오는 것이니 우리가 하늘 나라가 우리 속
에 와 있는 것을 생각하고 늘  감사하고 찬송해야 되는 것
입니다. 
  예수님은 또한 십자가에  올라가실 때에  우리의 연약한 
것을 친히 담당하시고  병을 짊어지시고  올라가신 것입니
다. 우리를 불쌍히 여기사 주님께서 병고에서 고쳐 주시려
고 주님이 우리의 병의 댓가를 십자가에서 다 청산한 것입
니다. 인류의 모든  앓는 병을  십자가에서 6시간 동안  다 
앓으셨습니다. 우리의 연약한  것을 친히 담당하시고  병을 
짊어지시고 십자가에서 고생  당함으로 주님께서  그를 다 
청산했습니다. 그것은 주님께서  우리의 도움을 청한  것이 
아닙니다. 예수님 혼자 고생하셔서 그래서 그 열매를 우리
에게 주시는 것입니다. 수고한 열매인 치료와 건강을 우리
에게 값없이 주시는 것이므로 그  은혜를 우리가 끊임없이 
감사해야 될 것입니다. 
  예수님은 또한 십자가에  그냥 못  박힌 것이  아닙니다. 
우리의 저주를 대신  짊어지셨습니다. 아담과 하와가  에덴
에서 쫓겨남으로 땅은 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 
사람은 이마에 땀을 흘려  먹고 살게 된 것입니다.  여러분 
가난이 죄가 아닙니다.  그러나 가난  그 자체는  하나님의 
축복이 아닙니다. 가난은 저주로 말미암아 온 것입니다. 아
담이 죄를 지어서 저주를 땅에 받음으로 그 결과로 가난이 
온 것이므로 가난은  하나님의 축복이  아니라 하나님께서 
없애 버리기 원하십니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도
께서 십자가를 짊어지시고  저주의 가시채를  머리에 칭칭 
감으시고 저주의 쇠가시에 찔리시고 주님께서 저주를 담당
하신 것입니다. 그리스도께서  우리를 위하여 저주를  받은 
바 되사 율법의 저주에서 우리를  속량하였으니 기록된 바 
나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 
그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인인 우리에게 
임하게 하려 함이라고 말씀하신 것입니다. 
  그리스도께서 우리를 위하여 십자가에서 저주받으심으로 
저주를 제하시고 아브라함의  복을 주셨는데  이도 주님이 
혼자 일하시고 고생하셔서 값없이 우리에게 아브라함의 복
을 주셨으므로 우리는 매일 같이 아브라함의 복을 받은 것
을 시인하고 아브라함의 복을 주신  주님의 은혜를 감사하
는 우리들이 되어야만 하는 것입니다. 
  주님께서는 또한  죽음도  혼자 짊어지셨습니다.  주님은 
십자가를 걸머지고  우리를  대신하여 죽었습니다.  우리가 
죽어야 될 그 죽음, 그 죽음의 흑암의 길을 내려가서 음부
까지 내려갔었으나 사흘만에 음부를 이기고 죽음을 이기고 
부활하심으로 죽음은 예수님의 부활의 광명으로 가득 차고 
음부는 산산조각이 나고 만 것입니다. 예수님께서 내가 부
활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나
를 믿는 자는 영원히 죽음을  보지 아니하리라고 하셨습니
다. 
  이러므로 예수님은 우리 천국 영생을  값없이 주신 것입
니다. 우리가 천당 길을 닦은 것이  아닙니다. 우리가 천국
을 만든 것이 아닙니다. 예수님이 친히 말씀하시기를 너희
는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 
내 아버지 집에 있을 곳이 많도다  그렇지 않으면 네게 일
렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를  예비하러 가노니 내
가 가서 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있
겠다고 말씀하신 것입니다. 이러므로 모든 것은 주님이 예
비하신 것입니다. 천국은 하나님의 은혜로 주신 것이기 때
문에 예수 그리스도의 은혜를 값없이  받고 우리는 감사할 
줄 알아야 되는 것입니다.  오직 믿음으로 받고 순종과 감
사로 생활해야 됩니다. 우리는 하나님의 은혜로 이 우주와 
만물 속에 살  뿐 아니라 예수  그리스도의 은혜로 구원을 
받고 축복을 받아 살게 되었으니 이 모두가 은혜가 아니고 
무엇입니까? 우리의 노력으로 된 것은 하나도 없습니다.

  셋째로, 우리는 성령님의  은혜를 생각하고 감사해야  되
는 것입니다. 여러분  예수님께서 부활  승천 하시기  전에 
제자들에게 말씀하기를 내가 너희를 고아와  같이 버려 두
지 않고 내  아버지께 구하겠으니 그가  또 다른 보혜사를 
너희에게 주사 영원토록 너희와 함께  있게 하시리라고 말
씀하신 것입니다. 
  여러분 보혜사란 파라클레토스로서 우리를  돕기 위하여 
하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와  함께 계신 하
나님을 말씀하신 것입니다.  성부 아버지는 보좌에  계시고 
성자 예수님은 일을 다 마치시고 그  보좌 우편에 앉아 계
시고 성령 하나님께서는 아버지 하나님의  은혜와 예수 그
리스도의 은혜를 우리  가운데 나누어주시기  위해서 오늘 
이 가운데 계시고 여러분 속에 와서 계신 것입니다. 
  여러분 이 보혜사는  다른 보혜사라고 말했습니다.  다르
다는 말은 헬라어로 알로스 파라클레토스란 말인데 다르다
는 말은 예수님과 똑같으신 분이나  예수님을 대신한 분이 
보혜사 성령이요 예수님의 자리에서 예수님의 일을 계승하
신 분이 바로 보혜사이신 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으
로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 
너희에게 말한 모든 것을  생각나게 하시리라"고 말했었으
며 요한복음 16장 13절로 14절에 "그러하나 진리의 성령이 
오시면 그가 너희를 모든 진리  가운데로 인도하시리니 그
가 자의로 말하지 않고 오직 듣는  것을 말하시며 장래 일
을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것
을 가지고 너희에게 알리겠음이니라"말한 것입니다. 
  성령은 예수님의 것을  가지고 우리에게 알리십니다.  이
러므로 우리는 고아와 같이 않습니다. 성령은 하나님의 영
이요 예수님의 영으로서  하나님이 성령  안에 역사하시고 
예수님이 성령을 통하여 역사하기 때문에  성령이 계신 곳
에는 아버지 하나님이 계시고 예수님이 동시에 와 계신 것
입니다. 이러므로 우리는 이 땅에서 결코 버림받지 않았습
니다. 우리는 기독교라는 종교를 믿는 것이 아닙니다. 우리
는 성령 안에서 아버지를 모시고 있으며 성령 안에서 우리 
주 예수 그리스도를 모시고 있으며  아버지의 은혜를 누리
고 예수 그리스도의 은혜를 누리며  성령님의 은혜를 누리
며 살고 있는 것입니다. 
  여러분 하나님의 성령은 우리에게 지혜를 주시는 지혜의 
영입니다. 우리에게 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하시고 
후히 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라고 말씀하
셨는데 이 땅에 살면서 얼마나 많은 문제가 생기지 않습니
까? 그 문제를 해결할 수 있는 능력인 지혜를 성령께서 우
리에게 주시는 것입니다.  그러므로 우리가 간절히  성령께 
기도하면 성령은 우리의 무슨 노력한 댓가를 주는 것이 아
니라 값없이 우리에게 은혜로 지혜를 주시는 것입니다. 
  성령은 우리에게 총명을  주십니다. 우리가 아둔하여  깨
닫지 못하고 멍하게 있을 때에 성령은 우리에게 총명을 주
셔서 마치 커텐을  열어서 밖을 환하게  보게 하듯이 마치 
아침에 안개가 사라지고 천지가 밝아지듯이 우리 마음속에 
총명을 주셔서 깨닫게  하신 것입니다.  오늘 여러분은  다 
성령으로 총명을 받아서  깨달았기 때문에  죽음을 피하고 
예수를 믿고 영생을 준비하러 나온 것입니다. 그것은 여러
분 성령이 여러분 마음 가운데 총명을 주셨기 때문에 여러
분은 이것을 깨닫고 나오게 되는 것입니다. 
  또한 성령은 카운셀러인  것입니다. 우리가 어려움을  당
할 때에 우리 마음속에 고요하고 잠잠하게 어떻게 할 것을 
가르쳐 주시는 것입니다.  우로 갈  것이냐? 좌로 갈  것이
냐? 일어설 것이냐? 앉을 것이냐를  성령께서 우리를 인도
해 주시는 것입니다. 성령은 우리에게 가장 좋은 인도자입
니다. 성령님을  인정하고  환영하고 모셔드리고  의지하며 
성령을 기다리면 성령은 여러분에게 인도해 주시는 것입니
다. 
  성령은 또 재능의  영으로써 우리에게 능력을  주십니다. 
우리는 무능하고 능력이 없으나 주님께서 각자에게 능력을 
주셔서 이 세상에서 뛰어난 삶을 살  수 있도록 은혜를 베
풀어주시는 것입니다. 
  성령은 또한 지식의 영으로써 우리가  진리를 깨달아 알
도록 도와주시는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 하나님
의 진리를 우리는  보아도 깨닫지 못할  것인데 성령이 이 
지식의 영으로 우리에게 눈을 밝혀  주셔서 하나님의 말씀
을 깨닫고 알고 우리 마음속에 누리게 만들어 주는 것입니
다. 
  성령은 또한 여호와를  경외하는 영으로써  성령이 우리 
마음속에 하나님의 두려움을 넣어주시고  하나님을 경외하
고 사랑하도록 만들어 주시는 것입니다. 
  성령은 또한 거룩한 영으로써 이  세속에서 살면서 죄악
의 더러움을 끊임없이  씻어내십니다. 우리는 끊임없이  수
렁에 빠집니다. 진흙창에 빠집니다.  그러나 성령이 끊임없
이 우리를 씻어주셔서 세상에서 거룩하게  살고 변화 받도
록 회개시키는 영으로서 우리 가운데  역사하여 주시는 것
입니다. 
  성령은 우리를 가르치시고 깨닫게 하시고 인도하시고 책
망하시고 위로하시고 능력을 주시고 성결케 하시면서 신앙
인격이 자라게 만들어  주시는 것입니다.  이 모든  일들은 
우리가 잘 나서  그런 것이 아니라  성령은 마치 어머니가 
어린아이를 키우듯이 우리들을 성령님의  무릎에 앉히시고 
우리를 품으시고 어머니가 어린아이를 돌보듯이 온갖 정성
을 다하여 예수 그리스도의 보혈로 값주고 산 우리들을 돌
보아 주셔서 우리가 영혼이 잘 되고  범사가 잘 되며 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며  그리스도의 형상을 닮아
서 자라도록 전력을 기울여 도와주시는 것입니다. 
  여러분 우리가 삼위일체  하나님의 은혜를  헛되게 하지 
않기 위해서는 우리의 삶, 영육 간의 모든 것이 은혜로 주
신 것으로 알고 끝없이  감사할 줄 알아야 되는  것입니다. 
감사하지 못하면 하나님의  은혜를 헛되이 받는  것입니다. 
하나님의 은혜를 늘 생각하고 하루 종일 감사해야 합니다. 
태양을 보고 감사하고 달을 보고 감사하고 별을 보고 감사
하고 자연을 보고 감사하고 만물을 보고 감사해야 되는 것
입니다. 그리스도의 은혜를  생각하고 십자가의 은혜를  늘 
우리는 묵상하고 감사하며  우리와 24시간  같이 있으면서 
사랑스러운 어머니가 자녀를 돌보듯이 돌보아 주시는 성령
을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령께 끊임없
이 감사하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람들은 입술에  끊임없이 감사가 넘쳐 
나야 되는 것입니다.  왜냐하면 우리가  모든 것을  은혜로 
살기 때문인 것입니다.  여러분 감사할  줄 아는  사람에게 
하나님이 은혜를 누리게 해 주시는 것입니다. 그리고 결코 
자기나 인간을 자랑치 말아야 되는 것입니다. 아버지 하나
님 앞에서 예수님 앞에서 성령 안에서 우리가 자랑할 것이 
무엇입니까? 아무  것도 없습니다.  우리는 진흙에  불과한 
것입니다. 우리가 우리  된 것은  아버지 하나님의  은혜와 
예수님의 은혜와 성령의 은혜로 된 것입니다. 그러므로 자
랑할 자는 주 안에서 하나님을  자랑해야지 자기나 인간을 
자랑하면 그는 아주  고약한 존재가  되고 마는  것입니다. 
그리고 언제 어디서나  어떤 형편에서나  하나님의 은혜는 
족하다는 사실을 알아야  됩니다. 우리가 환난이나  곤고나 
적신이나 위험이나 기근이냐 칼이나 이  모든 일에 우리를 
사랑하는 이로 말미암아 넉넉히 이기도록 은혜를 주신다는 
것을 알아야 되는 것입니다. 
  고린도 후서 12장 9절에 보면 "내게 이르시기를 내 은혜
가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이
라 하신지라 이러므로 도리어 크게  기뻐함으로 나의 여러 
약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 
내게 머물게 하려 함이라" 고 말했습니다. 
  이 말은 우리가 약할 때는 하나님의 은혜가 와서 우리를 
붙잡아서 그 약함을  극복하게 만들어주기  때문에 오히려 
약한 것조차도 하나님의 은혜를 체험할 수 있는 좋은 기회
가 된다는 것입니다. 이러므로  강할 때나 약할 때나  하나
님의 은혜가 우리를 보존해 주는 것입니다. 
  또한 우리가 시험 당할 즈음에는  하나님께서 또한 피하
게 해 주십니다. 고린도 전서 10장 13절에 "사람이  감당할 
시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니  오직 하나님은 미
쁘사 너희가 감당치 못할 시험  당함을 허락지 아니하시고 
시험 당할 즈음에 또한 피할 길을  내사 너희로 능히 감당
하게 하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 
  이러므로 하나님의 은혜가 어떠한 고난과 괴로움에 처해
도 그것을 능히 피할 수 있는  길을 만들어 주시는 것입니
다. 이스라엘 백성이 애굽의 홍해수 가에서 주님께서 홍해
수를 가르셔서 피하게 해주신 것처럼  오늘날도 주님이 우
리에게 길을 만드시는  하나님이신 것입니다. 하나님은  은
혜로 우리에게 길을  만드시는 하나님이신 것입니다.  그렇
기 때문에 우리는 더욱 큰 은혜를 사모하여 항상 간구하는 
삶을 살아야 됩니다. 성경은 말씀하기를 보라 지금은 은혜 
받을 만한 때요 지금은 구원의 날이라고 말했습니다. 은혜 
베풀 때에 하나님이 듣는다고 말씀하셨음으로 우리는 하나
님께 더 큰 은혜를 주시기를 간절히 간구하고 사모해야 되
고 은혜의 날에 너를 돕겠다고  했으므로 하나님의 기적이 
나타날 것을 기대해야만 하는 것입니다. 
  여러분 아버지 하나님의 은혜로서 천지와 만물을 우리에
게 주시고 예수님의 은혜로서 우리에게  구원하사 오중 복
음과 삼중 축복을 주시고 성령께서  은혜로서 보혜사가 되
사 우리와 함께 계시고 우리를 품에 품어 천당까지 올라가
도록 이끌어 주시고 돌보시고 자라게 해 주시니 우리는 모
든 것이 은혜로 산다는 것을 알고 우리는 모든 일에 주 안
에서 하나님을 자랑하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  우리 아버지  하나님. 우리  삶 
전체는 은혜입니다. 우리는  진토와 거름 무더기에서  일어
나서 오늘날 우리의  삶이 있는 것은  하나도 나의 힘으로 
된 것이 아니라 하나님의 은혜로 되었습니다. 그러나 너무
나 많은 사람들이 하나님의 은혜를  누리고 살면서 감사하
지도 아니하고 찬양하지도 아니하고 영광을 돌리지도 아니
함으로 하나님을 슬프게  하고 있습니다. 예수  그리스도의 
은혜로 구원을 받아  눈을 뜬 우리들은  내 아버지 하나님 
쉬지 않고 하나님의 은혜를 기억하고  쉬지 않고 하나님의 
은혜를 감사하고 찬양하는  우리들 되게 도와  주시옵소서. 
감사의 제단 쌓는 것을 게을리하지 않게 도와 주시옵소서. 
이러므로 하나님께서 기뻐하사 하나님의 구원의 능력이 매
일 같이 나타나게 도와 주시옵소서  예수님의 이름으로 기
도드리옵나이다 아멘.

-신유기도-
하나님 우리 아버지여  예수께서 은혜로  우리에게 치료를 
주심을 감사하옵나이다. 우리  연약한 것을 친히  담당하시
고 병을 짊어지시고  주님은 십자가에 올라가셨습니다.  이
러므로 예수 그리스도의  이름으로 말미암아  이제 값없이 
병고침을 선물로 받을  수 있게  된 것을  감사하옵나이다. 
하나님 아버지여 예수  이름으로 각자에게  치료를 선물로 
허락하여 주시옵소서. 오늘 모든 질병과 고통을 제하여 주
시옵시고 마귀의 일을 멸하여 주시옵시고 하나님의 선물인 
치료와 건강을 모든 사람에게 채워 주시옵소서. 예수 이름
으로 명하노니 질병은 떠나갈지어다. 고통은 사라질지어다. 
건강을 얻게 될지어다.
하나님 우리 아버지여  주께서 문제를  해결하여 주시옵소
서. 주님이 우리의  길이 되시오니  문제해결의 길을  열어 
주시옵소서. 빛난 옷을 입고 주님 나타나주셔서 우리의 모
든 저주를 제하여 주시옵시고 눈물을  닦아 주시옵시고 좌
절과 절망을 짓밟고 일어날  수 있게 도와 주시옵소서.  하
나님의 축복이 아브라함의 축복으로 넘쳐나게 도와 주시옵
소서. 아버지여 은혜와  축복이 오늘  넘치게 임하게  도와 
주시옵소서. 아버지여 성령으로 성령으로 충만하게 하소서 
은혜의 성령께서 어머니가 어린아이를 품음같이 우리를 품
어 주시옵시고 우리를 돌보시고 이끌어주시고 깨닫게 하시
고 따르고 성장하게 하여 주시옵소서. 성삼위 은혜의 하나
님이여 오늘 우리 가운데서 계시오니  우리 가운데서 운행
하시고 역사하여 주시옵소서.  예수님의 이름으로 기도  드
리옵나이다



========================================

1998년 9월 13일 
주일설교

본문 : 계 12:10-12
제목 : 참소
강사 : 조용기 목사

  저는 오늘 참소라는 제목으로 여러분과  함께 말씀을 나
누고자 합니다. 
최근 한국의 모교단의 대표적인 목사를 그 교회의 수습 장
로님이 극단적인 방법으로  참소를 했습니다. 그는  유인물
을 통하여 또는  TV를 통하여 재기불능의  참혹한 참소를 
했습니다만 사법 당국에 의하여 그  장로님의 거짓이 천하
에 밝혀지고 그 목사님의 인격과  목회가 구출함을 받았습
니다. 저는 그 과정을  참담한 심정으로 보고 오늘날도  마
귀가 무자비하게 주의 종 혹은 성도를 공격한다는 것을 가
슴 깊이 다시 한 번 느끼지 않을 수 없었습니다.
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라  깨어라 너희 대
적 마귀가 우는  사자같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾나니 
너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 
너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 
  마귀는 틈만 있으면 하늘 백성들을 물고 찢고 해서 파멸
시키려고 하고 있는 것입니다.  우리는 그 와중에 알지  못
하는 사이에 목사도 장로도 안수집사도 권사, 서리집사, 평
신도도 마귀의 참소의 도구가 되어  하나님 나라를 파괴하
는 이런 무서운 일을 행하게 되는 것입니다. 이 얼마나 무
서운 일인 것입니까? 마귀의 번뜩이는 참소의 칼날에 수많
은 성도들이 희생되었고  또 희생되어  가고 있습니다.  왜 
마귀는 이처럼 우리를 참소하여 도적질하고 죽이고 멸망시
키려 할까요?
  첫째로, 마귀는 처음에 사람을 참소하기보다도 하나님을 
참소했습니다. 감히 천지와  만물을 지으신 하나님을  대적
하여 참소했습니다. 그 이름이  사단인데 그 뜻은  '고소자' 
'참소자' '훼방자'란 뜻입니다. 마귀는 어느 곳을 가나  하나
님과 하나님 백성을 대적하고 고소하고 중상하고 훼방하는 
일을 서슴지 않는  것입니다. 먼저  에덴에서 마귀가  와서 
하나님을 아담과 하와에게 참소하는 모습을  우리는 볼 수 
있습니다. 하나님께서  에덴을  창설하시고 아담과  하와를 
그 곳에 두셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 동산의 모든 
실과는 임의로 먹되  동산 중앙에 있는  선악을 알게 하는 
나무의 실과는 먹지 말라고 하셨습니다. 먹는 날에는 반드
시 죽으리라고 했는데 마귀가 뱀의  형상으로 와서 하와에
게 말했습니다. 하나님이  정말 동산  중앙에 있는  선악을 
알게 하는 나무의  실과를 먹지 말라고  하셨느냐? 여러분 
모든 실과를 먹지 말라면 죽으라는 것 아닙니까? 하나님은 
모든 실과는 다 먹되 선악을 알게  하는 나무의 실과는 먹
지 말라고 했는데 여기에 하나님을  참소해서 말하는 것을 
보십시요. 하나님이 모든  나무의 실과를  다 먹지  말라고 
하셨느냐? 그렇게 비아냥거렸습니다. 그 때 하와가 대답하
기를 아니라 모든 실과는 다 먹되  선악을 알게 하는 실과
는 먹지도 말고 만지지도  말라 죽을까 하노라. 정확한  대
답을 하지 않았습니다. 하나님은 선악과를 먹는 날에는 반
드시 죽으리라 했지 죽을까 하노라  그렇게 말하지 않았습
니다. 그 때 마귀는 또 비아냥거리면서 하나님을 참소했습
니다. 그는 하는 말이, 아니라  네가 먹으면 눈이 밝아져서 
하나님처럼 될 것이라 그래서 하나님이  질투가 나서 선악
과를 먹지 못하게 하신  것이다. 이래서 아담과 하와의  마
음에 하나님을 참소해서 하나님에 대한  섭섭한 감정이 생
기도록 그렇게 만들어 버렸습니다.
  이러므로 마귀의 참소의 말을 듣고  하나님에 대해서 섭
섭한 감정이 생긴 하와는 곧장  하나님을 거역하여 선악을 
알게 하는 나무의 실과를 손을 내밀어 따먹고 또 남편에게
도 주어서 먹게 하고 하나님을 반역하고 그들은 영이 죽고 
하나님께 쫓겨나고 마귀의 종이 된 것입니다. 결국 마귀가 
하나님을 참소해서 그  참소에 귀를  기울인 아담과  하와, 
그 후손의 일생을 파멸로  이끌어 버리고 만 것입니다.  마
귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고  멸망시키는 것 뿐입니
다. 마귀의 참소는  종국적으로 사람으로 하여금  하나님께 
버림받고 파멸 당하고  마귀의 도구가 되게  하는 이런 일 
밖에는 아무 것도  없는 것입니다.  마귀의 참소의  올무에 
걸려든 아담은 나중에 마귀와 똑같이 하나님을 참소했습니
다. 하나님이 아담을 불러서  왜 선악을 알게 하는  나무의 
실과를 따먹었느냐고 하니까 하나님이 내게  주신 그 여자
가 꾀므로 먹었다고 했습니다. 자기가 먹었다고 말을 안하
고 하나님을  원망하고  하나님을 참소했습니다.  하나님이 
그 여자를 자기에게  안 주었으면 내가  꼬임을 당치 않을 
것인데 그 여자를 준  것은 하나님의 책임이다. 마귀의  독
이 오른 아담은 곧장 하나님을 참소하기 시작했습니다. 하
와 보고 하와여  왜 선악과를 먹었느냐  하니까 뱀이 나를 
꾀므로 먹었다고 했습니다. 전부  네 탓이지 내 탓이  아니
다. 하나님 탓이요 뱀 탓이다. 참소는 이와 같이 인간을 비
참하게 만들어 버리고 마는 것입니다.
  여러분 성경에 보면 마귀는 우리  사람들을 참소해서 어
찌하든지 파멸 당하기를 원합니다.  욥의 참소를 보십시요. 
성경 욥기 1장 6절에서 12절을  보면 "하루는 하나님의 아
들들이 와서 여호와 앞에 섰고 사단도 그들 가운데 왔는지
라 여호와께서 사단에게 이르시되 네가  어디서 왔느냐 사
단이 여호와께 대답하여 가로되 땅에 두루 돌아 여기 저기 
다녀왔나이다 여호와께서 사단에게  이르시되 네가  내 종 
욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이  순전하고 정직하여 하
나님을 경외하며 악에서 떠난 자가  없느니라 사단이 여호
와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외
하리이까 주께서 그와  그 집과 그  모든 소유물을 산울로 
두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로  하는 바를 복되게 
하사 그 소유물로 땅에 널리게  하셨음이니이다 이제 주의 
손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대
면하여 주를 욕하리이다"
  사단이 하나님 앞에 나설 때 하나님은 벌써 사단이 욥을 
참소하러 온 것을 알고 욥을 변호했습니다. 순전하고 온전
하여 악에서 떠난 자가 그와 같은 사람이 없다고 하나님이 
보호를 하니까 비아냥거렸습니다.  욥이 어떻게 감히  아무 
것도 없는데  하나님을 그렇게  경배하겠습니까? 하나님이 
복을 주어서 그 손으로 하는 것을  형통하게 하시고 그 소
유를 산울로  두르심이 아닙니까?  재산을 빼앗아  보세요. 
돌아서서 하나님을 욕할  것이니까. 욥이 근본적으로  좋은 
사람이 아닙니다. 근본적으로 나쁜  사람입니다. 그러나 하
나님께 복 받으려고 외면적으로 그렇게  면전복배 하지 속
으로는 조금만 이해상관에 부딪히면 하나님을 욕할 것입니
다. 무시무시하게 욥을 참소했습니다.  하나님은 그렇지 않
다는 것을 마귀에게 보여주기 위해서 그래 그러면 욥을 너
에게 맡기마. 그의 몸에는 손대지 말고 재산은 다 네 맘대
로 빼앗아 봐라. 
  그래서 아들 일곱명 딸 세명이 다  집이 무너져 죽고 양 
칠천마리 약대 삼천마리를 다 뺏기고  소 오백겨리 암나귀 
오백이 졸지에 다 죽고 빼앗기고 말았습니다. 사단의 참소
를 보십시요. 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 
하는 참소를 하나님께 집요하게 함으로써 하나님으로 하여
금 욥은 그렇지 않다는 것을 증명하기 위해서 별 도리없이 
사단으로 하여금 욥을 시험하도록 한 것입니다. 그래도 욥
은 하나님을 원망하지  않았습니다. 주신 이도  하나님이시
요 가져가시는 이도 하나님이시니 범사에 하나님께 영광을 
돌릴지어다 하면서 욥은 하나님을 경배하고 하나님을 욕하
지 않았습니다.
  욥기 2장 1절에서 6절에 보면 제2의 참소가 또 계속됩니
다. "또 하루는 하나님의 아들들이 와서 여호와 앞에  서고 
사단도 그들 가운데 와서 여호와 앞에 서니 여호와께서 사
단에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐  사단이 여호와께 대
답하여 가로되 땅에 두루 돌아 여기 저기 다녀왔나이다 여
호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보
았느냐 그와 같이  순전하고 정직하여  하나님을 경외하며 
악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 격동하여 까
닭없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳
게 지켰느니라" 
  하나님이 또한 욥에  대한 확실한 보증을  해주셨습니다. 
봐라 재산 다  잃어버려도 그 순전함을  지키고 그는 재산 
때문에 나를 욕하지 않지 않느냐 그러므로 재산 때문에 나
를 믿는 것이 아니지 않느냐 사단이 야웨께 대답하여 가로
되 가죽으로 가죽을 바꾸니 사람이 그 모든 소유물로 자기 
생명을 바꾸올지라 이제  주의 손을 들어서  그 뼈와 살을 
치소서 그러하면 정녕  하나님을 대면하여 욕하리이다.  야
웨께서 사단에게 이르시되 내가 그를 네 손에 붙이노라 오
직 그의 생명은 해하지 말라. 여기 보십시요. 이제 재산 없
어도 하나님을 경외하니까 이제는 재산을  내 주고 목숨을 
살 수 있다면 재산 내 주고 목숨 사지  그의 살과 뼈를 쳐 
보십시요. 자기가 아픈데 하나님 욕하고 돌아서지 않을 사
람이 어디 있습니까? 그래서 사람이 하나님을  믿을 때 아
무리 고통스러워도 하나님  버리지 않는  것을 대표적으로 
욥을 통해서 하나님이 증명하여 마귀의  참소가 그릇된 것
을 만천하에 역사적으로 알리기 위해서  하나님은 욥을 내
주었습니다. 욥은 우리를  대표해서 사람이란 것이  자기의 
이해상관 때문에 하나님을 꼭 믿는 것은 아니라는 것을 증
명한 것입니다. 그래서 사단이 내려와서 욥을 쳤습니다.
  욥기 2장 7절로 10절에 보면  "사단이 이에 여호와 앞에
서 물러가서 욥을 쳐서 그  발바닥에서 정수리까지 악창이 
나게 한지라 욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 
몸을 긁고 있더니 그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 
자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을  욕하고 죽으라 그
가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자  중 하나의 말 같도
다 우리가 하나님께 복을 받았은즉  재앙도 받지 아니하겠
느뇨 하고 이 모든 일에 욥이 입술로 범죄치 아니하니라"
  사단은 나중에 욥의 아내의 속에  들어가서 아내의 입술
을 통하여 욥을 공격했습니다. 그래도 순전을 지키느냐 하
나님 욕해라 그리고 죽으라.  마귀는 꼭 욥이 하나님을  욕
하기를 원했는데 욕을 안하니까 아내의  입을 통해서 욥을 
공박했습니다. 그러나  욥은 거기에  넘어가지 않았습니다. 
그래서 욥의 참소에는  사단이 완전히 졌습니다.  왜냐하면 
욥이 끝까지 하나님 앞에 순전함을  지키고 하나님을 경배
했기 때문인 것입니다. 이 사실을 볼 때 여러분 마귀는 얼
마나 무시무시하게 하나님을 참소하고  하나님의 백성에게 
다가와서 끝까지 물고  찢고 참소하는 것을  볼 수 있습니
다.

  둘째로, 예수님도 이 땅에 왔을 때 마귀는 참소했습니다. 
예수님이 사십주 사십야 금식하시고 사단에게 시험을 당할 
때 그는 와서 먹는 것으로 예수님을 참소했습니다. 
  마태복음 4장 3절로 4절에 "시험하는  자가 예수께 나아
와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌
들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서  대답하여 가라사대 기
록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이  아니요 하나님의 입
으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라"
  여기에서 마귀가 무슨 참소를 했느냐  하면 너는 하나님
의 아들이 아니다 "만일  하나님의 아들어어든" 하는 말은 
네가 실상은 하나님의 아들이 아니지  않느냐 하나님의 아
들도 아닌 것이 건방지게 하나님의  아들처럼 행동하지 말
아라. 만일 하나님의 아들이면 한번 증명해  보라. 이 돌들
을 변하여 떡덩이로 만들어  보라. 무시무시한 참소입니다. 
하나님의 아들인데도 아니라는  것입니다. 뭘 거짓말  하느
냐 건방지게 하나님 아들이라고 뭘 으스대느냐. 진짜 하나
님 아들이면 돌을 떡으로  만들어 보라. 그 때  예수님께서 
단호하게 하나님 말씀으로 사람이 떡으로만  살 것이 아니
요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 내가 
하나님의 아들인데 네가 왠 잔소리냐 이런 실갱이 할 필요 
없이 단호하게 하나님 말씀에 서서  당신의 위치를 분명히 
밝힌 것입니다. 
  그러자 마귀는 예수 그리스도를 높은  뽀족탑 위에 세워
서 말했습니다. 네가 하나님  아들이면 뛰어내리라. 예배하
러 온 저 많은 사람들이 하나님이  천사를 보내서 발이 돌
에 부딪히지 않게  한다면 박수갈채를  보낼 것이  아니냐. 
너 하나님 아들 아니지 않느냐  하나님 아들이면 뛰어내리
라 하나님이 그의 사자를 보내어서 발이 돌에 부딪히지 않
게 할 것인데 네가 사실 하나님  아들이 아니니까 겁을 내
어서 못 뛰어내리지 않느냐 너 거짓말쟁이 아니냐 너 하나
님 아들 아니지 않느냐 하나님 아들이면 뛰어내려 보라 그 
때 예수님께서 이르시되 주 너의 하나님을 시험치 말라 마
귀 앞에 나가서 내가 하나님 아들이다 아니다 마귀의 말을 
듣고 증명할 필요가  없습니다. 증명하면 마귀에게  넘어갑
니다. 
  그러자 세상 권력으로 예수님을 시험했습니다. 마태복음 
4장 8절로 10절에 보면 "마귀가 또 그를 데리고 지극히 높
은 산으로 가서 천하 만국과 그  영광을 보여 가로되 만일 
내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을  네게 주리라 이에 예
수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 
하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라"
  여기서 한 말은 뭐냐 하면 너 임금 아니지 않느냐. 너는 
임금도 아니면서 나는 세상의 임금이라고 건방진 소리하느
냐. 실제로 너는 임금이 아니다. 너를  임금으로 만들어 줄 
수 있는 분은 나다. 내게 엎드려 경배하면 내가 수단과 방
법을 가리지 아니하고 세상 부귀 영화 공명을 네게 줄테니
까 내게 절해 보라. 그렇게 비아냥거리면서 참소했으나 예
수님은 단호하게 주 너의 하나님만 경배하고 다만 그를 섬
기라. 말씀에 굳게 서서  마귀를 대적할 때 마귀는  떠나간 
것입니다. 그렇지 않고 마귀의  멱살을 잡고 야 이놈아  내
가 하나님 아들인데 네가 왜 잔소리냐.  너는 아니다. 나는 
하나님 아들이다. 이렇게  했더라면 만신창이가 되어  버렸
을 것입니다. 마귀가 참소할  때 우리는 말씀 위에  서야지 
말씀을 떠나서 그와 함께 진흙창에  들어가면 파탄에 이르
고 마는 것입니다. 
  예수님 공생애 3년  반 동안 마귀는  끊임없이 예수님을 
따라다니며 대제사장 바리새인 사두개인 교법사 서기관 등
을 통하여 참소하고 참소하고 참소하고  기어코는 로마 황
제를 반역하고 유대인의 왕이 되려고  한다는 고소를 해서 
빌라도의 법정에서 사형 언도를 받고  예수님은 골고다 산
에 올라가서 십자가에 못 박혔습니다. 예수님을 끝까지 십
자가에 못박도록  따라와서  그를 참소하고  참소했습니다. 
결국 그들의 참소에 죄없는 십자가에  예수님을 못박고 난 
다음 그 댓가로서 그 나라가 망하고 마귀가 축출되고 말았
지만 끝까지 예수 그리스도를 참소하고  따라 다닌 것입니
다. 
  그러므로 여러분 하나님을 참소하고 예수 그리스도를 참
소한 원수 마귀가  여러분을 참소 안  할 것이라고 절대로 
생각해선 안됩니다.  여러분을  티끌과 먼지같이  생각하고 
달라들어서 도적질하고 죽이고 멸망시키려고  매일같이 하
나님 앞에 참소하고 여러분 양심에  대해서 참소하고 그러
고 이웃 사람에 대해서 참소해서  여러분으로 하여금 결국
에 파탄에 이르게 하려고 마귀가 애를 씁니다. 
  그러기 때문에 사도 베드로가 말한  것처럼 경성하라 깨
어라 너희 대적  마귀가 우는 사자같이  두루 다니며 삼킬 
자를 찾나니 그러므로 믿음을 굳게  하여 이를 대적하라고 
한 말이 거기에 있는  것입니다. 우리는 사단의 존재를  무
시해서는 안됩니다. 언제나 번뜩이는 눈을 가지고 우리 주
위에서 우리를 참소하려고 기다리고 있는 것입니다. 
  사단은 침소봉대하여 참소합니다.  조그만 일을 크게  만
들어 가지고서 완전히 나쁜 사람으로  만들어서 하나님 앞
에 고소하고 여러분 양심에 와서도 너  나쁜 놈이다 너 죽
일 놈이다 고소하고 이웃에 가서 적은  일을 크게 일로 침
소봉대해서 저놈 죽일 놈이다  나쁜 놈이다. 온갖 소리  다 
합니다. 이 사단은 침소봉대해서 우리를 참소합니다. 
  또 마귀는 언제나  사실을 부정적으로 보고  참소합니다. 
열심히 예수 믿고 교회 나가면 저 미쳤다. 저 정신 빠졌다. 
이제는 모든 재산을 교회에 다 갔다  주고 저 완전히 미친 
사람이다. 정상적인 사람도 그 사실을 왜곡해 가지고서 부
정적으로 말해서 완전히 미친 사람으로  만드는 그런 참소
를 하는 것입니다.  이러기 때문에  마귀 앞에서는  아무리 
정상적이고 올바른 일을  해도 그것을  부정적으로 보고서 
부정적으로 말해서 그를  뒤엎으려고 하는 것입니다.  그렇
지 않으면 완전히 거짓을 꾸며  가지고서 사람을 죽이려고 
합니다. 
  요셉 보십시요. 요셉이 집안 사무를 보기 위해서 안청에 
들어갔다가 보디발의 아내가 뛰어나와서 요셉에게 나와 같
이 동침하자 나와 같이  연애하자. 요셉이 아니라 당신  남
편이 온 집안  일은 내게 맡겼으나  당신만은 내게 맡기지 
않았다. 당신 앞에는 그런 죄를 지을 수 없다. 요셉의 옷을 
잡고서 자꾸 나와 동침하자 들어오너라  우리 남편은 지금 
출근하고 없으니 들어오라.  요셉이 뿌리치고 나가니까  그 
옷을 붙잡았으므로 그 옷이 벗겨졌습니다. 옷이 벗겨진 채 
도망을 쳤습니다. 자 그때부터 보디발의 아내의 참소를 보
십시요. 사람 살려라 사람 살려라. 히브리 종이 뛰어들어와
서 나를 겁간하려고 할 때 내가 고함치니 웃통을 벗어놓고 
도망을 쳤다. 그 무시무시한  거짓된 참소 앞에 요셉이  견
뎌낼 수 없습니다.  그 남편이  직장에서 뛰어오고  일하러 
나갔던 모든 종들이  다 뛰어오고,  그리고 얼마나  요셉을 
때리고 짓밟았겠습니까? 질투에 불타는  남편의 발길에 요
셉은 아예 그냥 찢어지고 피투성이가  되고 시위대 가옥에 
갇혔습니다. 뭐 마귀가 만들어서 내리 덮어 씌우는데 변병
할 여지도 없고 변명할 수도 없어요. 
  구라파에 어느 유명한 신부 한 분이 참소를 당했습니다. 
그 교회에 나오는 여신도, 혼자 사는 여신도가 어린아이를 
안고 나왔습니다. 그리고 모든  성도 앞에서 여러분 이  어
린아이는 우리 신부님의  아이입니다. 우리 신부님이  거룩
하게 법복을 입고 우리에게 말씀을 전하는 것 같지만 실상
은 나하고 비밀스런 관계가 있어서  이 어린아이를 얻었습
니다. 이 애기는 신부 것입니다. 사람들  앞에 나와서 어린
아이를 신부에게 맡기고 떠났습니다. 완전한 거짓말입니다. 
그러나 신부가 이렇다 저렇다  변명할 수가 없어요. 그  자
리에서 신부복을 벗고 그는 사임하고  어린아이를 안고 가
서 그 어린아이를 키웠어요. 
  그 어린아이가 한  이십 세쯤 되어서  아주 장성했을 때 
그 여자가 신부 앞에 나와서 무릎을  꿇고 죽을 죄를 용서
해 주십시요. 이 동네에  있는 불신자들이 나에게 돈을  많
이 주고 당신을 참소하라고 하므로 나는 돈에 눈이 어두워
서 그렇게 할 수 밖에 없었습니다. 그래서 내가 당신을 참
소해서 일생을 망치게 했습니다. 나중에 눈물을 흘리고 그
리고 모든 교회  앞에 나가서 자기  죄를 고백하고 신부는 
다시 신부로서 다시 돌아오게 된 이야기가 있습니다.
  마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이기 
때문에 거짓을 꾸며서 참소하여 어찌하든지 파멸하려고 하
는 것입니다. 그리고 마귀는 밤낮을 가리지 않고 참소한다
고 했습니다. 우리는 자지만 마귀는 자지도 않아요. 밤낮으
로 우리를 하나님 앞에  참소합니다. 밤낮으로 죽일 놈  나
쁜 놈 저놈에게 기도  응답해 주면 안됩니다. 저놈을  도와
주면 안됩니다. 저놈은  망해야 됩니다. 온갖  참소를 합니
다. 
  그러므로 우리가 마귀의  참소를 이기기  위해서 어떻게 
해야 되겠습니까? 우리는 공의로  심판하시는 하나님께 기
도를 해야 합니다. 참소를 당할 때 변명하려고 돌아다니면 
한꺼번에 진흙창에 빠집니다. 참소를 당할 때는 공의로 심
판하시는 하나님이 계십니다. 모든 것을 밝히 보시고 아시
는 하나님이 계시기 때문에 하나님께  엎드려 기도해야 하
는 것입니다.
  로마서 8장 31절에 "그런즉 우리가 이 일에 대하여 무슨 
말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대
적하리요" 로마서 8장 33절로 34절에 "누가 능히 하나님의 
택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 
누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그
리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위
하여 간구하시는 자시니라"
  그러므로 이 공의로 심판하시는 하나님  앞에 우리가 간
절히 간절히 기도해야지  참소하는 사람을  상대로 자기를 
변명하고 뛰어다니면 진흙창에 빠집니다. 공의로 심판하시
는 하나님이 계시기 때문에 하나님이  언제나 공의로 심판
해 주시는 것입니다. 그리고 예수님 보혈에 호소해야 하는 
것입니다.
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의  아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려  하심이니라" 예수님이 십자가에 
못박혀 그 피를 흘리심으로 마귀의 모든 정사와 권세를 해
체하시고 마귀의 세력을  멸했습니다. 예수 그리스도의  보
혈에는 마귀의 모든 참소를 다  무력화시키는 능력이 있는 
것입니다. 그러므로 오늘 성경  말씀에 어린 양의 피와  그 
증거하는 말씀으로 저를  이겼다고 말한 것입니다.  그러므
로 여러분은 끊임없이 예수님의 피를  주장해야 하는 것입
니다. 예수님의 피로 덮어주시옵소서.  예수님의 피로 나를 
붙들어 주시옵소서. 예수님의 보혈에 호소합니다. 그리스도
의 보혈로 나로 이기게 하여 주시옵소서. 매일같이 여러분
과 나를 참소하는 원수  마귀, 그 때문에 우리에게  여러가
지 불행과 어려움이 다가오게 되는데  우리는 기도할 때마
다 예수님의 보혈을 늘 하나님 앞에 가지고 나와서 하나님 
예수 보혈로 오늘도 나를 덮어 주시옵소서. 오늘도 그리스
도의 보혈의 능력으로 나를 지켜  주시옵시고 보혈이 나와 
함께 하여 주시옵소서. 매일 매일 여러분은 하루도 빠지지 
않고 예수 그리스도의 보혈에 의지해서  기도해야 하는 것
입니다. 왜나하면 예수님은  십자가에서 마귀를 이기고  마
귀의 참소를 이겼습니다.  자신을 위해서가 아니라  우리를 
대신해서 이겨주신  것입니다.  그러므로 예수  그리스도의 
보혈은 우리의 삶에 효과를 발생하는 것입니다. 우리의 매
일매일의 생활에 효과가  있습니다. 비록 우리가  불의하고 
부정한 일을 했을지라도 예수의 피는  그것을 다 덮어버리
고 예수님은 내가 그  죄를 갚아버렸다. 그러므로 너는  참
소할 수 없다. 예수의  피가 우리를 보호해 주심으로  우리
가 하나님 앞에 담대히 나갈 수  있고 하나님께 심판을 받
지 않을 수 있고 꾸짖음을 받지 않을 수 있는 것은 예수의 
피 때문에 그런 것입니다.  아무리 원수 마귀가 참소를  해
도 그 참소는  예수의 피 앞에  산산조각이 나버리고 마는 
것입니다. 예수의 피에 대항할 수가 없습니다. 
  그러므로 우리는 항상 매일같이 하나님  예수의 피로 덮
어 주시고 예수의  피가 나를 붙잡아  주시고 나로 하여금 
하나님 앞에 늘 서도록 하고 마귀의  참소를 이기게 해 달
라고 기도해야만 하는 것입니다. 
  그러고 하나님 말씀에 굳게 서야 되는 것입니다. 참소로 
인하여 낙심하지 마십시요. 참소 당하면 여러분 마음에 낙
심하게 됩니다. 이럴 수가  있느냐 어떻게 나를 이렇게  만
들 수 가 있느냐  그러나 낙심하지 마십시요. 성경  91편에 
보면 "저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이
름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 
응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와  함께 하여 저를 건
지고 영화롭게 하리라"고 말씀한 것입니다. 
  이 말씀에 서야 되는  것입니다. 뭐라고 말해도 내가  하
나님을 사랑하면 하나님이  나를 건지시고  내가 하나님의 
이름을 아니까 하나님 나를 높여주실  것이고 내가 주님께 
부르짖어 기도하는데 주님이  나의 변호자가  되어 주시고 
이 환난에서 주님이  건져주신다. 이러므로 여러분  하나님
의 말씀에 굳세게  서서 낙심하지  말아야 하는  것입니다. 
시험과 환난을 당하는 것도 마귀의 참소가  다 그 속에 있
습니다. 낙심하면 안됩니다. 
  그리고 필요할 때는  정당하게 자기를 변명해야  합니다. 
정당하게 자기를 변명하고 그리고 하나님의 구원을 기다리
십시요. 하나님은 반드시  참소당하는 자기의 백성들을  종
국에 가서는 구원하여 주십니다. 
  여러분 파사왕이 다리오 시대에 다니엘이 얼마나 참소를 
당했습니까. 모든 장관들이  총리대신이 된 다니엘이  미워
서 참소하여 임금에게  말했습니다. 임금이여 한달동안  어
떠한 신이나 어떠한 이름 앞에 예배를 못드리게 하고 왕에
게만 오직 경배하게  하소서. 어떤  이름이나 어떤  신에게 
예배하는 자는 사자굴에 던져넣게 하소서. 왕이 그 소리가 
좋다고 생각하여 어명을  발하고 어인을 찍었습니다.  그럼
에도 불구하고 다니엘은 매일같이 예루살렘으로 향하는 창
문을 열어놓고 하루 세번씩 하나님께  엎드려 기도를 드렸
습니다. 그러자 장관들이 왕에게  가서 보십시요. 다니엘은 
왕이 명령하시고 어인을 찍었는데도 불구하고 매일같이 세
번 자기의 신에게 기도하니 이는  잡아서 사자굴에 던져야 
합니다. 무지무지하게 참소했습니다. 왕은 다니엘을 너무나 
너무나 사랑한  유능한  국무총리였습니다. 왕이  다니엘을 
건지려고 하나 자기의 명령이니 어쩔 수가 없었습니다. 그
래서 다니엘을 사자굴에 던져넣을 때 말했습니다. 너의 항
상 섬기는 하나님이 너를  지켜 주실 것이다. 그리고  다니
엘을 사자굴에 넣고 밤새도록 금식하고  잠을 자지 못했습
니다. 아침에 일찍 일어나서 사자굴에 가서 다니엘아 다니
엘아 네가 항상 경배하고 섬기는 하나님이 너를 능히 지켰
더냐? 굴속에서 소리가 났습니다. 왕이여 만세수를 하옵소
서 하나님이 천사를  보내사 나를 지켜  사자가 나를 물어 
찢지 못하게 하셨으니 이것이 바로 내가 절대 왕이나 하나
님 앞에 범죄하지 않은 것을 확인해  주는 것이 아닙니까? 
왕이 기뻐해서 다니엘을  이끌어내고 참소한  사람들의 온 
가족을 함께 사자굴에 집어넣으니 그  몸이 떨어지기도 전
에 사자가 뛰어올라서 그 몸을 뼈같이 부숴뜨린 것입니다. 
참소를 당할 때면 여러분 하나님 앞에 기다려야 하는 것입
니다. 하나님께서 반드시 참소를 이기게 만들어 주시는 것
입니다. 참소를 멸하게 만들어 주시는 것입니다. 

  우리의 삶이 성장하고 발전하기 위해서는 정당한 비평과 
평가는 반드시 있어야 합니다. 그러나 이웃을 못되게 하고 
죽이기 위하여 침소봉대하고 부정적으로  말하며 거짓으로 
꾸며 악한 소문을  내는 것은 마귀의  도구가 되는 것입니
다. 마귀의 참소의 도구가  되면 마귀와 함께 멸함을  받기 
때문인 것입니다. 마귀는 쉬지 않고 하나님을 향하여 우리
를 참소합니다. 우리가 참소를  잘 이기지 못하면 많은  불
행과 상처를 입게 됩니다.  또한 참소의 도구가 되면  마귀
와 함께 하나님  앞에 멸함을 받고  쫓겨나게 되는 것입니
다. 오늘날 우리의 가정이나  우리의 사회 국가 세계가  이
렇게 어지러운 것은 끝없는 마귀의 참소 때문인 것입니다. 
우리는 참소를 이기고 또한 참소의 도구가 되지 않고 오직 
예수 그리스도의 보혈을 의지하여 인생을 긍정적으로 적극
적으로 창조적으로 살고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하는 삶
을 살아서 참소를 이기게 되시기를  주의 이름으로 축원합
니다. 마음을 다하고  뜻을 다하고  정성을 다하고  목숨을 
다하여 주 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸같이 사랑해
서 기도해 준다면 우리는 참소의 그 무서운 올무에서 벗어
날 수가 있는 것입니다.


-기도-
하나님 우리 아버지여  지금도 눈알을  번뜩거리며 하나님 
앞에서 우리를 참소하여 우리를 파멸시키려는 원수 마귀가 
우리의 곁에 있다는 것을 기억하게 하여 주시옵소서. 우리 
아버지 하나님이시여 우리가 잘못하면 마귀의 참소의 도구
가 되어서 마귀와 함께 우리의 이웃을 참소하고 마귀와 함
께 벌을 받고 쫒겨나는  비극적인 일을 맞게 됩니다.  하나
님 우리 아버지여 원하오니 우리 아버지 우리가 예수 그리
스도의 보혈로 무장하고 하나님의 사랑으로 무장해서 참소
의 원수 마귀의 손에 떨어지지 않게 도와 주시옵소서 . 참
소 당하지 않고 참소하지 않게 도와 주시옵소서. 예수님의 
보혈로 덮어주시고 예수님의 보혈의 능력으로 우리를 붙잡
아 주시옵소서. 하나님의  사랑으로 우리를 무장시켜  주시
옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 


-신유기도-
야웨 하나님 원수 귀신이 아무리 참소해도 우리는 예수 그
리스도의 피 아래 있고 예수  그리스도의 보혈이 우리에게 
큰 증거 되므로 아버지 하나님이시여  마귀의 참소로 인하
여 병들거나 낭패와  실망을 당할  이유가 없습니다.  오늘 
예수 그리스도의 이름과 그 보배로운  피를 의지하고 하나
님께 간구하오니 하나님 아버지의 능력과 권세가 나타나셔
서 마귀의 일을 다 멸하여 주시옵시고 육신의 질병을 도말
시켜 버려 주시옵소서.  고통을 제하시고 하나님의  능력과 
권세로 치료하여 주시옵소서. 예수님이 친히 안수하심으로 
한 사람도 병  가운데 있지 않게  도와 주시옵시고 마음과 
육신의 병에서 고침을 받고 놓여남을  받게 하여 주시옵소
서. 예수 이름으로 고침을 받을지어다. 
야웨 하나님이여 주의  거룩하신 성령이  역사하셔서 우리 
모든 성도들의 생애 속에서 저주를 제하여 주시옵소서. 가
시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 아브라함의 축복으로 채
워 주시옵소서. 하는 일에 형통을 주시옵시고 아버지 하나
님께서 모든 것을 더하여 주셔서 일용할 양식을 얻는데 부
족함이 없게 하여  주시옵시고 하나님의  은혜와 사랑으로 
축복하여 주시옵소서. 아버지 하나님 우리 모두 다 영혼이 
잘 됨 같이 범사가 형통하고 강건하며 생명을 얻되 풍성히 
얻게 하여 주시옵소서. 성령으로 충만 충만 충만하게 하여 
주시옵소서. 예수님의 보혈의  능력으로 충만하게 하여  주
시옵소서.    예수님의    이름으로   기도    드리옵나이다.             
          -아멘-



========================================

1998년 9월 20일 
주일설교

제목: 무엇이 참된 십자가인가?
성구: 갈2:20-21
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "무엇이 참된  십자가인가?"라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  어떤 그리스도인이 국법을 어기고 감옥에 들어가 있으면
서 자기는 십자가의 고난을 당한다 그렇게 말하는 것을 들
었습니다. 과연 그의 감옥 생활이 그의 십자가일까요? 
  현재 우리 민족이 당하고 있는 IMF의 경제적 고난이 우
리 민족에게 지워준  십자가라고 말하는  사람이 있습니다.  
과연 이 고난이 우리의 십자가가 될 수 있을까요? 
  대개 사람들은 아무  고통이나 고통만  당하면 자기에게 
메워진 십자가라고 말을 합니다. 우리는 참된  십자가와 거
짓된 십자가를 분명히 분별해야 되는 것입니다.  그래서 참
된 십자가는 어떤 대가를 지불하더라도 짊어지고 나아가야 
되고 거짓된 십자가는 단호히  벗어서 던져 버려야만 되는 
것입니다.

  첫째로, 우리 십자가는 예수 그리스도로부터  출발했으니 
예수님이 짊어지신 십자가는 어떤 것이었는가를 우리가 분
명히 알아보아야 되는 것입니다. 
  예수님은 십자가를 걸머진  것이 외압에  의해서 강제로 
짊어지신 것이 아닙니다. 주님이 무슨 힘이  없어서 외부에
서 주님을 강제적으로 십자가를 걸머지게 하지는 않았습니
다. 그렇지 않으면 예수님은 자기의 잘못으로  붙잡혀서 십
자가의 형벌을 받은 것도 아닙니다. 예수님이 평생 죄를 지
은 적도 없고 잘못한 적이 전혀 없습니다. 여러분 예수님은 
자원하여 인류를 구원하려고 십자가를 지셨습니다.  예수님
의 십자가는 그러므로 스스로가 걸머진 것입니다. 자원해서 
걸머진 것입니다. 인류들을 구원하기 위해서 대신  고통 받
기를 소원하셔서 주님이 택한  것이 바로 십자가인 것입니
다. 누가 강제로  짊어지운 것도  아닙니다. 무슨  예수님이 
잘못을 저질렀기 때문에 잡아서 처형한 십자가도 아닙니다. 
  요한복음 10장 17절로 18절에 보면 "아버지께서 나를 사
랑하시는 것은 내가 다시 목숨을 얻기 위하여 목숨을 버림
이라 이를 내게서 빼앗는 자가  있는 것이 아니라 내가 스
스로 버리노라 나는  버릴 권세도 있고  다시 얻을 권세도 
있으니 이 계명은 내 아버지에게서 받았노라 하시니라" 예
수님이 십자가에서 죽으심은 스스로 자원해서 죽은 것이지 
누가 강제로 그리스도를 십자가에  못 박아서 목숨을 빼앗
을 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님은 하늘과 땅의 모든 권
세를 가지신 하나님의 아들이신 것입니다. 주님이 말씀으로 
천지를 지으신 것입니다. 예수님 말 한마디면 열두 영이 되
는 천사들이 내려와서 그를 보호할 수가 있는 것입니다. 그
러므로 예수님의 십자가 사건은 주님께서 순전히 자원하셔
서 스스로 우리를 위해서 십자가를 걸머진 것입니다. 
  그러면 왜 예수님이 십자가를 걸머지셨을까요? 예수님은 
죄를 대신 해결하기 위해서 십자가를 걸머진  것입니다. 우
리 모두 다 하나님께  범죄하고 원죄를 짊어지고 태어났습
니다. 이 세상에 태어나서 죄를 짓지 않는 의인은  한 사람
도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니  하나님의 영광
에 이르지 못합니다. 이 죄악의 더러운 인생들이 우리가 감
히 하나님 앞에 절대로 나설 수가 없습니다. 그리고  이 죄
를 우리 힘으로 도저히 씻을 수가 없습니다. 표범이 자기의 
얼룩을 없앨 수 없는 것처럼 이디오피아 사람들이 자기 피
부를 희게 할 수 없는 것처럼 인간은 자기의 생애 속에 있
는 죄악을 스스로 정결케 할 도리가 없습니다. 우리는 모두 
다 죄 중에 태어났고 죄를  먹고 마시며 살았고 죄의 포로
가 되어 있으므로 이 죄를 청산할 수 없습니다.  죄의 값은 
사망이기 때문에 우리가 그대로  있으면 영원히 멸망 받을 
수 밖에 없습니다. 이러므로 예수님이 십자가를  걸머진 것
은 하나님 앞에서 인간의 죄를 대신 짊어지고 이것을 청산
하기 위한 것입니다.  이러므로 예수  그리스도는 십자가를 
걸머지고 여러분의 죄, 나의 죄를 다 걸머지고 심판을 받은 
것입니다. 다른 말로 말하면 우리가 예수님을  통해서 하나
님 앞에서 우리의 죄 때문에 심판을 받은 것입니다. 하나님
의 진노와 하나님의  심판을 받고 몸을  찢고 피를 흘려서 
예수님이 죽으신 것은 우리가 그를 통하여 우리가 죽은 것
입니다. 우리의 죄 짓는 옛사람을 십자가에서  처형해 버린 
것입니다. 
  이러므로 여러분 예수 그리스도의 십자가는 순전히 우리
의 죄 때문에 그렇게 된 것입니다. 그러므로 그리스도를 통
해서 오늘 우리는  무조건하고 믿음으로  말미암아 은혜로 
죄사함을 받을 수가  있습니다. 죄를  지었음에도 불구하고 
못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
죄를 잔뜩 진 그대로 못난 그대로 예수 그리스도의 이름을 
부르고 그리스도를 의지하면 그  보배로운 피가 우리의 죄
를 말갛게 씻어주는 것입니다. 
  마가복음 10장 45절에  "인자의 온  것은 섬김을  받으려 
함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 
대속물로 주려 함이니라" 고 말하셨습니다. 요한1서  2장 2
절에는 저는 우리를 죄를  위한 화목제물이니 우리만 위할 
뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라고 말한 것입니다. 그
러므로 오늘 예수 그리스도가  오지 않았더라면 우리는 죄
에서 놓여날 길이 없습니다. 우리의 의로운  행위나 도덕적
인 행위로 죄사함을 받을 수 없습니다. 그러므로 온 천하에 
구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님 만
이 길이요 진리요 생명입니다. 예수를 말미암지  않고는 아
버지께로 올 자가 아무도 없습니다. 종교도 좋습니다. 철학
도 좋습니다. 윤리와 도덕도 좋습니다. 그러나 용서는 예수
님을 통해서 밖에 우리는 얻을 수가 없습니다. 
  그 다음 예수님이 십자가를  걸머진 것은 세속을 물리치
고 성령을 주시기 위한  것입니다. 우리는 태어날  때 벌써 
마귀가 점령해서 다스리는 세상에  태어났기 때문에 이 세
상은 세속으로 꽉 들어찼습니다.  세속적인 죄악, 세속적인 
거짓말, 세속적인 배반, 세속적인 음란  방탕 시기 분노 질
투 그리고 미움 그리고 세속적인 오만과 교만, 도도히 흐르
는 이 세상의 파동 속에 우리들은 그냥 나무통처럼 떠내려
갑니다. 이 세속에서 주님께서 십자가를 걸머진 것은 이 세
속의 왕 마귀를 멸하고 마귀의 정사와 권세를 폐하고 우리 
속에 하늘나라를 가져다주기 위해서 십자가를 걸머지신 것
입니다. 예수님은 십자가를  통하여 세속을  다 쫓아내시고 
우리 속에 하늘나라를 가져 왔습니다. 하나님이  우리 하나
님이 되시고 예수님이 우리  임금님이 되시고 성령이 오셔
서 우리 보혜사가 되시고 천군 천사가 우리를 둘러 지키는 
하늘나라의 역사가 우리 속에  일어나서 세속을 따라 살지 
않고 말씀과 성령을 좇아 사는 사람으로 만들기 위해서 주
님이 십자가를 걸머지신 것입니다. 십자가에서  예수님께서
는 마귀와 싸워서 마귀를 이기고 이 세속을 정복하고 우리 
가운데 하늘나라가 임하게 한 것입니다. 오늘  예수를 구주
로 믿으신 여러분 속에는  하늘나라가 들어와 계신 것입니
다. 하늘나라의 영인 성령이 들어 와서 성령이 우리 양심을 
통하여 밝고 맑고 환하게 우리를 이끌어 줌으로 우리가 성
령의 능력을 통하여 하나님의  계명을 지키고 살아갈 수가 
있는 것입니다. 이러므로 그리스도의 십자가를 통하지 않고 
세속을 물리치고 원수 마귀를  물리치고 천국을 가져올 자
는 전혀 없습니다.  우리의 힘과  능으로는 되지  않습니다. 
그러므로 예수를 믿으면 천국이 여기 있다 저기 있다고 못
하리니 하늘나라가 너희 안에  있다고 하신 말씀대로 우리 
가운데 하늘나라가 와 있게 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절로 17절에  "내가 아버지께 구하겠으
니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 
함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 
받지 못하나니 이는 저를  보지도 못하고 알지도 못함이라 
그러나 너희는 저를 아나니  저는 너희와 함께 거하심이요 
또 너희 속에 계시겠음이라" 오늘 예수를 믿는 사람에게는 
하늘나라의 영인 성령이 우리 속에 와 계시기 때문에 성령
을 향하여 하나님을 향하여  아바 아버지라고 부르고 예수
를 구주로 모시고 그리고 우리가  진리를 따라 살 수 있는 
힘을 허락 받게 된 것입니다. 
  예수님이 십자가에 못 박힌 것은 또한 우리의 병을 대속
하기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 우리는 마음 병이 
많고 우리의 육신은 여러 가지 질병에 짓눌려 있습니다. 이 
질병에서 우리는 치료받기  위해서 온갖  노력을 다합니다. 
나는 오늘 2부 예배에 설교한  토마스 트라스크 목사의 간
증을 들었는데 미국의 저명한 부흥사 한 분이 암이 걸려서 
죽게 되었습니다. 그래서 그는 침상에 누워서  죽게 되었는
데 의사선생이 발치에 있는  사모님을 보시고 이제 당신의 
남편은 20분 이내에 운명하게 됩니다. 그런데  그 목사님은 
혼수상태에 빠져 있었습니다. 그런데 그 길  건너편에 아무 
이름도 없고 아무  직분도 없는 교회  나가는 그냥 평범한 
할머니 한 분이 계셨는데 그 할머니가 아침에 기도를 하는
데 하나님의 성령이 말씀하기를 너 건너편에 가서 저 유명
한 부흥사 나의 종이 암으로 죽어가고 있는데 안수기도 해
줘라. 그래서 그 할머니가  하는 말이 아니요  저는 안가요 
저는 목사도 아니고 전도사도  아니고 집사도 아니고 아무 
것도 아니고 아무도 몰라주는 여자인데  내가 왜 가요? 아
니요 네가 가라. 그래서  그 할머니가 일어나서  그 건너편 
집 목사님의 문을 두드렸습니다. 그 사모님이  나오기에 내
가 기도하는 중에 하나님께서  와서 목사님을 위해서 안수 
기도를 해 주라고 해서 왔습니다. 그러니까 우리 남편이 지
금 혼수 상태에 있어요  운명 직전에 있는데  안되요. 아니
요. 하나님이 날 보고 지금 들어가서 살리라고 하는데 운명
이 아닙니다. 날 좀 들어가게 해 주세요. 그래서 그 부인을 
설득해서 들어가니까 남편은 이미  숨이 턱까지 와있고 그 
발치에 의사선생님이 서서 이젠  운명할 때가 되었다고 합
니다. 그런데 이 무명의 할머니가 들어가서 이 목사님 머리 
위에 손을 얹어 놓고  하나님 아버지 예수님이 십자가에서 
이 아들의 연약과 병을 짊어지고 가셨으므로 이 아들이 병
들어 죽는 것은 주의  뜻이 아닙니다. 내가  예수 이름으로 
기도하오니 하나님이 이 아들을  살리시고 이 병마에서 건
져 주시옵소서. 그 기도를 하니까 숨이  껄떡껄떡 넘어가던 
그 분이 혼수에서 깨어나더니만 옆으로 눕더니 입을 딱 벌
리고 암덩어리를 울컥울컥 토하기 시작한 것입니다. 그리고 
깨끗이 나아버리고 말았습니다. 하나님의 기적이 일어난 것
입니다. 하나님의 위대한 종을 통해서 나타난  것도 아니고 
아무도 모르는 평범한  한 여성도가  기도하는데 하나님이 
말씀하신 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박힌  것은 이처
럼 우리 연약한 것을 친히 감당하시고 병을 짊어지고 가셨
기 때문에 우리는 예수를  통해서 연약을 벗어버리고 병을 
벗어 버릴 수가 있는  것입니다. 그가 찔림은  우리 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의  죄악을 인함이라 그가 징계
를 받음으로 우리가 평화를  누리고 그가 채찍에 맞음으로 
우리가 나음을 입었다고 성경 이사야서 53장 5절은 말씀하
고 있는 것입니다. 
  그리고 예수님이 십자가에 못  박힌 것은 저주에서 해방
시키기 위하여 못 박힌 것입니다. 오늘날 우리 한국에 IMF
라는 저주의 바람이 불고 있습니다. 그 저주는 가시와 엉겅
퀴를 생산합니다. 가는 곳마다 사업장에 가시가  나고 기업
에 가시가 돋아 오르고 가정에 가시가 돋아 오르고 오늘날 
우리 한국은 가난의 가시에 찔려서 가정이 패하게 되고, 온
가족이 어제도 TV를  보니까 가족  모두가 자살을 했습니
다. 이와 같은 슬픔이 꽉 들어 차 있습니다. 이러한 저주의 
문제, 이 가시와 엉겅퀴의  이 문제를 우리  인간의 힘으로 
돌이킬 수가 없지  않습니까? 아무리  정책을 해도 이것을 
지금 우리 정부가 해결하지 못합니다. 여기에  축복의 바람
이 불어와야만 되는 것입니다. 사태가 변화되어야  하는 것
입니다. 이 변화는 예수님만이  가져와 줄 수  있는 것입니
다. 예수님은 십자가에 올라갔을 때에 우리의  가시와 엉겅
퀴를 다 걸머지고 주님께서 저주를 짊어지고 올라가셨습니
다. 
  그리스도께서는 갈라디아서 3장 13절로 14절의 말씀대로 
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 
저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된  바 나무에 달린 자
마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 
안에서 아브라함의 복이 이방인에게  미치게 하고 또 우리
로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함
이니라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가  살길은 예
수 믿고 저주에서 해방되는 길이 밖에 없는 것입니다. 그래
서 우리가 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 복이 임해야 문
제가 해결되지요. 하나님의 복이 따르지 않는데  인간이 노
력하고 애쓴다고 해서 문제가 해결됩니까? 나를 믿는 백성
이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받
고 떡 반죽 그릇을 만지면  떡 반죽 그릇이 복을 받겠다고 
했는데 복이 우리에게 따라와야만 되는 것입니다.  이런 복
은 예수 그리스도께서 우리에게 주십니다. 예수님이 우리의 
저주를 대신 짊어지기 위해서  그가 십자가를 걸머지신 것
입니다. 이것이 바로 십자가의  의미인 것입니다. 예수님께
서 십자가를 걸머진 것은 사망에서 우리를 건지기 위한 것
입니다. 우리가 예수를 통해서 죽음을 죽여  버리고 음부와 
지옥을 멸하고 그리스도를 통해서 부활시키기 위한 것입니
다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리가  죽고 장사지
낸 바 되고 그리스도와 함께 부활하여 영생 천국을 누리게 
하기 위해서 주님을 보내신 것입니다. 주님은  십자가를 통
하여 심판을 받아 처절하게  죽었지만 그가 음부에 내려가
서 사흘만에 부활하심으로 사망과  음부를 다 멸하고 천국
과 영생을 우리에게 가지고 온 것입니다.  이러므로 예수님
께서 말씀하기를 너희는  마음에 근심하지  말라. 하나님을 
믿으니 또 나를 믿으라 내  아버지 집에 있을 곳이 많도다 
그렇지 않으면 네게 일렀으리라  내가 너희를 위하여 처소
를 예비하러 가노니  가서 처소를 예비하면  다시 와서 나 
있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고  말씀하신 것입니다. 
왜 예수님이 십자가를 걸머지셨습니까?  예수님은 이와 같
이 인류를 죄에서  세속에서 질병에서  저주에서 사망에서 
건지시기 위해서 십자가를 걸머진 것입니다. 우연히 주님께
서 십자가를 걸머진 것은 아닙니다. 십자가는  주님의 일터
요. 창조의 처소인 것입니다.  그곳에서 우리의 옛사람들을 
다 청산시켜 버리고 그곳에서  우리를 새롭게 만드신 장소
인 것입니다. 그러므로 이것이 진정한 예수  그리스도의 십
자가입니다. 

  그러면 우리가 당하는 고난  중에 둘째로 무엇이 십자가
가 아닌 것입니까? 갈라디아서 5장 1절에 이렇게 말했습니
다. "그리스도께서 우리로 자유케 하려고  자유를 주셨으니 
그러므로 굳세게 서서 다시는 종의  멍에를 메지 말라" 종
의 멍에는 십자가가  아닙니다. 예수님께서는  우리를 종의 
멍에에서 해방시키기 위해서  십자가를 걸머졌는데 오늘날 
사람들이 죄의 멍에를 걸머지고  아 나의 십자가다 그것은 
십자가가 아닙니다. 그것은 종의 멍에입니다. 내가 죄를 짓
고 난 다음에 죄의 노예가  되어서 혹은 감옥에 들어가 앉
으면서 내가 고난 당하는  것은 십자가의 고난이다 어림도 
없는 소리입니다. 그것은 죄의 멍에요. 십자가의 멍에가 아
닙니다. 예수님이 이미 그 멍에를 꺾어  버렸으니 회개하고 
죄에서 놓여남을 받아야지 죄 짓고 고통당하면서 십자가라
고 하면 아닙니다. 아편 중독이 되어서 이것은 십자가다 알
콜 중독이 되어서 이것이  나의 십자가다 음란하고 방탕한 
생활을 하면서 이것은 내 몸의 가시요 십자가다. 웃기는 소
리 합니다. 그것은 마귀의 멍에이지 십자가가 아닙니다. 
  또 사람들은 말하기를 이 세상 풍속을 따라 살면서 세상
에 사니까 마음은 원이로되 육신이 약하도다.  마음은 원이
로되 육신은 약하니까 나는 술을  안 마실 수 없고 거짓말 
안 할 수 없고 도적질 안 할 수 없다. 나는 사기 안  칠 수
가 없다. 세상이 다 그렇게 사는데 이게 내  인생의 십자가
다. 웃기는 소리합니다. 이것은  마귀의 멍에이지 십자가가 
아닙니다. 예수님은 바로 그 마귀의 멍에를 꺾어 버리기 위
해서 그가 십자가에 못 박힌 것입니다. 그러므로 세속에 따
라 살며 육체의 고통이 많다고 해서 이것이 십자가라는 것
은 그것은 잘못된 것입니다. 그것은 마귀의  멍에이므로 예
수 그리스도의 십자가를 통하여  꺾어 버려야만 되는 것입
니다. 
  그리고 마음과 육체의 질병에 눌려 있으면서 이 병든 것
이 나의 십자가다 나에게는 폐병이 십자가다.  내게는 관절
염이 십자가다. 나에게는  이 척추가  아픈 것이  십자가다. 
나에게는 눈이 안 보이는 것이 십자가다. 무슨 십자가가 그
런 십자가가 있습니까? 예수님이 십자가를 걸머진 것은 그
런 것을 없애려고 십자가를  짊어지신 것이지 그것은 마귀
의 멍에요 이것은  꺾어 버려야 될  것이지 질병이 우리의 
십자가가 될 수가 없는 것입니다. 
  어떠한 사람은 가난하고  헐벗고 굶주리면서  아 이것이 
다 나의 십자가다. 웃기는 소리하네. 배고프고 굶주리고 고
난 당하는 것  그것이 어떻게  십자가입니까? 여러분  IMF 
한파가 와서 우리가 직장을  잃고 경제가 어려우니까 우리 
민족이 십자가를 걸머졌다.  여러분 이것은  가난의 멍에요 
저주의 멍에이지 십자가가 아닙니다. 십자가는 바로 예수님
께서 가난과 저주를 대신  짊어지고 없애기 위해서 걸머진 
것이 십자가지 그것을 걸머지고  있는 것은 그것은 멍에요 
마귀의 멍에요 저주의  멍에인 것입니다.  이러므로 여러분 
이 저주와 가난은 하나님께 범죄함으로 다가오는 것입니다. 
창세기 3장 "내가 너로 먹지  말라고 한 나무 실과를 먹었
은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고해
야 그 소산을 먹으리라" 가난으로 말미암아 종신토록 수고
해야 음식을 먹는 것은 이  땅이 저주를 받았기 때문인 것
입니다. 범죄함으로 말미암아  결국에는 그  결과로 가난이 
온 것이지 절대로 가난은 하나님의 축복이  아닙니다. 축복
의 결과는 이런 것입니다.  에덴 동산이 축복  받았을 때는 
여러분 그런 가난이 없었던 것입니다. 이러므로  우리는 저
주와 가난의 고통을 십자가라고 말할 수 없습니다. 이는 우
리가 꺽어 버려야될 멍에가 되는 것입니다. 
  죽음의 고통에 서 있으면서 죽음은 나의  십자가다. 죽음
은 십자가가 아닙니다.  예수님께서 죽음을  없애기 위해서 
십자가를 걸머지셨죠. 죽음도 여러분 최후의 원수는 죽음이
라고 했습니다. 원수입니다. 죽음은 원수의  멍에입니다. 우
리가 나중에 부활하면 영원히 죽지 않습니다.  우리가 죽지 
않고 예수님이 오셔서 그대로 부활하기를 간절히 사모합니
다. 왜냐하면 좌우간 죽는다는 것은 기분 좋은 일은 아닙니
다. 죽는다는 것은 괴롭지요.  육신의 장막집을 벗어버리고 
천당에 가기는 하지만 죽음 그 자체는 하나의 큰 고통이요 
괴로움인 것입니다. 그러므로 우리 주 예수께서  오신 것은 
죽음에서 우리를 건져내사 영원한 천국으로 데려가기 위한 
것이기 때문에 죽음 그  자체는 십자가 아닙니다.  죽음 그 
자체는 우리가 정복해야 될 마지막 원수가 되는 것입니다. 
  이렇기 때문에 죄가 십자가다  세상의 풍속을 따라 고생
하는 것이 십자가다. 마음과 몸에  병든 것이 십자가다. 저
주와 가난이 십자가다. 그렇지 않으면 죽음의  절망이 십자
가라고 불러서는 안됩니다. 그런  것은 십자가가 아닙니다. 
그러면 참된 십자가란 무엇일까요? 

  세번째, 여러분에게 우리가 겪는 참된 십자가란 무엇인지
를 말씀해 드리겠습니다. 참된 십자가라는 것은  남을 구원
하기 위하여 내가 고통을 당할 때에 그것이 참된 십자가인 
것입니다. 남을 구원하기 위해서 내 스스로가  고통을 당하
는 것입니다. 여러분 1997년에 세상을 뜬 테레사 수녀를 보
십시요. 테레사 수녀는 유고슬라비아의 막고드니아  공화국
의 유복한 가정의 1남 2녀의 막대 딸로 출생했습니다. 18살
에 수녀원에 들어갔다가 인도로  옮겨 17년 동안 선교사로 
봉사하다가 1940년 36살 때에  인도 시민권을 얻어서 캘커
타 빈민가에 들어가서 아이들을 가르치고 병든 자, 죽어 가
는 자들을 위해 생애를 바치고  가난한 자 중에 가장 가난
한 자들 속에 들어가서 하나님을 섬기라는 주의 계시를 받
고 그곳에 들어가서  죽어가는 사람들과  더불어 목욕시켜 
주고 그리고 그의 무릎을 베게로 하고 마지막 숨을 가두게 
하는 일을 하셨습니다. 그는 이 세상에서 가장 가난하고 가
장 열악한 환경 가운데 들어가서 일했습니다.  자기가 고향 
땅에 있었으면 막내둥이 귀염둥이 딸로서 좋은데 시집가서 
편안하고 행복하게 살 수 있는데 그가 예수를 믿어서 하나
님 앞에 스스로 고난을  자원해서 구원을 전파하기 위해서 
그렇게 고난당한 것입니다. 그러므로 여러분 이와  같이 테
레사 수녀가 당한 고통 이것이 십자가입니다.  그가 자원해
서 걸머진 고통인 것입니다. 여러분도 오늘  그리스도의 복
음을 위해서 재산을 내어  던지고 직장을 버리고 자원해서 
저 오지에 선교사로 간다면 그 생활은  십자가인 것입니다. 
그러한 생활을 하나님께서 큰 상급을 주실 것입니다. 
  또한 십자가란 복음을 위하여  스스로 자취한 고난을 십
자가라고 말한 것입니다. 여러분 1889년 49세의  나이에 사
망한 데미안 신부는 독실한  신앙 가정에서 출생하여 어머
니의 경건한 신앙의 유전을 받았습니다. 그는  19살에 루벤 
신학교에 입학하여 수도원  생활을 시작하고  그 다음에는 
1864년에 하와이 부나섬과 코아라  섬에서 9년간 선교하고 
난 다음에 33살에 나환자들이  수용된 몰로카이 섬으로 갔
습니다. 몰로카이섬으로 가니까 수많은 문둥병 환자들이 그 
열악한 환경 가운데서 탄식하고  물고 찢고 싸우고 하루에
도 수십명씩 죽어 가는데 이 시체를 파뭏고 아무리 전도해
도 그 문둥병 환자들은 이  데미안 신부의 복음 증거를 받
아들이지 않습니다. 너는 건강하지  않느냐. 우리는 문둥이
이다. 그러므로 너는 건강하니까 그렇게 설교할  수 있지만 
우리 문둥이가 되어 보라. 어떤가. 아무리 전도해도 그리스
도의 복음을 받지 않습니다. 
  그래서 데미안 신부는 하나님께 기도했습니다. 하나님 내
가 문둥이가 되게 하여 주시옵소서. 문둥이가  되어야 내가 
저들에게 전도를 할 수  있으니까 주님이여 나를 문둥이로 
만들어 주시옵소서. 그는 간절히  기도했습니다. 그런데 하
루에 보니까 문둥이가 되었습니다. 눈썹이 빠지고  코가 문
들어지고 발가락이 떨어져 나가기 시작했습니다. 그는 하나
님께 감사하며 그 다음 나와서 말했습니다. 나의 문둥이 형
제들이여 전에는 형제라고 말하지 않았습니다. 이제 문둥이
가 오금을 파먹어 들어갈 때에 나의 문둥이 형제들이여 나
의 말을 들으소서. 그때 몰로카이 섬에 있는 모든 문둥이들
은 이 데미안의 복음 전도에 귀를 기울였습니다. 오냐 너도 
문둥이다. 문둥이가 되어서  우리에게 전도하니  너의 말은 
참말이다. 그래서 몰로카이  섬의 나환자들이  다 회개하고 
예수를 믿게 되고  문둥이의 지옥 섬이  천국 섬으로 변화 
되게 된 것입니다. 그는 49세에 사망했는데 모든 사물을 다 
정리하고 서류에 서명하고 조용히  침상에 누워서 모든 것
을 전부 다 바친 나는 참으로 행복하다. 지금 이 완전히 가
난한 이대로 죽고 싶다.  내 자신의 것이라고는  이젠 아무 
것도 없다. 참으로 나는 행복하다. 그리고 난 다음 눈을 감
았습니다. 이러한 삶이 십자가의  삶인 것입니다. 그리스도
의 복음을 위해서 스스로 자처한 고난이 바로 십자가인 것
입니다. 또 그것뿐 아니라 참된 십자가란 복음 때문에 외부
에서 가해오는 고난인 것입니다. 예수를 버리면  고난을 안 
당할 것인데 예수 믿기 때문에  고난 당할 때 그것을 십자
가라고 말합니다. 여러분 스데반 사도나 12사도도  다 로마 
10대 황제의 박해 속에 순교를 당했었습니다.  그들은 진짜
로 십자가의 고통을 당한 것입니다. 여러분  로마시대의 로
마 기독교 박해 때에 그리스도인들은 로마교회의 약 600마
일의 두더지 같은 지하 동굴에  피신하여 300년 동안 10세
대의 신자들이 그곳에서 살았습니다. 고고학자들은 오늘 카
타콤에 묻힌 기독교 신자들만 해도 175만에서 400만명이나 
된다고 말했습니다. 그 많은 크리스찬들이 카타콤의 땅굴에 
숨어서 무시무시한 핍박과 순교를 당하면서 그들은 신앙을 
지켰습니다. 이들이야말로 진실로 십자가를 걸머진  것입니
다. 
  여러분 누가복음 9장 23절로 24절에 또 무리에게 이르시
되 아무든지 나를 따라  오려거든 자기를 부인하고 날마다 
제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라 누구든지 제 목숨을 
구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨
을 잃으면 구원하리라"고 했는데  십자가라는 것은 자기를 
부인하고 살아가는 것이  십자가의 생활인  것입니다. 내가 
자원하여 남을 위해서 내가  고난을 자처하고 남을 위해서 
목숨을 내어놓고 그리스도의 복음 때문에 내가 사람들에게 
핍박을 당하고 욕을 당하고 그리고 매일 같이 나를 부인하
고 주를 따라가는 이러한 삶이 참된 십자가를 걸머진 삶인 
것입니다. 
  예수님께서 십자가로 승리하시고  대속하신 고난은 우리
가 짊어져서는 안됩니다. 그것은 십자가 아닙니다. 죄는 십
자가가 아닙니다. 세속은 십자가가  아닙니다. 질병은 십자
가가 아닙니다. 저주와 가난은  십자가가 아닙니다. 그리고 
죽음 그 자체도 십자가가 아닙니다. 이러한  것은 예수님이 
십자가에서 다 꺾어 버린 멍에에 불과한 것입니다. 참된 십
자가란 내가 그리스도의 복음을 위해서 스스로 내 모든 것
을 버리고 따라가는 고통, 내가  그리스도의 복음, 남을 구
원하기 위해서 자취한 고통, 내가 예수 복음 때문에 남에게 
핍박당하고 고통을 당하고 순교를 당하는 이런  것, 그리고 
매일 매일의 나의 삶에서 내  육신이 정욕과 내 안목의 정
욕과 이생의 자랑을 십자가에 못 박아 부인하고 예수를 따
라가는 이러한 삶, 이것이 십자가를 걸머지고  따라가는 삶
인 것입니다. 그러므로 우리는 참된 십자가를  걸머지고 그
리스도의 영광을 위해서  살아나갈 때에  이러한 사람에게 
하나님은 놀라운 상급을  허락하여 주실  것입니다. 마귀가 
주는 멍에는 십자가가 아닙니다. 오직 예수  그리스도의 복
음을 위해서 내가 희생할 때에 그것이 십자가가 되는 것입
니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 
우리가 이 땅에 살면서 참 십자가를 걸머지고 예수 그리스
도의 영광을 위해서 영혼의 구원을 위해서 우리 자신을 부
인하고 희생하며 살아가는 우리들이 되게하여 주옵소서. 십
자가를 걸머지면 걸머질수록  하나님께 더욱  가까이 가며 
하나님의 칭찬을 받고 훗날에 더  큰 상급을 얻게 될 것입
니다. 내 아버지 하나님이시여 마귀가 주는  멍에를 십자가
로 오해하지 말게 도와 주시옵소서. 멍에는  예수님의 십자
가로 꺾어 버리고 우리가  스스로 예수 그리스도의 걸머지
는 것은 남을 위해서 이웃을 위해서 구원의 복음을 증거하
기 위해서 내가 희생하는 십자가를 걸머지고 내 자신을 부
인하고 그리스도를 올바르게 따라가기 위해서 십자가를 걸
머진 우리들이 되게 도와 주옵소서. 우리 주 예수님이 이름
으로 기도 드리옵나이다.          -아멘-


-신유기도-
야웨 우리 아버지 하나님!  우리 주 예수 그리스도의  십자
가를 통하여 우리는 병에서 해방되었습니다. 예수님으로 말
미암아 모든 연약과 질병을  다 갚아버리고 척결하고 말았
사오니 우리가 병들어 있을 이유가 없습니다.  이는 마귀의 
멍에요 십자가가 아니옵니다. 아버지 마귀의 멍에를 십자가
로 꺽어버렸사오니 오늘 예수  이름으로 모두 다 고쳐주시
옵소서. 마음의 병을 고쳐주시옵시고 육체의 병을 고쳐주시
옵소서. 생활의 병을 고쳐주시옵소서.  기사와 이적이 나타
나주셔서 우리를 자유케 하여  주시옵시고 승리케 하여 주
시옵시고 하나님 앞에서 복을  받게 하여 주시옵시고 하나
님의 기적적인 치료를 얻게 하여 주시옵소서.  나사렛 예수 
이름으로 명하노니 너희 모든 질병은 떠나갈지어다. 고통은 
사라질지어다. 마귀의 일은 멸함을 받을지어다.
사랑이 많으신 우리 하나님  아버지 예수 이름으로 원하오
니 주께서 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시옵시고 그리스도의 
축복이 임하게 도와  주시옵시고 아브라함의  복이 임하게 
도와 주시옵소서. 하나님이 복을 주어야 우리가 살 수가 있
사옵니다. 하나님께서 축복하시지 않고 사람의 힘으로는 아
무 것도 할 수가 없사옵니다. 야웨여 하늘에서 비가 내리듯
이 아브라함의 축복의 단비가 내리게 하여  주시옵소서. 우
리 개인 가정 생활 자녀  사업이 복을 받게 하여 주시옵소
서. 하나님의 은총을 받아 영혼이 잘 됨같이 범사에  잘 되
고 강건하게 살게 하여 주시옵소서. 예수님  이름으로 기도 
드리옵나이다.                    -아멘-



========================================

1998년 9월 27일 
주일설교

제목: 천국은 너희 안에 있느니라
성구: 눅17:21
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "천국은 너희 안에  있느니라"
라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  아프리카 여러 나라에서  병들어 굶주려  죽은 사람들의 
모습을 TV 화면을 통해서 보게 될 때에 인간의 탐욕이 가
져온 비극에 마음속에 분노를 느끼지 않을  수가 없습니다. 
그리고 만일 그와 같은  나라에 태어났더라면 얼마나 삶이 
비참했을까 생각하면 소름이 끼칩니다. 거기에 비교해 보면 
우리 사는 이 나라는 얼마나 좋은 나라인 것을 느낄 수 있
고 우리 나라에서 태어난 것을 오히려 우리는 감사할 수가 
있습니다. 
  그런데 예수님께서는  회개하라  천국이 가까왔느니라고 
말씀하시고 또 천국은 여기  있다 저기 있다고도 못하리니 
천국은 너희 안에 있느니라고 말씀하셨습니다. 우리가 예수
님을 구주로 모시면 천국이 우리 안에 들어오고 또한 우리
가 하나님의 사랑의 아들나라 백성이 되는  것입니다. 주님
께서 우리에게 가져오신 천국은  도대체 어떠한 것일까요? 
우리가 천국 속에  들어와서 어떠한 삶을  살 수가 있을까
요? 

  첫째로, 여러분 하나님은  우리 인생들을  위해서 하늘과 
땅을 지으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 첫째  날에 빛
을 지으시고 이튿날에 궁창을  지으시고 사흘째에는 온 바
다 가운데 물이  한 곳으로 모이고  육지가 나타나고 열매 
맺는 각종 나무와 풀이 나타나게 하셨습니다.  나흘째는 해
와 달과 별들을  지으시고 닷세째는 공중의  새와 물 속에 
있는 물고기를 지으시고 엿세째는  짐승과 각종 기는 곤충
을 지으시고 마지막 날에 하나님의 형상과 모양을 따라 사
람을 만들되 남녀를 지으시고  이 아름다운 세계를 아담과 
하와에게 선물로 주신  것입니다. 여러분  하나님이 지으신 
이 세계는 하나님 보시기에도 너무나 아름다운 것이었습니
다. 
  불교에서는 이 세상을 볼 때에 허무하게 봅니다. 모든 것
이 헛되고 허무하다. 그래서 불교는 허무  절멸지도라고 말
합니다. 그러나 우리 기독교에서는 우리 하나님께서  이 세
상을 보실 때에 허무하게  보지 아니하시고 하나님 보시기
에 좋았다고 주님은 말씀하시는데 첫째날에도 주님이 좋았
다고 하시고 셋째날에도 주님이  좋았더라고 하시고 또 좋
았더라고 하셨습니다. 넷째날 다섯째날 여섯째날에도  각각 
주님이 좋았더라고 말씀했습니다. 육일에는 여섯번째  좋았
더라고 하시고 일곱번째에 하나님이  지으신 그 모든 것을 
보시고 심히 좋았더라고 말씀하셨습니다. 허무 절멸한 것이 
아니었습니다. 하나님은 지으신 만물을 참으로 기뻐하고 즐
거워하신 것입니다. 
  그러므로 오늘날 사람들이 패션을 주도하지만 여러분 하
나님이 이 패션의 근원인 것입니다. 하나님이  만드신 수많
은 종류의 꽃들을 보십시요. 하나님이 만든  새들의 여러가
지 종류와 아름다운 색깔을 보십시요. 하나님이  만들 물고
기도 형형 색색의 아름다운 패션을 가지고  있습니다. 이러
므로 우리 하나님께서는 다종  다양하게 심히 아름답고 좋
게 이 세상을 만드신 것입니다. 그리고 난 다음  에덴을 지
으셨습니다. 에덴은 작은 천국이었습니다. 하나님이 에덴에 
절대 임금님이 되시고  아담과 하와는 그  백성이 된 작은 
천국이었습니다. 하나님께서는 그 에덴을 직접  다스리시고 
경영하셨습니다. 
  창세기 2장 8절로 9절에  보면 "여호와 하나님이 동방의 
에덴에 동산을 창설하시고 그  지으신 사람을 거기 두시고 
여호와 하나님이 그 땅에서  보기에 아름답고 먹기에 좋은 
나무가 나게 하시니 동산  가운데에는 생명 나무와 선악을 
알게 하는 나무도 있더라"고 말한 것입니다.   에덴 동산은 
너무나 아름답고 의식주 문제가 없었습니다. 대적하는 자도 
없도 상함도 없고 해함도 없고 병들을 앓는 것이나 죽음의 
슬픔이나 이별이 없었습니다. 우리 하나님께서 지으신 것은 
온전히 아름답고 생명으로 넘치는 세계를 하나님께서 지으
신 것입니다. 그리고 천하 만국의 그 아름다운 영광을 하나
님께서는 아담에게 다 주셨습니다. 하나님께서는  아담에게 
복을 주시고 충만하여 땅을 가득하게 채우라고 말씀하고시 
땅을 다스리고 정복하라고 주님은 말씀하셨습니다. 
  이렇게 아름다운 하나님이 지으신 세계가 오늘날 슬픔이 
꽉 들어차고 질병이 있고 저주가 있고 가난이 있고 전쟁이 
있고 죽음이 있는 비극적인 세계가 된 이유는 도대체 어떻
게 해석할 수가  있습니까? 누가  이렇게 만들었겠습니까? 
우리가 두번째 과정을 보면 이 아름다운 천하 만국의 영광
을 아담과 하와는 마귀에게 넘겨버리고 마는  것입니다. 주
님께서는 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 
먹지 말라 먹는 날에 너희가 반드시 죽으리라고 말하고 있
는 것입니다. 좋다 나쁘다의 결정은 주권자가  하는 것이지 
일반 사람이 하는 것이 아닙니다. 하나님 만일 절대 주권자
이기 때문에 좋고 나쁜 것을 결정하는 특권을 가지고 있습
니다. 아무 사람도 하나님의 조건을 심의하지  못하게 하셨
습니다. 우리가 좋고 나쁜 것을 결정하면  우리가 주권자가 
되어서 하나님과 경쟁하게 됩니다. 주인이 둘  생기는 것은 
절대로 있을 수가 없는 것입니다. 
  그러나 마귀의 꾀임을 받아  자기들도 주권자가 되고 하
나님처럼 되고 싶어서  선악과를 따먹고  하나님께 도전한 
것입니다.  그러므로 아담과 하와가 범죄함으로 스스로  마
귀의 말을 따른 결과로 마귀의  종이 되어 버리고 마는 것
입니다. 자기 자신이 마귀를 따르기 때문에  마귀에게 내어 
주고 마는 것입니다. 그리고  아담과 하와 중  천하 만국의 
영광도 마귀가 다 접수해 버리고 만 것입니다. 하나님이 지
으신 이 아름다운 세계를  아담과 하와가 범죄하고 하나님
을 반역함으로 자기도  종이 되고 자기가  받은 이 세계를 
마귀에게 접수 시켜서 흉악한 마귀가 이 세상의 임금이 되
고 이 세상에 신이 되어 버리고 만 것입니다. 
  여러분 생각해 보십시요. 하나님께서 아담에게 애써서 지
어 주신 지구상의 모든 아름다운 것을 마귀가 점령해서 왕
이 되고 세상의 신이 되었으니  이 어찌 통탄할 일이 아닙
니까? 누가복음 4장 5절로 6절에 마귀는 바로 이것을 주장
하고 있습니다. 마귀가 또 예수를 이끌고  올라가서 순식간
에 천하 만국을 보이며 가로되  이 모든 권세와 그 영광을 
내가 네게 주리라 이것은 내게  넘겨 준 것이므로 나의 원
하는 자에게 주노라 누가  천하 영광을 마귀에게 넘겨주었
습니까? 하나님은 절대로 넘겨주지 않았습니다. 아담과  하
와가 마귀에게 넘겨 준  것입니다. 마귀는 이  세상 임금이 
되고 세상 신이 되어서 철저히 불신앙과 우상 숭배로 하나
님을 그때부터 대적하기 시작한 것입니다. 
  고린도후서 4장 4절에 보면 "그 중에 이 세상 신이 믿지 
아니하는 자들의 마음을  혼미케 하여  그리스도의 영광의 
복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 
형상이니라" 그러므로 철저히 예수  그리스도의 영광을 막
고 불신앙 속에  들어 있게 하고  그리고 우상을 숭배하게 
만들었습니다. 마귀는 자기를 따르는 자에게 권세도 주었습
니다. 부귀도 주어서 세속으로 꽝꽝 묶어 놓았습니다. 세상
의 불의와 세상의 거짓과  불충성과 세속과 그리고 탐욕과 
그리고 미움과 오만으로 온 세상 사람들을 완전히 묶어 놓
은 것입니다. 이렇기 때문에 마귀는 일시적으로  세상 사람
들에게 권세와 부귀도 주지만  세속으로 완전히 묶어 놓고 
죄와 불의와 탐욕의 노예가 되게 만들어 놓은 것입니다. 그
래서 여러분 마귀는 하나님께서  아담과 하와에게 이 땅을 
다스리라고 주신 통치  기간 동안에 자기가  이 땅의 임금 
노릇하고 세상 신 노릇을 하면서 이 땅에서 하나님을 대적
하며 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했습니다. 그러나 
마귀는 영원히 그렇게 이 땅을 점령 할 수는  없습니다. 마
귀의 통치 기간이나 그 나라는 영원하지  않습니다. 기간이 
끝나면 멸망을 당할 것입니다. 
  고린도전서 15장 28절에 "만물을  저에게 복종하게 하신 
때에는 아들 자신도 그 때에 만물을 자기에게 복종케 하신 
이에게 복종케 되리니 이는  하나님이 만유의 주로서 만유 
안에 계시려 하심이라" 
  요한계시록 20장 10절에 "또 저희를 미혹하는 마귀가 불
과 유황 못에  던지우니 거기는 그  짐승과 거짓 선지자도 
있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라"고  말한 것입니다. 
그러므로 마귀는 자기의  때가 오면 이  땅에서 쫓겨 나고 
불과 유황으로 따는 못에 영원히 불타게 되는 것입니다. 
  그럼 세번째 우리가  알아보고 싶은 것은  언제 이 땅에 
하나님의 구원이 임하실 것인가?  성경에는 하나님의 아들
이 나타나시면 마귀를 멸한다고 하셨습니다. 그런데 이천년 
전에 하나님께서는 이 땅에 다시 하늘 나라를 세우기 위해
서 그 아들 예수 그리스도를 보내셨습니다.  하나님의 아들
이 동정녀 마리아의 몸을  통해서 성령으로 잉태되어 사람
으로 태어나시고 그리고 예수님은 이 땅에 오셔서 33년 동
안 계시다가 우리를  구원하기 위해서  자원하여 십자가에 
올라간 것입니다.    왜냐하면 죄를 지은 영혼은 죽습니다. 
아담과 하와가 죄를 지었기 때문에 마귀에게 넘겨준 바 되
었습니다. 사람을 건지기 위해서는 죄를 멸할 수 밖에 없습
니다. 아무 사람도 스스로 죄를  갚을 수가 없습니다. 죄를 
갚으려는 사람들은 사형을 받고 죽어야 되는  것입니다. 빚
진 사람이 남의 빚을 갚을 수가 없습니다. 빚이  없는 사람
이 남의 빚을 갚을 수 있습니다. 그래서 예수님은  죄 없이 
성령으로 동정녀 마리아의 몸을  태어나서 죄있는 우리 모
든 인생들의 죄를  한 몸에 짊어지시고  하나님 앞에 죄를 
갚고 마귀의 모든 정사와 권세를 무너뜨리고 이 땅에 하늘 
나라를 세우기 위해서 주께서 오신 것입니다.  그래서 예수 
그리스도는 기어코 십자가에 올라가셨습니다. 그는  우리를 
위해서 하나님 앞에 버림을 당하고 그는 마음으로 온갖 인
간이 갖는 수치와 곤욕을 다 겪었습니다. 죄를 지으면 부끄
러워 얼굴을 덮지  않습니까? 가슴이  캄캄하지 않습니까? 
예수님은 모든 부끄러움을 다  당하시고 모든 캄캄함을 다 
당하시고 예수님은 양 손과 양 발에 대못이 박히시고 육체
적인 온갖 고통과 괴로움을 다 겪으신 것입니다. 
  하나님은 예수 그리스도를 통하여 여러분과 나를 심판한 
것입니다. 예수 그리스도를 통해서 여러분과 나를  벌 주신 
것입니다. 예수 그리스도를 통해서 여러분과 나의  모든 삶
을 그곳에서 청산시키신 것입니다. 이래서 예수님은 십자가
에서 우리를 위하여 다 갚으시고  그는 나중에 내가 다 이
루었다 외치고 운명하셨습니다.  그리고 난  다음에 무덤에 
들어갔다가 사흘만에 부활하심으로  주님께서는 만왕의 왕 
만주의 주가 되어서 일어나신 것입니다. 예수님은 십자가를 
통하여 이 땅에 하늘 나라를 성공적으로  심었습니다. 예수
님이 이 땅에서 몸을 찢고  피를 흘려서 이 땅에 주님께서 
하늘 나라를 가져오신 것입니다. 회개하라 천국이 가까왔다
고 하는데 이젠  십자가를 통하여 가까와  온 것이 아니라 
십자가를 통해서 하늘나라가 이  땅에 임하게 주님께서 만
들어주신 것입니다. 
  주님께서는 어떠한 하늘 나라를  임하게 했습니까? 주님
은 용서와 의의 나라가 임하게 해주신  것입니다. 예수님을 
통해서 어떤 죄도 다  용서받고 하나님께로 부터 의로움을 
받을 수 있는 용서와 의의  나라가 이 땅에 임하신 것입니
다. 이렇기 때문에 죄를 지었음에도 불구하고  못 났음에도 
불구하고 버림을 받아야 마땅함에도  불구하고 죄 지은 그
대로 못난 그대로라도 예수를  믿고 들어오면 용서가 있고 
죄를 안 지은 것처럼 씻어 주시고 주께서 의롭다고 인정해 
주시는 그 하늘나라가 지금 이 땅에 임하여 계신 것입니다. 
그 하늘나라가 과거에 있었던 것이 아닙니다.  미래에 다가
올 것이 아닙니다. 지금 오늘날 죄인들이 오면 용서와 의를 
받을 수 있는 그 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 
  또한 이 땅에 성령충만과 성결의 나라가 임하여 있는 것
입니다. 여러분 우리가  예수 그리스도의  이름으로 나오면 
성령이 충만하지요. 우리가 제18차 세계 오순절  대회를 연 
것처럼. 이는 1901년에 캔사스의 주택가 한  신학교에서 기
도하던 여학생 한 사람이 처음 성령을 받았는데 그것이 오
늘날 98년만에 1억이상 2억이상 3억이상 4억이상 5억의 사
람들이 성령으로 세례를 받게 된 것입니다. 이와 같이 성령 
세례는 과거에만 있는 것이 아닙니다. 장차 올 것이 아닙니
다. 지금 이 땅에 성령이  임하고 계신 것입니다. 그러므로 
성령이 임하시면 우리를 죄와  사망의 법에서 해방하여 주
시는 성결의 역사가 일어 나는 것입니다. 성령은 오셔서 세
속을 내어 쫓아 내시고 마귀의 일을 멸하시고 우리가 거룩
하게 하나님의 뜻을 쫓아 살도록 만드는 능력의 역사를 나
타내시는 것입니다. 그러므로 성령충만과 성결의 나라가 지
금 이 자리에 임하여 계신 것입니다. 지금 이  자리에서 부
르짖으면 그 성령충만이 임하는 것입니다. 그리고 주님께서
는 십자가를 통하여 치료의 나라를 우리 가운데 가지고 오
셨습니다. 
  하나님은 예수 그리스도를  통해서 질병을 심판하셨습니
다. 연약을 십자가에서 멸하셨습니다. 그러므로 그리스도를 
통해서 우리의 병은  다 청산되고 우리의  연약을 다 갚아 
주었습니다. 예수님은 오늘날 주의 이름으로 우리에게 마음
의 병과 육신의 병을 치료하는 나라를  가져오신 것입니다. 
이렇기 때문에 우리가  예수 그리스도의  이름으로 우리가 
기도할 때에 하나님의 능력이  나타나셔서 귀신이 쫓겨 나
가고 질병이 고침을 받고  연약이 사라지고 건강과 생명으
로 채우려는 역사가 지금도 있는 것입니다. 
  그리고 주님은 이 땅에서  아브라함의 축복의 나라를 가
져온 것입니다. 하나님은  예수 그리스도를  통해서 저주를 
심판하셨습니다. 예수를 통해서 가난을 심판하셨습니다. 예
수를 통해서 낭패와 실망을 심판한 것입니다.  아담과 하와
가 하나님을 대적하여 그 결과로 가져온 저주와 가난과 낭
패와 실망을 마지막 아담인  예수 그리스도를 통해서 하나
님이 다 십자가에서 심판하시고 우리를 저주에서 놓아주시
고 가난에서 놓아주시고 낭패에서 놓아주시는 하나님의 은
혜를 우리에게 부어주신 것입니다. 바로 아브라함의 축복의 
나라가 예수 그리스도를 통해서 이 땅에  임하신 것입니다. 
이러므로 여러분 오늘 예수  그리스도를 통해서 우리가 믿
음으로 나오면 우리는 저주에서  해방을 얻는 놀라운 역사
를 체험하게 되는 것입니다. 
  그리고 주님께서는 영생복락의 나라를 이 땅에 가져오는 
것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 사망은 철폐되
고 음부는 다  정복되고 주님께서  부활하심으로 말미암아 
죽음은 어두움이 아니라 광명의  세계가 되고 음부는 찬란
한 부활로써 채워지고 마는 것입니다. 이제  예수 그리스도 
안에서 우리는 부활의 생명을  얻고 천국과 영생을 얻었습
니다. 이제 주님이 강림하시면 우리가 천국에  가서 눈물과 
근심과 탄식과 이별하는 것이나  앓는 것이나 곡하는 것이 
없이 영원히 살게 되는 것입니다. 그러므로  여러분 예수님
께서 이 땅에 오셔서 이와 같은 하늘나라를 우리에게 가져
왔고 이 하늘나라는 성령으로  말미암아 이 땅에서 역사하
고 운행하고 있습니다. 성령은 말씀하기를 세례  요한 때부
터 지금까지 하늘나라는 침략하는 자는 빼앗는다고 말씀한 
것입니다. 우리가 믿음으로 말미암아 기도로 침략에 들어가
면 이 하늘나라를 우리가 빼앗을 수가 있는 것입니다. 그러
므로 우리가 회개하고 예수님을  믿으면 바로 하나님의 아
들 나라가 우리 속에 들어오고 하나님의 아들이 우리의 임
금으로써 우리에게 나타나게 되는 것입니다. 
  여러분 예수님께서 세우신 나라의 임금은 바로 예수님이
시고 우리는 예수님의 백성으로 예수님이 하늘나라의 정부
를 친히 다스리시는  것입니다. 예수님은  우리에게 철저히 
하나님을 믿고 순복하도록  가르치시고 다스리시는 것입니
다. 그리고 예수님은 하나님을 섬기는 자에게  친히 목자가 
되셔서 우리 영혼이 잘됨같이  범사에 잘되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는  역사를 주님께서 베풀어주시는 것
입니다. 그래서 주님께서는 우리와 함께 계시고  우리를 경
영하시고 우리를 돌보시고 우리가  하나님을 잘 섬기는 하
나님의 백성으로 자라날 수 있도록 가르치시고 섭리하시며 
많은 기쁨과 평안과 소망을 우리 마음 속에 채워 줍니다. 
  성경에 보면 하나님의  나라는 의와  희락과 평강이라고 
말했습니다. 또 로마서 15장 13절에 "소망의 하나님이 모든 
기쁨과 평강을 믿음 안에서  너희에게 충만케 하사 성령의 
능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라"고 말씀하셨습
니다. 이와 같이 풍성한 영적인 축복으로  주님께서는 우리
에게 채워주시는 것입니다. 그러므로 예수님께서 오신 이후 
2천년동안 성령으로 말미암아 여기 있다 저기 있다고도 못
하리니 이미 우리 안에  와서 계시는 것입니다.  옆에 있는 
사람들에게 당신 속에  하늘나라가 와서  있습니다. 그렇게 
말씀하세요. 
  여러분 우리는 하늘나라 천국의 백성입니다.  육신적으로
는 대한민국 정부에 속해  있지만 영적으로 우리는 하늘나
라 정부에 속해 있습니다. 여호와가 되시고 우리의 임금은 
예수님이 되시고 성령이 보혜사가  되어서 우리 가운데 있
으며 천군과 천사들이 하늘나라  백성들을 둘러 진치고 보
호하고 있는 것입니다. 이래서 우리 아버지  하나님과 예수
님이 여러분과 나를 다스리시고 여러분과 나를 관리하시고 
경영하고 계시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는  예수 그
리스도의 이름으로 하나님  아버지께 기도하고 하나님께서
는 그 전능한  능력과 권세로 우리를  돌보아 주시는 이와 
같은 관계 속에 있는 것입니다. 여러분과 나는 하늘 나라의 
정부 백성들인 것입니다. 우리는 하늘 나라에 속해 있는 것
입니다. 전능한 하나님이 우리를  돌보아 주시는 것입니다. 
그렇기 때문에 너희는 무엇을 먹을까?  무엇을 입을까? 무
엇을 마실까? 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 
것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 
줄을 아시느니라 그러므로 먼저 너희는 그 나라와 그 의를 
구하라 그리하면 이 모든  것을 너희에게 더하시겠다고 말
씀하신 것입니다. 
  이러므로 여러분 오늘 여러분 마음에 천국이 와 있고 교
회에 천국이 와  있으며 우리는 장차  영원한 천국에 들어 
갈 준비를 하고 있는 것입니다.

  네번째, 우리가 알아야 될 것은 이제 우리는 무서운 영적 
전쟁 속에 들어가 있는 것입니다. 이 세상에 아담과 하와의 
타락으로부터 시작해서 이 세상  부귀와 영화를 다 인수받
은 원수 마귀가 예수 그리스도의 십자가에서 그 정사와 권
사를 빼앗겨 버리고 만 것입니다. 예수님은  십자가에서 마
귀의 권세를 빼앗아 버렸습니다. 마귀의 정사를  다 빼앗아 
버렸습니다. 마귀는 이 땅의 임금의 자라에서 이젠 쫓겨 났
습니다. 왜요? 아담과 하와의 타락으로 마귀가 이  땅을 빼
앗았으나, 이제는 예수님께서 이 땅의 타락의  죄를 갚았으
므로 당연히 이 세상은 복구되어야 하는  것입니다. 그러나 
마귀는 무시무시하게 저항을 합니다. 주님은 성령을 통하여 
여러분을 통해서 천국 확장의 전쟁을 벌이고  있습니다. 마
귀의 나라를 멸하고 여러분의  마음 속에 하늘나라를 가져
오기를 원하시는 것입니다.  여러분의 가정에  하늘 나라를 
가져오기를 원하시는 것입니다. 우리의 교회에 하늘 나라가 
임하게 하기를 원하시는 것입니다. 우리 사회와  세계에 주
님께서 하늘 나라를 확장하기를 원하시는 것입니다. 그런데 
원수 마귀는 이제  쫓겨 나가지 않으려고  온갖 수단을 다 
동원해서 우리를 대적합니다. 
  성경은 말씀하기를 깨어라 너희  대적 마귀가 우는 사자 
같이 두루 다니며  삼킬 자를 찾나니  너희는 믿음을 굳게 
해여 적을 대적하라고 말했습니다. 우리는 마귀와의 싸움입
니다. 우리는 오늘날 혈과 육의 싸움이 아니라 정사와 권세
와 이 세상  어두움의 주관자들과 공중의  권세 잡은 악의 
영들에 대해서 싸우는 것입니다. 사단은 타락한  천사와 귀
신들로 오히려 철저하게 위장하고 가장해서 우리를 대항하
여 싸우고 있는 것입니다. 그러므로 우리는  마귀에게 점령
당한 이 세상의 하늘나라의  영광을 도로 차지하자는 것입
니다. 우리는 의를 찾아야만 되는 것입니다.     우리는 성
결을 찾아야 되는 것입니다. 우리는 치료를 찾아야 되는 것
입니다. 축복을 찾아  내야 되는  것입니다. 천국의  영광을 
빼앗아야 되는 것입니다. 천국은 침노해야 빼앗을  수 있는 
것입니다. 우리는 마귀와 지금 싸우고 있는 것입니다. 그러
므로 우리는 말씀을 연구함으로 싸워야 되는  것입니다. 우
리는 기도함으로 싸워야  되는 것입니다.  믿음으로 싸워야 
되는 것입니다. 하나님의 말씀은 두날 가진  검보다 예리합
니다. 여러분께서 말씀을 말하면 입에서 두날 가진 검이 나
와서 마귀의 심장을 꿰뚫게 되는 것입니다.  하나님의 말씀
은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하
여 관절과 골수를 쪼갭니다. 
  이러므로 우리는 말씀을  열심히 공부하고  말씀을 많이 
마음에 간직해야 되고 우리는 기도해서 성령으로 충만하고 
우리는 믿음으로 나가서 마귀와  싸워서 우리의 개인과 가
정과 생활에 마귀의 점령한 것을 다 빼앗아 내고 하늘나라
로 충만하게 채워 놓아야 하는 것입니다. 여러분 아담 이후
로 온 세상은 악한 자의 지배하에 있었습니다. 그러나 이천 
년 전 하나님의 아들이 이  땅에 오셔서 십자가 고통을 통
하여 마귀의 왕국 한 가운데  천국을 심어 놓고 만 것입니
다. 지금도 안  믿는 사람들은  마귀가 그들의  임금입니다. 
마귀가 그들의 신이 됩니다. 마귀를 따라  예수님의 생각은 
조금도 안하고 하늘나라라는 그 속에 추호도  없습니다. 그
는 세속을 따라 흘러가고 있습니다. 이러한 마귀의 세상 한 
가운데 여러분과 같은 하늘나라를 심어 놓은  것입니다. 여
러분은 마음에 예수님이  계시고 하나님  아버지를 섬기고 
성령의 충만함을 받고  말씀을 따라 사니  이 세속 가운데 
바로 여러분이 이 땅에 임한 하늘 나라인 것입니다. 
  여러분이 바로 하나님의 나라가 마음속에 있는 하늘나라
인 것입니다. 주님께서는  여러분을 왕같은  제사장이요 그 
택하신 나라로 삼으신  것입니다. 그러므로  여러분 마귀는 
이 세상 정권을 가진 임금의 자리에서 이미 쫓겨났고 예수
님의 천국은 마귀의 나라를 접수해 가며 점점 커져가고 있
는 것입니다. 우리가 한 사람을 전도하면 그만큼 더 커져가
고 교회를 하나 세우면 그 만큼 하늘나라가 커져가고 우리
가 열심으로 기도해서 마귀를  멸하면 그 다음 하늘나라가 
그만큼 커져 가는 것입니다. 예수님을 믿는 우리는 천국 백
성이 되고 천국은 우리 마음에 임하여 있습니다. 천국의 왕
되신 예수님께서 우리를 친히  다스리시고 우리의 삶을 경
영하시며 우리를 통하여 이제는 죄인을 구원하시고 우리를 
통하여 하늘 나라가 임하게  하시고 우리를 통하여 귀신을 
쫓아내시고 우리를 통하여  병을 고치시고  우리를 통하여 
저주를 멸하시고 우리를 통하여 천국의 영광으로 하나님은 
채워주시는 것입니다. 
  천국을 다른 곳에서 찾지 마십시요. 천국이 여기 있다 저
기 있다 못합니다. 천국은 예수 그리스도를  통해서 여러분 
속에 와 계신 것입니다. 여러분의 삶을 통하여 오늘 천국의 
열매가 넘쳐나기를 주 예수의 이름으로 축원합니다.  

-기도-
  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님. 우리의 가
슴 속에 예수님이 들어오시고  십자가의 고난을 통해서 주
님께서 이루게 해주신 용서와 의의 나라, 성령 충만과 거룩
의 나라, 치료의 나라, 축복의 나라, 영생 복락의 나라가 우
리 속에 임하여 있는 것을 감사합니다. 아버지 이것을 누리
지 못하게 마귀는 끊임없이  훼방을 하지만 우리는 기도와 
믿음으로 무장하고 싸워서 이 모든 것을 빼앗아 누리고 이 
모든 것을 나누어주는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 우
리 아버지 이 세속 한 가운데 지금 우리를 통해서 하늘 나
라가 이 땅 위에 임하여 있습니다.  여의도순복음교회에 하
늘나라가 임하여 있사옵나이다. 성결한 하늘나라가  임하여 
있사옵나이다. 하늘 나라는 주님이시여 지금 움직이는 하늘
나라입니다. 내 아버지 우리 성도가 집으로  돌아가면 하늘
나라가 집으로 돌아갑니다. 우리 성도가 시장에  가면 하늘
나라가 시장에 와서 있습니다. 우리 성도가  주님이시여 일
하면 하늘나라가 그곳에 임하고 있습니다. 하나님 아버지여 
그러므로 이 하늘나라를 통해서  날로날로 주의 영광이 넘
쳐나게 도와 주시옵시고 주님이  주의 나라인 주의 백성들
에게 모든 능력과 영광을 넘치도록 부어  주시옵소서. 예수
님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.




========================================

1998년 10월 4일 
주일설교

제목: 심판과 단절과 부활과 새삶
성구: 요 3: 1-15
설교: 조용기 목사

 저는 여러분과 함께 "심판과 단절과 부활과 새삶"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  예수님 당시에 유대인의 관원중에 유명한 분이 계셨습니
다. 그 분의 성함은 니고데모라고 합니다. 이 분은 그 당시 
유대인 종교 국회의  국회의원이었습니다. 지위가  높고 또 
훌륭한 학자였습니다.  유대인의 산헤드린  종교국회에서는 
예수 그리스도를 이미 이단으로  이미 낙인을 찍고 누구든
지 예수 그리스도에게 가면  모든 종교적인 권한을 박탈하
도록 그렇게 명령을 내렸습니다. 그럼에도 불구하고 니고데
모는 아무리 살펴보아도  예수 그리스도가 하나님께로부터 
오시지 않고는 이런 위대한 기사와 이적과 능력을 행할 수 
없다는 것을 그 마음속에 결론을 내렸습니다.  이래서 유대
인의 국회인 산헤드린이 아무리  예수를 이단으로 낙인 찍
었다 할지라도 이것은 인간의  편견이라고 그는 결정을 내
리고 하루는 예수님을 만나러 가기로 작정했습니다. 그날은 
달이 휘영청 밝은 날이었습니다. 그리고 바람이  많이 부는 
날이었습니다. 나무가 바람에 휘날리고 달 그림자에 나무가 
요동쳤습니다. 그런데 그는 사람들의 얼굴을 피해서 예수님
이 거하시는 곳으로  밤에 찾아갔습니다.  낮에는 사람들의 
눈에 띄면 큰일 나기 때문인 것입니다. 예수님께서는 이 니
고데모를 반갑게 맞이해 주셨습니다. 그래서 그리스도와 대
좌를 하고 서로 대화를 하기 시작했습니다.  니고데모가 먼
저 주님께 말했습니다. 랍비여 랍비께서 하나님께로부터 오
신 분이 아니시면 절대로 이런 권세와 능력이 당신의 생애 
속에 나타날 수가 없습니다. 그렇게 하니까  주님께서 니고
데모를 자세히 살펴  보시면서 단도직입적으로 말씀하셨습
니다. '사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없
느니라' 니고데모가 깜짝 놀랐습니다.  죽어서 또 태어나는
가? 그래서 그가 물었습니다. '아니 우리가 다시 어머니 배
속에 들어가서 태어난단 말입니까? 나  같이 나이 늙은 사
람이 어머니 배  속에 들어갔다가 다시  태어날 수 있습니
까?' 예수님이 고개를 설레설레  흔드시고 '내가 진실로 진
실로 네게 이르노니 사람이  물과 성령으로 거듭나지 아니
하면 하늘나라를 볼  수 없느니라 육으로  난 것은 육이요 
성령으로 난 것은 영이니 내가 거듭나야 하겠다는 말을 의
심치 말라' 바람이 임의로 불매 어디에서 와서 어디에서 가
는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람들은 다 이와 같으니
라 니고데모가 도저히 알  수가 없습니다. 어찌  하여 그런 
일이 있을 수 있나이까? 이제 이 질문을 가지고 오늘 우리
가 대답을 하고자 하는 것입니다. 여러분 우리도 똑같이 주
님 앞에 주여 어찌 이러한 일이 일어날 수 있습니까? 이렇
게 물어볼 수 밖에 없을 것입니다. 그러나 우리가 거듭나기 
위해서는 옛 사람을 처리하지  않고는 거듭날 수가 없습니
다. 왜? 옛사람을 처리해야 새사람으로 거듭날 수  있지 않
습니까? 여러분 그런데 이 옛사람을 종교적인 의식으로 장
엄하게 덮어 씌운다고 해서 속이 곯아 터진 인간이 변화될 
수가 있겠습니까? 부패하고 더럽고 가증스러운 옛사람에게 
종교적인 가면을 아무리 씌워 놓는다고 할지라도,  혹은 장
엄한 의식을 행한다고 할지라도 결코 속이 새롭게 되지 못
합니다. 겉을 아무리 아름답게 치장을 한다 해도 속은 역시 
부패하고 더럽고 가증스러운 옛사람에 불과한 것입니다. 그
러므로 하나님께서는 이 옛사람을  처형해 버려야 되는 것
입니다. 성경은 말씀하기를  죄를 짓는  영혼은 죽으리라고 
말씀했습니다. 
  에스겔서 18장 4절에 "모든 영혼이 다 내게 속한지라 아
비의 영혼이 내게 속함 같이 아들의 영혼도 내게 속하였나
니 범죄하는 그 영혼이 죽으리라"고  말했었습니다. 그리고 
로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요"라고 말씀하신 것
입니다. 그러므로 우리는 어머니 배 속에서 죄 가운데 잉태
되고 태어나서 죄를 물  마시듯이 마시고 살았는데 우리가 
사형을 당하지 않고는 옛사람을  처형할 수가 없는 것입니
다. 하나님의 법에 따라 마땅히 옛사람을 처형하고 그 사람
을 단절시켜야 되는 것입니다. 겉만 종교로  덮어씌우고 옛
사람을 계속 살게 한다면 그것은 절대로 구원에 이르지 못
합니다. 
  그러면 옛사람을 처형을 하는데 어떻게 할까요? 그 방법
으로 우리 대신 예수님을  십자가에 처형하시고 우리가 예
수님을 통하여 못  박히고 찢기고 죽게  하시는 이 방법을 
하나님이 택하셨습니다. 우리 한 사람 한사람을  다 십자가
에 못 박아 버리면 우리는 도로 일어날 힘이  없습니다. 죄 
값으로 영원히 멸망  받고 맙니다.  그러므로 하나님께서는 
하나님의 아들 예수 그리스도를  육신으로 보내시사 죄 없
이 잉태하시고 죄 없이 태어나시고 죄 없이 사시다가 우리
를 대신해서 주님을 십자가에 못 박아  처형을 하셨습니다. 
그러고 난 다음에 하나님  예수님을 통해서 우리를 십자가
에서 못 박고 찢고 피를  쏟게 하고 하나님이 우리를 죽이
신 것입니다. 그러므로 우리 옛사람이 청산되는  것은 하나
님께서 예수님을 통해서 청산해 버리신 것입니다. 
  로마서 6장 6절에 "우리가 알거니와  우리 옛 사람이 예
수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 
우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려  함이니" 그러므로 우
리 옛 죄의 몸은 멸했다는 것입니다. 완전히 그곳에서 처형
되고 그리고 단절되어 버리고 말았다는 것입니다. 예수님을 
믿는다는 것은 예수님을 통하여  우리 옛사람이 심판을 받
아 처형되고 옛사람이 단절되는 것을 말합니다.  그렇기 때
문에 고린도후서  5장 17절에  "그런즉 누구든지  그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔으니 보
라 새 것이  되었도다"라고 말한 것입니다.  이러므로 이전 
것이 지나가기 위해서는  처형되고 단절되어  버려야 하는 
것입니다. 그러므로 우리가 예수 믿고 사는 삶이란 옛 내가 
종교적인 감투를 쓰고 계속하는 것이 아닙니다.  예수 그리
스도를 통해서 하나님은  우리를 처형했습니다.  그리고 난 
다음 단절시켜 버리고 말았습니다. 그리고 그  다음 그리스
도 안에서 하나님은  예수님을 부활시킴으로  그를 통해서 
새로운 피조물로 주님이 만들어 주신 것입니다. 하나님께서 
그리스도의 부활을 통하여  우리가 믿음으로  새 사람으로 
새로운 피조물로 만들어 주신 것입니다. 
  로마서 6장 5절로  11절에 "만일  우리가 그의  죽으심을 
본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연
합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 
함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리
가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄
에서 벗어나 의롭다 하심을  얻었음이니라 만일 우리가 그
리스도와 함께 죽었으면  또한 그와 함께  살 줄을 믿노니 
이는 그리스도께서 죽은 자  가운데서 사셨으매 다시 죽지 
아니하시고 사망이 다시 그를  주장하지 못할 줄을 앎이로
라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살
으심은 하나님께 대하여 살으심이니  이와 같은 너희도 너
희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 
하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다" 
  하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리를 처형하시고 우
리 옛사람을 단절 시켜  버리시고 그리고 그리스도를 부화
시킴으로 그 안에서 우리를  하나님이 새로운 피조물로 부
활시켜서 새 생명 가운데 행하도록 만들어  주신 것입니다. 
이러므로 예수로 말미암아 여러분은 과거가 단절되고 예수 
그리스도로 말미암아 새로 태어나서 새로운 피조물이 되어
서 하나님 앞에 살게 주님께서 만들어 주신 것입니다. 그렇
기 때문에 성령께서는 사도바울  선생을 통하여 이전 것은 
지나갔으니 보라 새 것이  되었도다 이것은 굉장한 하나님
의 선언인 것입니다. 하나님 앞에서 온 세계 앞에서 하나님
의 성령은 이 큰 감탄사를 발한 것입니다. 보라 새 것이 되
었도다 
  그러면 어떻게 새것이 되었습니까?  예수 그리스도를 통
해서 하나님께서는 우리를 그  안에서 어떻게 새로운 피조
물로 만드셨습니까? 새롭게 되었다는  것은 죄악의 몸에서 
해방되고 죄의 가책에서도  놓여난 것입니다.  우리가 죄에 
묶여서 별 도리 없는 인생이고  또 죄를 많이 지음으로 수
많은 양심의 가책을 느낍니다. 하나님의 빛이  비추이면 자
기가 죽고 싶도록 미운 죄악의 양심의 가책을 느낍니다. 이
런 옛사람을 아무리 물로 씻어도 소용이 없습니다. 이 옛사
람을 처형시켜 버려야  되는 것입니다.  그래서 그리스도를 
통해서 우리를 처형시켜서 단절시켜 버렸기 때문에 우리는 
이제 죄의 몸에서 해방되고  죄의 가책에서도 해방이 되고 
만 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에  "그러므로 이제 그리스도 예수 
안에 있는 자에게는 결코  정죄함이 없나니 이는 그리스도 
예수 안에 있는  생명의 성령의 법이  죄와 사망의 법에서 
너를 해방하였음이라" 
  이러므로 그리스도 안에서 하나님이  우리를 새 사람 만
들 때에 해방 얻은 사람으로 만들었습니다.  죄에서 해방되
고 죄책에서 해방되고 옛사람의  모든 묶음에서 다 해방되
어 버렸습니다. 그리고 하나님께서는 우리를 그리스도를 통
해서 악령에서 해방되어 성령이  채워진 삶을 살게 하셨습
니다. 옛사람 속에는 공중의 권세 잡은 악의 영들이 우리의 
마음을 점령해서 우리를 세상  풍속을 좇아 나가게 했습니
다. 하나님은 멀리 멀리  떠나고 예수님은 아주  생각 안에 
추호도 들어 있지 않습니다. 세상이 마음속에  꽉 들어차서 
무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까만 생각하고 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 생각하고 세
상 부귀 영화 공명만 사랑하고 온 세상의 도도히 흘러가는 
탁류를 따라 흘러 내려가고 있었습니다. 악령에  잡혀서 그 
세상 것만 썩어질 것만  바라보고 갔는데 주님께서 옛사람
을 처형하여 단절시키고 그리스도  안에서 우리를 새로 부
활시킬 때에 주님께는 우리 속에  있는 악령을 다 내어 쫒
아버리고 우리 속에 성령으로 채워 주신  것입니다. 그러므
로 세상 나라 풍속에서 놓여나서 하늘 나라 영광으로 가득
하게 되었습니다. 
  고린도후서 3장 17절에 "주는  영이시니 주의 영이 계신 
곳에는 자유함이 있느니라" 주의 영이 오셔서 우리는 세상 
풍속에서 자유를 얻게  된 것입니다. 에베소서  3장 16절에 
"그 영광의 풍성을 따라 그의  성령으로 말미암아 너희 속
사람을 능력으로 강건하게 하옵시며"라고 하심으로 하나님
이 성령을 주셔서 우리 속사람이 하늘 나라의 영광으로 충
만하게 만들어 주셨습니다. 
  이래서 성령이 우리 속에 오셔서 우리로 하여금 예수 그
리스도를 깨닫게 하시고 아버지를  예배 드리게 하시고 하
나님 말씀을 기억나게 하시고  하늘 나라를 사모하게 하는 
그런 운동력을 마음속에 일으켜서  세상 풍속이 아닌 하늘
나라의 풍속을 쫒아 살도록  우리를 이끌어 주시는 역사를 
베풀어주시는 것입니다.
  그리고 또 그리스도 안에서  우리를 부활시켜 새로운 피
조물로 만든 주님께서는 예수님의 생명으로 우리를 넘치도
록 채워주신 것입니다. 마음과 몸에 예수님의  생명이 강같
이 흘러 넘치게 해 주신 것입니다. 
  요한 1서 5장 12절에 "아들이  있는 자에게는 생명이 있
고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라"고 하
신 말씀대로 하나님의 아들  예수님 안에서 하나님의 생명
으로 우리 속에 채워주신 것입니다. 영도 마음도 몸도 예수
님의 생명이 강 같이 흐릅니다. 
  요한복음 7장 38절에 "나를 믿는 자는 성경에 이름과 같
이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니"라는 말씀대
로 그리스도의 생명이 강같이  우리를 통하여 흐르도록 이
렇게 주님은 새롭게  피조물로 만들어  주셨습니다. 그리고 
그리스도 안에서 하나님은 우리를  도와 주셔서 모든 저주
의 넝마를 벗어 던져 버려되는 것입니다. 아담과 하와 이후
로 인간에게 내린 저주의  넝마를 다 벗어  버렸습니다. 이 
마음속에 저주의 넝마를 다 벗어야 됩니다. 나는 못한다 나
는 안된다 나는 못 산다 하는 모든 잘못된 것과 시기 질투 
사기 가난 이런  저주를 다 우리  생각 속에서 벗어버리고 
예수님 안에서 영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘 되며 강건하
고 생명을 얻되 넘치게 하는 하나님의 은혜의 생각으로 충
만해야 되는 것입니다. 이것으로서 주님께서 우리에게 채우
신 것입니다. 
  그리고 우리의 가슴속에 천국의 소망으로 넘치게 했습니
다. 요한 계시록 21장 4절로 5절에 "모든 눈물을 그 눈에서 
씻기시매 다시 사망이 없고  애통하는 것이나 곡하는 것이
나 아픈 것이 다시 있지  아니하리니 처음 것들이 다 지나
갔음이러라 보좌에 앉으신 이가  가라사대 보라 내가 만물
을 새롭게 하노라" 
  우리가 있는 이 처음 하늘과  처음 땅은 다 없어질 것입
니다. 우리가 사는 이 육신의 생명도 다 사라지고  없을 것
입니다. 우리 하나님께서는 새 하늘을 만드시고 새 땅을 만
드시고 우리 하나님은  여러분과 내가  그리스도의 부활의 
생명으로 변화되어 육의 몸이 신령한 몸으로, 약한 몸이 강
한 몸으로, 추한 몸이 영화로운  몸으로, 죽을 몸이 영생한 
몸으로 만들어 주시는 것입니다. 이와 같은  놀라운 역사를 
예수 그리스도를 통해서  주님께서 우리를  만들어 주시는 
것입니다. 그래서 여러분  우리는 새로운  피조물이 되어서 
삽니다. 예수 안에서 만들어 주신 새로운  피조물이 되어서 
삽니다. 예수를 믿는  여러분은 그리스도  안에서 옛사람은 
처형되고 단절되고 그리고 잊어버린  바 되고 예수 안에서 
새롭게 피조물이 되어서 이제 삽니다. 옛  피조물은 흙으로 
지으시고 그 속에 생기를  불어넣으니 생령이 되었다고 말
했습니다. 
  창세기 2장 7절에 "여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으
시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 된지라"
라고 했는데 여러분 새로운 피조물을 그렇지  않습니다. 흙
으로 짓지 않았습니다. 새로운 피조물은 예수님의 십자가를 
통하여 처형과 단절과 부활을 통하여 그리스도의 생명으로 
우리를 부활시킨 존재가 된 것입니다. 옛 사람은 흙에서 나
왔지만 새 사람은 십자가를 통하여 만들어 졌다는 것을 알
게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 바로  이것을 주님
께서 설명하실 때에 물과  성령으로 거듭나야 한다고 말씀
하신 것입니다. 물을 세례를 말하는 것으로  세례는 예수와 
함께 십자가에서 죽고 처형되고 단절되고 장사지내고 그리
스도 안에서 새로 일어났다는 것을 표시하는 것이 바로 물
입니다. 그래서 여러분 물세례를 받지 않습니까?  물세례라
는 것은 내 옛사람이  그리스도를 통해서 처형되고 단절되
고 그 다음 그리스도 안에서 새로 부활했다는 것을 말하는 
것입니다. 이러기 때문에 물로써 우리들은 옛사람을 청산해 
버리고 성령이 오셔서 성령이 그리스도의 부활의 생명으로 
우리에게 채워 주시는 것을 말하는 것입니다. 
  이러므로 우리 예수를 믿는  삶이란 것은 종교가 아니요 
형식도 아니요 의식이  아닙니다. 우리에게  나타난 거대한 
변화입니다. 예수님의 십자가를 통해서 일어나는 거대한 변
화입니다. 하나님께서 예수님을 통해서 우리를  처형하시고 
우리의 옛사람을 단절해 버리시고 우리를 그리스도 안에서 
부활해서 새로운 피조물이 되어 새 생명을 가지고 살게 하
는 이러한 위대한 우주적인 역사가 예수를 믿을 때에 여러
분 속에 나타나게 되는 것입니다. 
  그러면 우리가 이제 남은  여생을 어떠한 방식을 살아야 
될까요? 예수 믿는 사람이 사는  생활 방식은 어떤 것일까
요? 
  갈리디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못박혔나니 그런즉 이제 내가 산  것이 아니요 오직 내 안
에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 
것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님
의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"고 말씀하셨습니
다. 
  그러므로 첫째로 새로 태어난  사람의 생활 방식은 매일 
같이 십자가를 통하여 죽음과 단절과 부활과 새 삶을 음미
하면서 살아야 되는 것입니다. 매일 매일 같이 나는 그리스
도를 통해서 처형을 당했고, 그리고 나의  옛사람은 뿌리가 
뽑히고 단절되고 그리스도 안에서 하나님이 나를 그리스도
와 함께 새로 부활시키고 내게 그리스도의 새 생명을 주셨
다 이와 같은 거대한  역사적인 사건을 끊임없이 마음속에 
음미하면서 매일 매일 옛사람을 십자가를 통하여 벗어버리
고 매일 매일 새 사람으로  부활하는 그 놀라운 역사를 마
음속에 체험하면서 살아야 되는 것입니다. 
  우리 예수 믿는 사람은  여러분 썩은 연못물같이 고여서 
썩어진 것이 아닙니다. 끊임없이  솟아나는 샘물입니다. 십
자가를 통하여 처형과 단절과 부활과 새 생명의 역사가 끊
임없이 일어나는 것입니다. 그러므로 바울 선생은 말하기를 
내가 매일 죽노라고 말했습니다. 매일 매일  우리는 십자가
에서 처형당하고 단절되고 그리고  부활하고 그리고 새 생
명을 얻는 이러한 역사가 계속 활동하고  있습니다. 이렇기 
때문에 이 십자가를 통한 하나님의 위대한 역사를 늘 마음
속에 음미하면서 옛사람은  던져버리고 새  사람을 입으며 
앞을 향해 나아가는 그런 신앙을 가져야 되는 것입니다.
  둘째로, 우리는 예수님을 통하여 살았으니 예수님과 함께 
살고 있음을 늘 고백해야 되는 것입니다. 예수 통해서 죽고 
예수 통해서 장사지내고  예수 통해서  살았음으로 이제는 
예수 안에 내가 있고  내 안에 예수님이  있습니다. 바울이 
말하는 것처럼 그리스도와 함께  십자가에 못 박혔나니 그
런즉 이제 내가 산 것이  아니요 오직 내 안에 그리스도께
서 사신 것이라 나는  예수님을 통해서 옛사람을 처형시키
고 예수님을 통해서 새  사람으로 살았으니 이제 예수님을 
떠나서 나는 있을 수가 없었습니다. 예수님으로 옷 입고 살
며 예수님이 내 안에 내가 예수님 안에 있는 것을 늘 고백
해야만 되는 것입니다. 지금도 예수님이 여러분과  같이 계
십니다. 여러분은 예수님을 떠나서  존재할 수가 없습니다. 
예수님이 구만리 장천 멀리 계실 수가  없습니다. 그리스도 
안에서 여러분은 하나가 되어 버리고 마는  것입니다. 그리
스도와 함께 죽고 장사지내고  함께 부활해서 함께 하늘에 
앉았으니 성령으로 말미암아  여러분은 24시간 그리스도와 
함께 계신다는 것을 늘 입으로 시인해야 하는 것입니다. 
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 
주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리
신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻으리니 사람이 마음으
로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라" 
그러므로 항상 입으로 그리스도가  함께 계신 것을 시인하
는 그러한 생활 패턴을 가져야 되는 것입니다.
  셋째로, 우리는 언제나  하나님의 은혜로  살았다는 것을 
믿음으로 믿고 살아야 됩니다. 여러분 우리가  구원받은 것 
손가락 깜짝 하지  않았습니다. 우리가 뭘  했습니까? 아무 
것도 안했습니다. 하나님은 우리 주 예수  그리스도를 통해
서 우리를 처형하고  단절시키고 우리를  새로운 피조물로 
만들어 부활시켰지 우리가 한 일은  뭡니까? 오직 이 하나
님이 하신 이 거대한  일을 믿기만 한  것입니다. 이러므로 
우리의 삶이 하나님의 은혜로 된 것을 알아야 되는 것입니
다. 
  에베소서 2장 8절  "너희가 그  은혜를 인하여  믿음으로 
말미암아 구원을 얻었나니 이것이  너희에게서 난 것이 아
니요 하나님의 선물이라"고 말한 것입니다. 우리가 한 것은 
아무것도 없습니다. 하나님이 그리스도를 통해서  우리에게 
선물로 주신 것입니다. 그러므로 우리의 모든  삶을 하나님
의 은혜의 선물입니다. 그러므로 하나님을 범사에  믿고 끝
없이 감사하고 찬양하면서 살아야 되는 것입니다. 
  여러분은 햇빛도 은혜로 받고  공기도 은혜로 받고 물도 
은혜로 받고 땅도  은혜로 받고 우리의  삶도 은혜로 받고 
구원도 은혜로 받았으니 우리가 한 일이 뭡니까? 하나님이 
은혜로써 우리에게 주신 것이므로  우리는 은혜는 믿고 받
아들이고 한없이 감사해야 되는 것입니다. 은혜를 감사하지 
못하는 자는 짐승보다 못합니다. 은혜를 원수로  갚는 자는 
이것은 악마지만 은혜를 잊어버린 사람은 평범한 사람입니
다. 은혜를 원수로 갚는 사람은 이것은 짐승보다 못한 사람
입니다. 오직 하나님의 사람은 은혜를 감사할 줄 알고 사는 
사람인 것입니다. 이러므로 하나님의 은혜에 대해서 우리는 
쉬지 않고 감사하면서 살아야 되겠습니다. 
  성경에는 시편 91편 14절로  15절에 "하나님이 가라사대 
저가 나를 사랑한즉  내가 저를 건지리라  저가 내 이름을 
안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답
하리라 저희 환난 때에 내가  저와 함께 하여 저를 건지고 
영화롭게 하리라"고 말씀한 것입니다. 은혜를  알고 감사하
면 하나님께서 이와 같은 능력을 베풀어주시는 것입니다. 
  넷째로, 우리는 은혜의 성령님께 늘 의지하며  살아야 되
는 것입니다. 하나님께서 성령을 보내셔서 우리의 연약함을 
도와주시기 위해서 항상 우리와 함께 계신  것입니다. 이러
므로 이 보혜사  성령님을 인정하고  환영하고 모셔들이고 
의지하며 은혜를 주신 성령님에게 의지해서 살아야 됩니다. 
성령님은 부모가 어린아이의 손을  잡고 이끌어 가는 것처
럼 우리의 손을 잡고 우리  일생 우리를 이끌어 주는 하나
님의 성령인 것입니다. 성령님이 여러분에게 보혜사가 되어 
같이 계시는 것을 믿으시면 아멘 하십시다.  환영하시면 아
멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령의 은혜를 받
아서 성령과 늘 동행하는 이러한 생활 모습을 우리가 가져
야 될 것입니다. 
  우리 옛사람은 너무나 부패하고 가증스러워 어떠한 수양
과 도덕으로도 고칠 수가 없습니다. 그 때문에 하나님은 우
리를 대신하여 예수님을 십자가를 처형하심으로 우리가 예
수님을 통하여 심판을  받고 거기에서  옛사람을 처형하여 
단절시키고 예수님을 통하여 부활하여 그 때 이후로 새 사
람으로 새 삶을 살아가게 하신 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따
라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 
심령으로 새롭게 되어 하나님을  따라 의와 진리의 거룩함
으로 지으심을 받은 새 사람을  입으라" 매일 같이 십자가
를 바라보고 옛사람은  영원히 영원히  처형하고 단절시켜 
버리고 그리스도 안에서  부활한 의와  진리의 거룩함으로 
지음을 받은 새 사람을 입고 주님이 오시는 그날을 향해서 
앞으로 앞으로 나아가는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님
예수님께서 니고데모에게 물과  성령으로 거듭나지 아니하
면 하늘 나라를 볼 수  없다고 말씀하신 것처럼 아버지 하
나님 우리는 십자가의  예수님을 통해서  죽고 장사지내고 
새로 태어나 물세례를 통한 이 확실한 신앙을 가지고 성령
이 오셔서 그리스도를 통하여 우리를 거듭나게 하사 새 사
람이 되게 하시고 새로운 피조물이 되게 하신 것을 감사합
니다. 아버지 이것은 종교도 아니요 의식도 아닙니다. 썪은 
사람에게 종교의 겉옷을 입히고  의식의 모자를 씌워 놓은 
것이 아닙니다. 썩어진 옛 사람을 처형해  버리고 단절시켜 
버리고 그리스도 안에서  새로운 피조물로  지음 받았으니 
이 어찌 감사하지 않습니까? 아버지 하나님이시여! 그러므
로 그리스도의 이 십자가를 항상 우리가 걸머지고 항상 죽
고 부활하면서 우리 아버지를  끝없이 찬양하고 성령의 도
우심을 받아 살아가는 우리들이 되게 도와  주시옵소서. 쉬
이 이 낡은 하늘과 낡은  땅은 사라지고 낡은 인생들도 다 
초개같이 불탈 것입니다. 하나님이 지으신 새 하늘과 새 땅
과 새 예루살렘이 우리를 영접하기 위해서 내려올 것을 우
리는 큰 희망을 가지고 기대하고 있습니다.  아버지 그날에 
한 사람도 이 곳에서 쫓겨나는  사람 없게 되게 도와 주옵
소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님 우리 아버지여! 예수 그리스도로 말미암아  그
리스도의 생기와 생명을 받은 우리들 모든 병에서 고쳐 주
시옵소서. 그리스도의 성령의 생명이 오늘 강같이 흘러내리
시므로 아버지 마음의  병도 고침 받고  육체의 병도 고침 
받게 하여 주시옵소서. 모든 질병과 고통을  주님께서 박살
내어 버려 주시옵소서. 뿌리를  뽑아버려 주시옵소서. 고통
을 멸하시고 깨끗하게 하여 주시옵소서. 나사렛  예수 이름
으로 명하노니 모든 질병과 고통은 사라질지어다. 
야웨 하나님! 주께서 주의 백성들에게 복을 내려  주시옵소
서. 수고롭고 고통 당하는 주의 백성들에게  하나님이여 아
브라함의 복이 임하게  하여 주시옵소서.  예수 그리스도의 
은혜가 임하게 하여 주시옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 
되며 강건하게 하여 주시옵소서. 생명을 얻되  풍성하게 얻
는 역사가 일어나게  하여 주시옵소서.  하나님의 기적으로 
넘치는 축복을 허락하여 주시옵소서.
하나님 우리 아버지여!  주의 백성들에게 성령으로  충만하
게 채워 주시옵시고 은혜의 단비를 마시고 살게 하여 주시
옵소서. 하나님의 은혜가 모든 사람들의 완악한  마음을 다 
깨뜨리고 변화시켜 주시옵시고 눈을 밝히시고 귀를 밝히시
고 마음을 밝히시고 모든 거짓과 위선의 탈을 다 벗어버리
게 하여 주시옵시고  깨어지고 순진하고  온전한 어린아이 
같은 심정으로 주님을 섬기게 도와 주시옵소서. 
오! 하나님 우리 아버지여! 오늘 주의  놀라운 성령의 역사
를 그리스도 예수님을  통해서 나타나게  하여 주시옵소서. 
예수님의    이름으로    축복하고    기도    드리옵나이다.              
                              -아멘-



========================================

1998년 10월 11일 
주일설교

제목: 하만과 모르드개
성구: 에 7:1-10
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "하만과 모르드개"라는 제목으
로 말씀을 나누겠습니다. 

  하나님의 백성은 하나님의 소유물입니다. 하나님의  백성
을 해하고자 하면 먼저 하나님의 손을 범해야 하나님의 백
성을 해할 수가 있습니다.  
  성경에는 요한복음 10장 29절에 "저희를 주신 내 아버지
는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느
니라" 고 말씀을 하셨습니다. 
  오늘 읽은 하나님의  말씀에는 유대인이  포로로 잡혀서 
살고 있던 파사  나라 최고 권력자  원수 하만이 하나님의 
백성인 모르드개와 유대인을  전멸시키려고 하다가 오히려 
파멸을 당한 이야기가 실려 있습니다.  여러분 이야기의 시
작은 이러한 것입니다. 

  바로 파사왕 아하수에로 왕은 천하를 호령하는 왕이었습
니다. 그 나라는 애굽으로부터 시작해서 인도까지  펼친 거
대한 제국을 건설하고 그는  수산궁을 세계에서 가장 아름
다운 궁으로 만들었습니다. 그는 자기의 부귀와  영화가 충
천함을 보이기 위해서 전국에서 도백과 장군들과 지도자를 
모아서 여섯달 동안  잔치를 베풀었습니다.  그러니 여섯달 
동안에 넘치는 어주와 음식이 풍부하여 말로 다할 수 없었
습니다. 여섯달을 잔치를  베풀고도 모자라서  또 이레동안 
잔치를 연장했는데 칠일째 왕이  술이 얼큰히 취해서 신하
를 시켜서 자기 아내 와스디를  데리고 와서 모든 사람 앞
에 그 아름다움을 보여주려고 했었습니다. 그래서  그 내시
가 와스디에게 갔을 때에 그 아내 와스디는 임금님이 술이 
취하여 주흥으로 자기를  불러내어서 모든  사람에게 쇼를 
시킨다고 생각하고 마음이 괴로워서 임금님의 명령을 거역
하고 가지 않았습니다. 그러자 왕중 왕인  아하수에로 왕이 
분노가 마음에 불같이 탔습니다. 어디 감히  내가 명령하는
데 왕후가 내 명령을 거역하고 오지 않느냐. 
  그럴 때에 신하가 하는 말이 당장 왕후의 직위를 빼앗으
소서. 그대로 두면 왕의  명령이 이 천하에  먹혀 들어가지 
않을 것입니다. 그래서 그 결과로 와스디는  폐위되고 얼마 
있지 아니하여 왕이 새 장가를 들게 되었는데 그때에 하나
님이 섭리해 주어서 바벨로니아에  포로로 잡혀 왔던 유대
인 중에 모르드개의 사촌 여동생, 아버지와  어머니가 죽고 
사촌 오빠인 모르드개의 손에서  키움을 받은 에스더가 참
가하게 되고 수많은 아름다운 처녀들 가운데 왕이 이 에스
더를 가장 사랑해서 에스더에게  왕후의 관을 씌워주고 왕
으로 삼으신 것입니다. 
  여러분 하나님께서는 유대인에게 큰 환난이 다가올 것을 
아시고 미리 준비한 것입니다. 아버지 하나님의  섭리가 있
어서 와스디가 폐위되고 유대인 에스더가 왕후로서 들어가
게 된 것입니다. 그 결과로 그 사촌 오라버니인 모르드개도 
관직을 얻어서 대궐 문 밖에서 임금님을 섬기는 그런 직위
를 하고 있었습니다. 
  그런데 모르드개가 왕궁에서 왕을  섬기고 있을 때에 문
지기 두 사람이 왕을 모반하여 살해하려는 모의를 하는 것
을 듣고 이것을 자기의 사촌 여동생 왕후 에스더에게 고하
매 에스더가 왕에게 직고한 즉  왕이 이 두 문지기를 잡아 
문책해 본즉 사실인지라 이  문지기를 처형하고 그 사실을 
왕궁 일지에 기록해 놓았었습니다. 
  그런데 이 왕이 그 신하들  중에 하만을 가장 높여서 국
무총리로 만들었습니다. 그 하만은 왕에게 총애를  받고 국
무총리가 되고 자기의 영광이  풍성하고 열 아들을 거느려 
자녀도 많고 크게 부귀 공명으로 들떠  있었습니다. 그리고 
왕이 이 하만이 가는 데는  모든 백성이 다 엎드려서 절을 
하라고 하는데 이 하만이 왕궁에서 수레를 타고 나오면 모
든 사람이 다 그 앞에  엎드려 절을 하는데 여기에 유대인 
모르드개만은 절을 하지  않았습니다. 모르드개는  나는 주 
하나님께만 경배하고 사람에게 절하지 않는다. 그래서 같이 
있던 동료들이 말을 했습니다. 야 너 임금님의 명령인데 이 
하만에게 절을 안하다가 어떤 일을 당할 줄 아느냐. 다음에
는 나오거든 절하라. 그러나 하만이 들고 날 때에 모르드개
만은 절을 안하고 꼿꼿이  서 있습니다. 그러고  난 다음에 
사람들이 하만에게 말했습니다.  당신에게 절하지  않는 이 
모르드개가 누군지 아느냐 그는 바로 유대인이다. 그러니까 
하만의 마음속에 분노가 끓었습니다. 하만은 바로  옛 아말
렉 조상의 후손인 것입니다. 아말렉과 유대인은  대대로 원
수가 되어서 싸웠던 것입니다. 
  그러므로 하만이 생각하기를 모르드개만 죽일 것이 아니
라 이 나라에 와 있는  파사 나라의 모든 유대인들을 멸절
해 버리겠다. 그렇게 생각을 하고 유대인 멸절할 날짜를 정
했습니다. 그러고 난 다음 그는 임금님에게  가서 임금님이
여 임금님의 나라에 왕의 법을 지키지 아니하고 왕의 법을 
따르지 않는 이상한 민족이 있습니다. 자기들  개별적인 법
을 가지고 왕의 명령에 따르지 아니하며 왕을 섬기지 않고 
자기들의 개별적인 신을 섬기는  민족이 있는데 이것은 백
해무익한 민족입니다. 이 민족이 이 땅에 살면 다른 사람들
에게 물을 들여서  오히려 왕의 나라에  해를 끼치므로 이 
민족을 도륙하고 멸망시키는  것이 좋습니다.  왕께서 내게 
허락하시면 제가 이 나쁜 민족을 이 파사 나라에서 전멸해 
버리겠습니다. 이 왕이 하만을 높이고 하만을  신뢰하기 때
문에 왕이 인장을 뽑아주면서 네 마음대로 하라.    그래서 
하만은 전 파사 나라에 정한  그 날짜에 유대인들을 다 전
멸시키라는 포고문을 만들어서 이것을 왕의 역졸들에게 붙
이매 역졸들이 말을 타고 온 파사 전국에 가서 이 방을 다 
붙이고 또 수도인 수산 도시에도 다 붙이니 온 유대인들이 
이것을 읽고 난 다음에는 통곡을 하고 울고 수많은 사람들
이 베옷을 입고 잿더미에 드러 누웠습니다.  모르드개도 이 
사실을 알고 난 다음에 그는 통곡을 하고 수산성에서 울면
서 왕궁에 와서 머리에 먼지를  덮어쓰고 옷을 다 벗고 베
옷을 입고 엎드려 있었습니다. 이 사실을 그의 사촌 여동생 
되는 왕후 에스더가  보고 사람을 보내어서  그 옷을 벗고 
좋은 옷으로 갈아입으라고 권면을 했습니다. 그러자 모르드
개가 말했습니다. 지금  하만이 온  유대인들을 멸절하려고 
하는데 네가 임금님에게  들어가서 하소연하여  이 민족을 
구출하도록 하라. 그러자 소식이  왔습니다. 에스더가 사람
을 보내어서 말하기를 왕이 나를 부르지 아니하면 내가 왕 
앞에 나가면 죽임을 당하는데 왕이 나를 안 부른지가 벌써 
한달이 넘었습니다. 그러므로  내가 들어가면  죽임을 당할 
것입니다. 그러자 모르드개가 말하기를 네가 너  혼자만 왕
궁에 있어서 살 줄로 생각하느냐?  유대인 박멸을 하면 너
도 유대인인줄 알려지면 너도 죽을 것이다. 네가 지금 나가
서 왕의 마음을 돌이키지  아니하면 구원이 다른 데서부터 
오겠거니와 너와 네 아비집은 멸망당할 것이다.  이 소식을 
듣자 에스더는 소식을 모르드개에게 보냈습니다.  내가 3일 
동안 먹지도 아니하고 마시지도 아니하고 금식하며 하나님
께 부르짖겠사오니 당신은 가서 온 수산 도성과 온 유대인
들에게 삼주야를 먹지도 말고  마시지도 말고 나를 위해서 
금식하며 기도를 해  달라고 부탁을 했습니다.  그래서 3일 
동안 에스더도 자기 시녀들과  함께 먹지도 않고 마시지도 
않고 금식을 하고 온 유대인들이 다 먹지도 않고 마시지도 
않고 금식을 했습니다.
  사흘째 되는 날 에스더는  죽으면 죽으리이다 라는 각오
로써 잘 화장을 하고 화려한  옷을 입고 그는 왕의 부르심
을 받지 않고 왕궁으로 향해서 걸어 들어갑니다. 그것은 죽
음의 길인 것입니다. 왕  앞에 부름을 받지  않고 들어가면 
왕의 아내라도 법에 의해서 죽임을 당하고  맙니다. 그러나 
오직 왕이 오직 살리려고 하면 그 짚고 있는 왕 홀을 내밀
면 그 홀을 붙잡으면 죽음에서 면할 수가 있습니다. 그런데 
에스더가 담대하게 왕의 부름을 받지도 않고 왕이 계신 그
곳에 저 문 앞에 나타났습니다. 그 속으로 얼마나 떨렸겠습
니까? 진땀이 납니다. 자기 혼자 죽고 사는  것만이 아니라 
민족이 죽고 사는 것이 거기에 달렸습니다. 그런데 그 에스
더가 얼마나 화려하게 얼굴을  치장하고 옷을 화려하게 입
고 또 얼마나 왕 앞에 섰을 때에 햇빛같이 밝은 얼굴로 아
름다운 교태로운 자세로 왕을 쳐다 보았겠습니까? 왕이 앉
았다가 한달 만에 자기를 찾아온 왕후 에스더를 보니 너무 
너무 이뻐서 눈이 황홀합니다. 그래서 왕이 자기 홀을 내밀
었습니다. 에스더가 가서  그 홀을  잡았습니다. 이젠  죽지 
않습니다. 왕후여 어떻게  하여 나를 찾아  왔는가? 나라의 
반이라도 네게 주겠노라 얼마나  왕이 그 아내를 사랑하고 
감동했던지 나라의 반이라고 주겠다고 했습니다. 그래서 에
스더가 내 소원이 있습니다. 내가 잔치를  베풀었는데 왕이 
총리대신 하만과 함께 잔치에 참여하여 주시는 것이 내 마
음의 소원입니다. 그야 어렵지 않지. 야 총리대신 하만에게 
말하라. 오늘 저녁에 나와 함께 왕후 에스더의 잔치에 참여
하도록 하라. 그래서 왕후는 진수 성찬을 차렸습니다. 그날
에 왕이 하만을 불러서 같이 오니  하만은 기고만장합니다. 
모든 대신 다 제켜 놓고  오직 왕과 자기만을 에스더가 청
했으니 얼마나 좋습니까? 의기양양하여  들어와서 그날 대
접을 잘 받았습니다. 그리고 왕이  또 말했습니다. 왕후 에
스더여 무엇을 원하는가? 내가  나라의 반이라고 자네에게 
주겠노라. 왕이여 내일 다시 이 잔치상을  베풀터인데 내일 
오셔서 잔치에 참여하면 그때에  내 마음의 소원을 아뢰겠
습니다. 그렇게 하지, 내일 하만하고 같이만 와  주소서. 그
렇게 하지. 그래 나오는데 술이 얼큰이 취한 하만이 수레를 
타고 오는데 기분이 보통 좋지 않습니다. 오늘 하루 임금님
과 함께 왕후의 잔치에 초청  받은 것도 영광인데 내일 또 
오라고 하니까 이야말로 천하를 얻은 것입니다. 
  그래서 오는데 모든 사람이  다 엎드리는데 여기 모르드
개가 서서 엎드리지 않습니다.  이 놈의 자식  당장 박살을 
내야 되겠다. 이것  때문에 내가 술이  맛이 없다. 이  놈을 
처치해야 되겠다. 그래서 그는  집으로 돌아갔습니다. 자기
의 아내 세레스를 불러 놓고  친구들을 다 불러 놓고 이보
게 왕이 나를 높여 국무총리로  만들고 또 왕후가 왕과 나
만 청해다가 참 진수성찬으로 즐겁게 지내고 내일 또 오라
고 하니 이런 영광이 어디에  있느냐? 그런데 아주 술맛이 
딱 떨어지는 것이 하나  있다. 그 유대인  모르드개란 놈이 
왕궁 뜰 앞을 지나오면 다  내게 엎드려 절하는데 나를 쳐
다보고 절하지 않는다. 그러니까 그 부인  세레스가 말하기
를 여보 당신이 정말 국무총리요?  뭘 그런 걸 두려워합니
까? 당장 50규빗 되는 약 25m에서 30m 되는  나무를 우리 
정원에 심고 거기에 왕에게 허락을  받아 그 놈을 높이 매
달아 처형하고 난 다음 내일  저녁 갈 때는 기쁨과 즐거움
으로 마음에 부담 없이 가소서. 
  마누라 잘못 만나면 박살납니다. 그 세레스의 말만 안 들
었어도 하만이 안 죽었을 것입니다. 그런데 그 부인이 그러
니까 그 말이 옳다. 그렇게 하자. 그래서 날이 밝기를 초조
하게 기다려서 새벽쯤 되어서  이 모르드개를 처형하기 위
해서 왕의 허락을 받으려고 빨리 그는 새벽같이 왕궁에 나
갔는데 그날 밤에  초저녁에 잠을 자고  일어나서 잠이 안 
온 임금님이 자기 신하를 불러서 궁중  일기를 가져오너라. 
그래서 일기를 가져왔습니다.  일기를 읽고  있는데 거기에 
보니까 왕의 문지기  신하 두 사람이  왕을 살해하려고 할 
때에 모르드개란 관원이 이것을 고발해서 이 두 사람을 잡
아서 물어본 즉  사실인지라. 처형하고  위험을 면했다.  그 
기사가 나오니까 왕이 눈을 번쩍 뜨고, 이 사람아  그 모르
드개라는 사람에게 이로 말미암아  직위를 높여 주든지 상
을 주었느냐? 아니요. 준 것이 없습니다. 여봐라 거기 누가 
있느냐? 마침 그때 하만이 모르드개를 자기의 50규빗의 나
무에 달 허락을 받기  위해서 정원에 서성거리니까 여기에 
하만이 있나이다. 국무총리 들어오라고  해라. 그래서 왕이 
국무총리 말했습니다. 국무총리, 내가  높여주고 싶은 사람
이 있는데 그 사람을 내가 어떻게 하랴? 아이고, 하만이 속
이 막 기쁨으로 떨립니다. 임금님이 높여 줄 사람이  나 밖
에 더 있겠는가? 지레 짐작으로 자기라고 생각하고,  예 왕
이여 왕이 높이고자 하시는 분이 있으면 왕의 옷을 벗어서 
그에게 입히고 왕관을 벗어서 그 사람에게 씌우고 왕의 백
마에 태우고 왕이 가장 신임하는 신하로 하여금 그 말고삐
를 잡고 온 수산 시내로 돌아다니면서 왕이 높이고자 하는 
이렇게 하느니라 외치게 하소서. 그리고 속에  만면에 희색
을 띠고 이젠 그것이 나다. 내가 왕의 금관을  쓰고 왕복을 
입고 왕의 말에 타고 버금가는 국무총리가 나를 이끌고 온 
수산 시내에 가서 왕이 높이고자 하는 자는 이렇게 한다고 
할 것이니 내  영광이 얼마며 내  아내나 자녀들이 얼마나 
자랑스럽게 생각하겠는가? 막 군침을  삼키는데 그러면 내
가 명하노니 즉시 그렇게 하라. 저 왕궁 입구에 서 있는 하
위 계급인 모르드개를 불러다가, 예 모르드개요? 네가 말한 
그대로 왕관을 씌우고 왕옷을 입히고 내 말에 태워서 네가 
제일 높은 사람이니까  그 말고삐를 잡고  온 수산 시내를 
다니면서 왕이 높이고자 하는  이렇게 한다고 외치고 돌아
오너라. 
  여러분 하나님하고 장기를 두어서는 안됩니다. 절대로 이
길 수가 없습니다. 벌써  에스더와 유대인들이 3일  낮 3일 
밤을 금식하고 기도하여 부르짖어 하나님이 사건에 개입을 
했습니다. 이제 하나님이 사건에 개입하면 사사건건이 주의 
백성을 올무에 가두려고 하면  자기가 그 올무에 들어가고 
주의 백성을 함정에 떨어뜨리려고  하면 자기가 그 함정에 
떨어지게 되는 것입니다. 누가 하나님처럼 강합니까?  누가 
하나님처럼 지혜롭습니까?  누가 하나님과  경쟁해서 이길 
수가 있는 것입니까?  하만은 모르드개를  그 50규빗 되는 
나무에 달 수 있다고 생각했는데 이제 바로 그 모르드개를 
자기 입으로 부탁한 대로 왕관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 
왕의 말을 태워서 온 수산 시내로 다니면서 우리 임금님이 
높이고자 하는 자는  이렇다고 하루종일  돌아다니니 목도 
쉬고 다리도 아프고 이젠  해걸음이 되었는데 왕궁에 들어
와서 다시 그곳에 모르드개를  내려놓고 그는 머리를 싸매
고 집으로 들어왔습니다. 그 부인이 보니까  얼굴이 창백하
고 말이 아니거든. 몰골이 말이 아니여서 여보 당신  왜 이
렇습니까? 왜 이렇고  저렇고 간에 박살이다  박살이다. 내
가 오늘 이 나무에 달려고  한 모르드개를 말에 태우고 왕
관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 하루종일 수산 시내에 돌아
다니면서 왕이 높이고자 하는  자는 이렇게 한다고 이렇게 
외치고 돌아왔으니 이  창피가 무슨  창피냐? 당신 진정코 
그 모르드개가 유대인입니까?  유대인이지. 그렇다면  당신
이 한번 유대인 앞에 즉  하나님의 섭리 앞에 무릎을 꿇었
으면 이제는 끝까지 당신이 파멸을 당할 것입니다.     그
런데 왕궁에서 사람이  왔습니다. 빨리  잔치에 출동하라고 
합니다. 이래서 빨리 낮을  씻고 손을 씻고  옷을 갈아입고 
잔치에 참여하는데 그는 마음속에 수심이 가득하고 즐거움
이 전혀 없습니다. 그러나 임금님은 너무  좋아서 에스더의 
어깨를 끌어안고 에스더여 내  사랑하는 왕후여 무엇을 해 
주기를 원하는가? 나라의 반이라고 주겠노라. 그러니  에스
더가 딱 정색을 하더니 왕이여 왕이 진실로 저를 사랑하고 
저의 소원을 들어주시기를 원하시다면 저의 생명을 저에게 
돌려주소서. 내 민족의  생명을 돌려주소서.  내 생명과  내 
민족이 말살을 당하고 도륙을 당하게 되었습니다.  나나 내 
민족이 종으로 팔렸더라면 내가 이렇게 호소하지 않겠습니
다. 나와 나의 민족을 도륙하고 죽이려는 계획을 하고 있으
니 왕이여 내 생명을 구출하여 주옵소서.  임금님이 생각하
니 기가 막힌 노릇이라. 누가 감히 왕후의 생명을 빼앗는다
는 말인가? 도대체 그게 무슨 말이냐? 누가 왕후의 생명을 
빼앗는다는 말이야? 누구야?  이 악한 하만입니다.  그러자 
왕이 그 소리를 듣고 너무 놀라고 너무 분해서 왕이 그 분
을 식히려고 뒤뜰로 나갔습니다. 
  그런데 여러분 그 옛날 중동에서는 잔치나 밥상을 할 때
는 이렇게 비스듬히 누워서 먹습니다. 걸상에  팔을 고여서 
이렇게 누워서 밥을 먹는데, 그래서 임금님도  자리에 누워 
있고 에스더도 걸상에 누워 있는데 이 하만이 너무 급하니
까 누워있는 에스더의 옷 치마를 잡고 엎드렸습니다. 날 좀 
살려달라고 하니까 다른 사람들이 보기에는 꼭 겁간하려고 
하는 것같이 보입니다.  임금님이 뜰에서  들어오니까 이런 
놈이 있나 에스더가 누워 있는데 거기에 치마를 잡고 엎드
려 있습니다. 그러니까 이 고약한 놈. 어디 감히 왕궁 어전 
앞에서 왕후를 강간하려고 하느냐?  그러니까 신하들이 달
려들어서 얼굴을 쌌습니다. 그것은 바로 사형한다는 것입니
다. 그러자 옆에 있는 신하가 하는 말이 왕에게 충성스럽게 
고발한 모르드개를 죽이려고 하만이  그 뜰에서 50규빗 되
는 장대를 달았나이다. 왕이  말하기를 당장 이  하만을 그 
뜰에 가서 50규빗 되는 장대에 달아서 처형하라. 불같은 호
령이 떨어지매 신하들이 하만을 데려다가 그 뜰에서 그 가
족들이 다 보는 앞에서 50규빗 되는 장대에 달아서 처형하
고 모르드개는 하만  대신에 국무총리의  자리에 들어서게 
되고 에스더와 모르드개가 자기  나라와 민족을 위해서 일
하매 유대인 전체가 순식간에 사망에서 생명으로, 절망에서 
소망으로, 슬픔에서 기쁨으로 변화된 것입니다. 
  정말 이 세상 말에 사람  팔자 시간 문제라고 하더니 이
야말로 기가 막힌 역사가 유대인에게 일어났습니다. 그래서 
온 유대민족들이 다 일어나서  잔치를 베풀고 선물을 교환
하며 기뻐 뛰고 춤을 추었습니다. 
  여러분 이 이야기는 우리  예수 믿는 사람들에게 굉장히 
큰 하나님의 교훈이  되는 것입니다.  왜냐하면 유대인들은 
하나님과 육신으로 언약을 맺은 백성이지만 우리들은 예수 
그리스도 하나님의 아들이 친히  십자가에 못 박혀서 몸을 
찢고서 피를 흘려서 언약 맺은 하나님의 자녀들이 되는 것
입니다. 구약의 성도들은 하나님의  백성입니다. 그러나 우
리들은 육신으로나 혈통으로나  사람의 뜻으로  나지 않고 
하나님께로 태어난 친자식들인 것입니다. 우리가 친 하나님
의 자녀들인데 여러분 하나님의 자녀를 모함해서 하나님의 
자녀를 50규빗이나 되는 나무에  달려고 하는 원수마귀 하
만이 아무리 날뛴다고 하더라도  우리가 주를 믿고 기도하
는 이상 절대로 원수 마귀의  손에 넘어가지 아니 할 것입
니다. 하나님이 함께 하심으로 오히려 원수  마귀를 자기의 
꾀에 넘어지게 하는 역사를 하나님께서 베풀어주실 것입니
다. 
  오늘날 수많은 하만이 하나님의 백성을 모함하고 멸하려
고 하는 것입니다. 그러나 에스더와 같은  기도와 부르짖음
이 있는 이상 언제나 우리의  원수 하만은 자기가 판 올무
에 자기가 빠지게 되어 있는 것입니다. 어떠한 마귀의 궤계
도 하나님의 지혜를 능가할 수가 없습니다.  하나님께 도전
하는 자마다 하만처럼 멸망당하고 말 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리
가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우
리를 대적하리요 자기 아들을  아끼지 아니하시고 우리 모
든 사람을 위하여 내어주신 이가  어찌 그 아들과 함께 모
든 것을 우리에게 은사로  주지 아니하시겠느뇨"라고 말씀
하고 있는 것입니다. 
  여러분 우리가 이 땅에 살면서 하나님의 아들 예수를 구
주로 믿는다는 것은  하나님의 친자식으로  태어나는 것을 
말합니다. 하나님의 성령이 우리 속에 와서  계시고 우리의 
이름이 하나님의 생명책에 기록되어 있는 것입니다. 이러므
로 우리는 택한 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나
라요 그의 소유된 백성이 되어 있는 것입니다. 이런 하나님
의 백성을 감히 누가 대적할  수 있겠습니까? 우리가 예수 
그리스도를 중심으로 섬기고 하나님을 사랑하고 나가면 하
나님 아버지가 우리를 밤낮  살펴 주시고 그리스도의 보혈
로 우리를 덮으시고 하나님의 천군 천사가 우리 주위를 둘
러 친 쳐 우리를 보호해 주실 것입니다. 우리는  강하고 담
대한 믿음으로 그리스도를 섬기고  이 땅에서 살다가 천국
까지 들어갈 수가 있는 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도 여러분! 하나님께서는  여러분을 
미리 아시는 고로 마귀가  여러분을 도적질하고 죽이고 멸
망시키려고 해도 미리 이미 피할 길을 예비해 놓으신 것입
니다. 성령이 여러분을 통하여 간곡히 기도하게  만들어 주
시면 마귀의 모든 궤계는  언제나 자승자박하고 마는 것입
니다. 원수 마귀는 하나님의 아들 예수  그리스도를 십자가
에 못 박아 하늘나라가 이  땅에 임하지 못하게 하고 사람
들이 구원을 못 받게 하려고  했지만 죄 없는 예수를 십자
가에 못 박은 그 결과로 하나님이 진노하사 일어나서 오히
려 그 십자가를 통하여 마귀를 멸하고 마귀의 정사와 권세
를 다 폐하고 마귀를 무장해제해 버리고 그가 예수를 십자
가에 못 박음으로 자기 스스로가 파멸 당하고 만 것입니다. 
마귀는 예수를 십자가에 못 박아 버리면 하늘나라가 못 임
할 줄 알았는데 죄 없는 예수를 십자가에 못 박은 그 죄과
로 말미암아 오히려 무장해제되고 정사와 권세를 빼앗기고 
이 세상 임금의 자리에서  쫓겨나고 스스로가 박살되고 만 
것입니다. 
  그러므로 하나님은 언제나 마귀의  지혜보다 한 수가 높
은 것입니다. 마귀는 그리스도를 십자가에 못  박아 죽이면 
자기 나라가 성할 줄 알았으나 그로 말미암아 자기 나라는 
망하고 그리스도는 십자가를  통하여 이  땅에 하늘나라가 
임하게 만드신 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸과  피로 말
미암아 이제 죄사함과 의의 나라가 임하고, 그리고 성령 충
만과 성결의 나라가 임하고, 치료와 건강의 나라가 임하고, 
축복과 형통의 나라가 임하고, 천국과 영생의  나라가 그리
스도의 십자가를 통하여  우리에게 임하게  되는 것입니다. 
예수 안에서는 흑암은 광명으로,  무질서는 질서로, 죽음은 
생명으로, 파멸은 생명으로, 가난은  부요로 변화되어 버리
고 마는 것입니다. 그리스도는 하나님의 능력으로  우리 속
에 들어와서 위대한 변화의  능력을 가지고 다가오는 것입
니다. 마귀는 항상 우리에게 와서 우리를  도적질하고 죽이
고 멸망시키려고 해도 주님은 언제나 마귀보다 한 수 높여
서 마귀의 모든 궤계를 변하여 오히려 하나님의 찬양이 되
게 하고 우리 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되며 강건하게 만
들어 주는 것입니다. 
  이 성경의 말씀을  잊지 마십시요  시편 23편에  "주께서 
원수의 목전에서 내게 상을  베푸시고 기름으로 내 머리에 
바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"  원수가 오면 하나님께서
는 원수의 목전에서  우리에게 진수성찬  베풀어서 우리를 
잘 먹고 잘  입게 만들어 주시고  성령의 기름부음을 받아 
원수보다 성하게 해서 잔이 넘치게 만들어  주는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 원수가 안 왔을 때 기뻐하고 즐거워
하고 원수가 오면 더 크게 기뻐하고 즐거워할 것은 원수를 
하나님이 대적하기 위해서  우리에게 진수성찬을 차려주시
기 때문인 것입니다. 하나님을  사랑하는 자 곧  그 뜻대로 
부르심을 입은 자들에게는 모든  것이 협력하여 선을 이루
게 되는 것입니다. 이러므로 여러분은 주 안에서 항상 기뻐
하고 쉬지 말고  기도하고 범사에  감사하면서 긍정적이고 
적극적이며 창조적이고 생산적인 꿈을 가지고 나아가는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  거룩하시고 영광 스러우신 우리 아버지 하나님.
원수 하만이 의인 모르드개를  50규빗이나 되는 나무에 매
달아 죽이려고 했지만 하나님은  이것을 미리 아시고 에스
더를 아하수에로 왕의 왕비로  보내주시고 그를 통해서 이
미 구원을 계획하시고  하만이 모르드개와  모든 유대인을 
다 멸절하려고 할 때에 하나님이 이미 예비한 에스더를 통
하여서 유대인들을 구원하고 오히려 슬픔이 기쁨으로, 절망
이 큰 소망으로, 저주가 큰 축복으로 변화되는 기적을 베풀
어 주셨습니다. 이 하나님의 역사를 우리가 오늘 깊이 깨닫
고 원수를 인하여 두려워하지  말고 강하고 담대하여 하나
님께 기도하며 하나님을 의지하는  우리들이 되게 도와 주
시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아
멘.

-신유기도-
사랑하시는 아버지 하나님!  아버지의 자녀들이 주님  앞에 
지금 예배드리며 모였습니다. 아버지여 예수 그리스도의 이
름으로 아버지께 간구하오니  아버지여 아버지의 자녀들의 
병을 고쳐 주시옵소서.  이것이 아버지의  소원이요 뜻이며 
우리 주 예수 그리스도의 뜻이 아니옵니까? 아버지의 뜻대
로 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 지금 안수하여 주시
옵시고 마음의 병을 고쳐 주시옵소서. 육체의  병을 치료하
여 주시고 악한 마귀의  일을 다 멸하여  주시옵소서. 모든 
질병의 뿌리가 뽑히게  하여 주시옵소서.  고통이 사라지게 
하시고 예수 그리스도의 이름으로 고침과 건강이 다가오게 
하여 주시옵소서.
아버지 하나님이여! 우리  주의 백성들의 간구를  들으시고 
염려와 근심을 다 맡아 주장하여 주시옵소서.  무엇을 먹을
까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않게 도와 주시
옵소서. 직장을 주시고 사업을 주시옵시고 생활  터전을 허
락하여 주시옵시고 하나님의 은혜가 임하게 하여 주시옵소
서. 아브라함의 축복이 임하고 모든 저주의  가시와 엉겅퀴
를 제하여 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 은혜로 채
워 주옵소서. 우리 아버지 하나님이시여! 자녀가 떡을 달라 
하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 
너희가 악할지라도 자녀에게 좋은  것 줄줄 알거든 하물며 
하늘에 계신 천부께서 구하는  자에게 좋은 것으로 주시지 
않겠느냐고 하신 아버지 하나님! 우리 성도들에게 좋은  것
으로 채워 주시고 마음의 소원을 이루어  주옵소서. 하나님 
아버지여! 성령으로 채워 주옵소서.  불같은 성령으로 채워 
주옵소서. 마음에 하나님의  은혜와 평강이  넘쳐나게 도와 
주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다.  
                -아멘-



========================================

1998년 10월 18일 
주일설교

제목: 도전과 응전
성구: 수 1:5-9
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과  함께 "도전과  응전"이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.

  우리는 아침에 일어날 때 그날 하루를 맞이하는 것이 겁
이 날 때가 많습니다.  다가오는 수많은 삶의 도전을  도저
히 감당할 수 없을 것 같아서 그냥 도망치거나 숨어버리고 
싶을 때가 많습니다.
  아침이 다가오지 않고 밤이 계속되었으면 좋겠다. 이 지
구 떠나서 어느 곳에  피해 버리면 좋겠다는  그런 심정이 
일어날 때가 가끔 있습니다. 그러나 도전에 대하여 용감하
게 응전하는 자만이 새로운 삶, 새로운  세계, 새로운 역사
를 창조할 수  있습니다. 회피하는  자는 영영히  패배자가 
되고 마는 것입니다. 우리가 성경에 보면 도전에 응전하는 
사람들만이 언제나 새로운  세계를 만들어  냈다는 사실을 
잘 알 수 있습니다. 

  여러분이 잘 아는 구약 시대  인물중에 사울왕과 다윗이 
있습니다. 
그런데 이 두사람이 다  똑같은 한 장면에서  거대한 삶의 
도전을 받았는데 한 사람은 응전하기를  회피하고 다른 사
람은 목숨을 걸고 도전에 응전한 결과 그들의 미래의 운명
이 천양지차로 달라져 버리고 말았던 것입니다. 그들이 블
레셋을 대결해서 일대  접전을 벌리고 있었습니다.  블레셋
의 군대 장관  골리앗의 도전에 사울은  혼비백산했습니다. 
그 군대들과 함께 골리앗만 나오면 숨기에 바빴습니다. 그
러므로 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는  소리로 너희 가운데 
나를 대적해서 싸울 만한 용사가  있거든 나오라고 외쳐도 
아무도 나가려고 하지 않았습니다. 그들은 그 던져진 도전
에 응전하기를 회피했습니다. 이것이 매일매일 계속되었습
니다. 그럴 때에 양무리를 치던 조그만한 어린아이 다윗이 
형들을 위문하기 위해서 그 전쟁터에 왔다가 그 장면을 보
게 되었습니다. 
  물론 골리앗은 구척  장신이었고 눈이  종달만하고 귀가 
손바닥만하고 그가 한번  외치면 산천이 진동합니다.  모든 
사람들이 다 벌벌 떨고  도망을 칩니다. 그러나 다윗은  그
곳에 와서 도망하지  않았습니다. 그  도전에 대해서  그는 
응전하기로 결심했습니다. 사울 왕도 도망을 치고 그 역전
의 용사들도 그 도전에 대해서 다 피하고 있는데 조그만한 
초립동 다윗은 감히 응전을  하려고 한 것입니다. 그가  응
전을 하려고 한 것은 그 스스로의 힘에 의해서 응전하려고 
한 것은 아닙니다. 그는  골리앗에 비해서 키도 작고  나이
도 어리고 아직 전쟁을 해 본 경험도  없는 그런 사람입니
다. 그러나 다윗은 그  마음속에 천지와 만물을 지은  하나
님을 모시고 있고 하나님을 모욕하는  골리앗에 대해서 정
의로운 분노를 가지고  있었습니다. 그렇기 때문에  하나님
을 의지했습니다. 하나님을  모욕하는 저 원수를  치겠다는 
그러한 용기를 가지고 도전에 대해서 응전을 했습니다. 그
는 말하기를 하나님과 언약없는 이방인으로 하나님께서 함
께 하시지 않는 골리앗은 단지  인간에 불과하다는 것입니
다. 저가 신이 아닌  이상 하나님을 의지하고 하나님을  모
시고 있는 이스라엘을 어떻게 이처럼  모욕할 수 있느냐는 
것입니다. 그래서 살아계신  하나님의 군대를 모욕함에  그
는 마음속에 의분이 끓어올랐습니다. 
  사무엘상 17장 36절에 보면 그가 사울 왕에 와서 말하기
를 "주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉  사시는 하나님의 군대
를 모욕한 이 할례 없는 블렛셋 사람이리이까  그가 그 짐
승의 하나와 같이 되리이다" 내가 나가서 도전하겠다고 말
했습니다. 모든 사람이 다 염려했습니다.  사울왕도 염려했
습니다. 군대들이 다 염려했습니다. 그는 투구도 쓰지 않고 
갑옷도 입지 않고 칼도 들지 않고 창도  들지 않고 목자의 
제복에 물맷돌 다섯개를 들고서 그는  골리앗을 대적해 나
가려고 한 것입니다. 왜  그러냐면 그는 원수를 도전할  수 
있는 자원이 있었습니다. 그  자원이 뭡니까? 하나님을  의
지하는 담대한 믿음이었습니다. 
  여러분 우리 스스로는  할 수  없습니다. 그러나  예수를 
구주로 모시고 하나님을 의지하는 사람에게는 하나님이 같
이 계십니다. 하나님이 우리  삶의 자원이 되어야 되는  것
입니다. 우리 스스로는 이길 수가 없습니다. 우리 스스로는 
능력이 없어요. 우리 스스로는  사울과 그 군대와 같이  다 
물러갈 수 밖에  없습니다. 우리  인생에 도전해  다가오는 
골리앗 같은 수많은 문제들을 우리가  싸워서 이기기 위해
서는 우리 속에 있는 하나님을 자원으로 의지해야 하는 것
입니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에 보면 "다윗이 블레셋 사람
에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 
만군의 여호와의 이름 곧 네가  모욕하는 이스라엘 군대의 
하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘  여호와께서 너를 내 
손에 붙이시리니 내가 너를  쳐서 네 머리를  베고 블레셋 
군대의 시체로 오늘날 공중의 새와  땅의 들짐승에게 주어 
온 땅으로 이스라엘에 하나님이  계신 줄 알게  하겠고 또 
여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지  아니함을 이 무리로 
알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우
리 손에 붙이시리라" 
  이 얼마나 담대한  선언입니까? 그는 골리앗  앞에 떨지 
않았습니다. 그는 골리앗보다  더 위대하고 크신  하나님을 
바라보았습니다. 천지와 만물을 지으신 하나님을 바라보았
습니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작
과 끝이신  하나님을 바라보았습니다.   광대하고 영화롭고 
크신 하나님을 바라보았습니다.  그 하나님  편에 서서  그 
골리앗을 바라볼 때에 골리앗은 사자나 곰같이 별 볼일 없
는 짐승 같이  보였습니다. 그러므로  그는 담대히  도전해 
나갔고 물맷돌 하나로 골리앗을 쳐서 무너뜨리고 블레셋을 
멸하고 그날 전쟁에 대승을  했습니다. 그 결과 그는  이스
라엘 중 유명인이 되고 하나님과 사람들의 사랑을 받고 승
승 장구하여 이스라엘의 유명한 만성천자가  되고 만 것입
니다. 
  여러분 똑같은 장면에서 똑같은 도전을 받았으나 사울은 
그 도전을 회피한 결과 결국 하나님께 버림을 당하고 그는 
비참한 결말을 맺고 마는 것입니다. 똑같은 인생에 똑같은 
도전을 우리가 당하지만 거기에 응전을  하느냐 안 하느냐
가 우리 인생의 성공과 실패를 가늠합니다. 우리가 인생을 
승리하고 살 것이냐 패배하고 주저앉을  것이냐는 우리 매
일매일 다가오는 크고 작은 여러 가지 도전에 대한 응전으
로 이루어지는 것입니다. 

  여러분 우리 인류 역사상의 가장 무서운 도전은 바로 사
탄이 가져온 도전입니다. 원수 마귀는 아담과 하와를 꾀서 
하나님을 배반하게 했습니다. 그 결과로 하나님이 주신 이 
세상과 그 모든 영광을 자기가 다 접수하고  아담과 그 후
손들을 자기 종으로 삼았습니다. 하나님이 주신 이 아름다
운 세상이 마귀가 신이  되고 마귀가 임금이  되어 아담의 
후손들을 다스리고 그가  점령하여 왕 노릇하고  있습니다. 
이 어마어마한 도전입니다. 이 하나님의 계획에 대한 도전
이요 하나님의 사랑에 대한 도전인 것입니다. 
  여기에서 우리 하나님께서는 응전하기로 결심하고 그 아
들 예수님을 이 세상에 보내신 것입니다. 하나님이 세상을 
이처럼 사랑하사 독생자를 보낸 것은 마귀와 그 세계에 대
한 도전입니다. 마귀를 쳐서 물리치고 이 세계를 구원하겠
다는 하나님의 비장한 각오와 그 마귀의 일에 대한 도전입
니다. 만일 하나님이 이  세상과 이 세상을 점령한  마귀에 
대한 도전을 안 했었으면 여러분 우리는 영원히 마귀의 종
이 되고 지옥에 떨어지고 말았을 것입니다. 그러나 하나님
의 아들 예수님이 오셔서 이 무시무시한 도전에 대한 응전
을 했습니다. 그 응전의 장소가 바로 갈보리 십자가입니다. 
쉬운 응전이 아니었습니다. 마귀는 주장을 합니다. 죄를 지
은 영혼은 죽으리라고 했으니  다 죽어야 한다. 죽기  전에
는 사람들을 건지지 못한다.  그러나 모든 사람이 죄를  범
하였으매 죽으면 다 지옥 가버리고  살아나지 못하니까 마
귀는 큰 소리 했습니다. 
  그러나 죄 없이 동정녀 마리아에게  잉태하시고 죄 없이 
33년을 사신 예수  그리스도가 나타나셨습니다. 참  하나님
이 참 사람이 되셔서 모든 인류를 품에 안고 그 마귀의 도
전에 응전해서 그는 십자가에 스스로  올라가서 못 박혔습
니다. 우리를 대신해서 우리를  품에 안고 그는 몸을  찢고 
피를 흘리고 가장 처참한 고통을 당하고 마귀의 극악한 공
격을 주님께서 견디어 냈습니다. 그래서 죄에 대한 도전에 
대해서 응전했습니다. 죄의 값은 사망이다. 죄를 지은 영혼
을 다 죽는다 모든  사람이 다 죄를  범하였으니 하나님의 
영광이 이르지 못하니 그러므로 한 사람도 구원할 수 없다
는 거기에 주님은  응전하셨습니다. 그  죄를 다  짊어지고 
십자가에 못박혔습니다. 그가  찔림은 우리의 허물로  인함
이요, 그가 상함은 우리 죄악을 인함이라.  그래서 그 피를 
흘린 댓가로 말미암아 그는 모든  죄지은 인류에게 용서와 
의를 창조해 내신 것입니다. 죄악의 도전에 대해서 주님이 
자기 목숨을 바쳐 응전함으로 그 피로서 용서와 의를 창조
해 내셨습니다. 
  이래서 누구든지 주를 믿으면 다 용서 받고 거듭나게 만
들었습니다. 고린도후서 5장  17절에 "그런즉 누구든지  그
리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라  이전 것은 지나갔
으니 보라 새것이 되었도다"  예수님을 통해서 하나님께서
는 마귀의 도전에 응전하사 모든 죄악을 다 심판하시고 그
리스도를 통해서 우리에게 용서와 거듭남과 영원한 생명을 
허락해 주신 것입니다. 마귀는  그런 도전만 한 것이  아닙
니다. 마귀의 나라에 있는 세속의 도전을 가지고 왔습니다. 
마귀와 그 나라가 예수님께  도전을 해 왔습니다. 너는  이 
땅에 발을 붙일 수가 없다.  이 땅은 우리에게 넘겨 준  땅
이다. 그러므로 이 땅에 네가  내려올 수 없고 이 땅에  네
가 너의 나라를 세울 수 없다고 했을 때 예수님은 이 마귀
의 나라와 마귀의 도전을 십자가에서 끌어 앉고 마귀와 싸
워서 마귀와 그 나라를  주께서 멸해 버린 것입니다.  십자
가에서 마귀의 정사와 권세를 벗어 버렸습니다. 마귀의 무
장을 해제시켜 버린  것입니다. 그래서  이 마귀의  나라에 
그리스도께서는 하늘 나라를 건설하셨고  성령이 임하시게 
하신 것입니다. 이렇기 때문에 예수께서 늘 하신 말씀대로 
천국이 여기 있다 저기 있다고 못하리니 천국은 너희 안에 
있느니라고 그리고 주님께서 우리에게 기도할 때에 나라에 
임하옵소서 라고 기도하라고  한 것은  예수님께서 마귀와 
그 나라의 도전에 대해서 십자가에서 죽음으로써 응전하시
고 마귀와 그 나라를 멸하시고  여기에 하늘나라와 성령의 
역사를 이 땅에 가져오신 것입니다. 
  이러므로 요한계시록 1장 6절에 말한 것처럼 "그 아버지 
하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 
영광과 능력이 세세토록 있기를  원하노라"고 하신 것처럼 
우리가 오늘날 이제는 예수님을 모시고  하늘 나라가 되었
습니다. 하늘나라가 우리를 통치하고 우리를 경영하십니다. 
이제 하늘나라는 구만리 장천처럼 멀리  계신 것도 아니고 
저 옛날에 있는 것도 아니고 장차 올  것도 아니고 예수를 
구주로 모실 때에 마귀와 그 나라는 우리  속에서 쫒겨 나
가고 하늘나라가 임하시고 하나님의 성령이 임하신 것입니
다. 
  오늘 여러분 속에는  하늘나라가 임하여 있는  것입니다. 
우리 모인 이 자리에는  하늘 나라가 임하여  있는 것입니
다. 여러분이 바로 하늘나라요, 하늘나라 백성이 된 것입니
다. 이러므로 오늘 이제  하나님과 멀리 떨어져 있지  않습
니다. 하나님은 우리 하나님, 에수님은 우리의 임금이시요, 
보혜사 성령님은 우리를 채우시고 이끌어  주시고 천군 천
사들이 우리를 둘러 진치고  있습니다. 우리는 모두 다  적
은 하나님 나라요 미니  천국인 것입니다. 이 얼마나  놀라
운 일인 것입니까? 이것이 바로 마귀와 그 나라가 예수 그
리스도를 도전할 때 그리스도가 과감하게 십자가에서 그를 
끌어안고 죽으심으로 마귀의 나라와 그  역사를 멸하고 천
국과 하나님의 영광을 우리에게 가져오게 된 것입니다. 
  여러분 이 땅에 우리가  살면서 마음에 슬픔과 고통,  육
신의 질병, 이런 것이 우리의 행복을  빼앗아 갑니다. 아담
과 하와가 타락한 이후로 슬픔과  질병은 강물같이 흘렀습
니다. 하나님이 아담과  하와를 에덴에서 창조하셨을  때에 
그곳에서는 슬픔도  질병도 없었습니다.   그러나 하나님을 
떠나고 타락한 아담과 하와의 가슴속에  슬픔이 강물 같이 
흘렀습니다. 오늘날 모든 사람들은 그 마음속에 슬픔과 공
허를 가지고 있습니다. 부모와 같이 있는 어린아이도 슬프
고 남편과 아내와 같이 있어도 마음은 언제나 슬프고 무엇
인지 늘 공허합니다. 세상의 부귀 영화 공명을 다 손에 쥐
어도 가슴속에는 공허를 채울 수가 없습니다. 
  사람들이 이 땅에서 무엇으로 그  마음속에 만족과 기쁨
과 평안으로 채울 수 있습니까? 하나님을  버린 사람은 이 
세상에서 쉴 곳이 없습니다. 우리 사람은 하나님의 형상과 
모양대로 지음 받았으며 하나님을 가슴속에 모시고 살도록 
만들어 놓았기 때문에 그 중심에 하나님이 계시지 않은 사
람은 세상의 그 무엇을 다 갔다 놓아도  절대로 마음에 참 
기쁨과 만족과 삶의 의미와 가치를 누리지를 못합니다. 그
렇기 때문에 슬픕니다. 마음이 병들고 육신이 병든 것입니
다. 그러므로 질병과 슬픔의 이 도전에 예수님은 응전하셔
서 주님이 십자가에 올라가실 때에 우리 슬픔을 친히 짊어
지시고 우리의 질병을 그 몸에 담당했습니다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는 실로  우리의 질고를 지
고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는  생각하기를 그는 징
벌을 받아서 하나님에게  맞으며 고난을  당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요  그가 상함은 우리의 
죄악을 인함이라 그가 징계를 받으므로  우리가 평화를 누
리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다" 
  예수 그리스도의 고난은 전적으로 우리를 대신해서 우리
를 위해서 마귀의 공격에 응전한 것입니다. 그래서 주님께
서는 우리의 모든 슬픔을 가슴에 다 끌어안고 한없는 슬픔
과 통곡 중에 십자가에 올라가셨으며  주님은 우리의 모든 
질병과 연약을 그 몸에 다 걸머지고 그  고통과 괴로움 속
에서 지옥보다 더 무서운 처절한  고난을 십자가에서 당하
셔서 이 도전에 응전하시고 이 모든 슬픔을 다 철폐하시고 
모든 질병과 고통을 다  주님께서 다 멸해  버리고 말았던 
것입니다. 그러므로 예수님은  십자가를 통하여 우리의  슬
픔을 다 벗겨 버립니다.  십자가를 통하여 모든 질병과  연
약을 주님께서 다 없애 버립니다. 하나님께서는 예수를 통
하여 그리스도의 몸에 우리의 병과 연약과 슬픔을 다 짊어
지워서 심판하시고 이를 제켜 버리고 말았던 것입니다. 
  예수 안에서 슬픔으로부터  해방이 있습니다. 예수  안에
서 치료가 있습니다.  예수 안에서 건강이  있습니다. 예수 
안에서 참 삶의  행복과 기쁨이  있는 것입니다.  예수님을 
저버리고 이 세상에 그 무엇을 가진들 우리의  삶에 참 행
복과 기쁨이 있을 수가 없습니다. 예수님은 우리의 기쁨이
요 영광이 되는 것입니다.  그러므로 주님은 이 도전에  대
해서 응전하셔서 우리에게 영광스러운 삶을 창조해 주셨습
니다. 
  여러분 IMF를 통해서 우리의 생활이 참으로 어려워졌습
니다. 우리의 씀씀이도 줄여졌고 수입도  줄여졌습니다. 그
래서 한국 경제가  어려워집니다. 정부에서는 돈을  쓰라고 
야단입니다. 돈을 쓰지 아니하면 기업이 다 무너지고 재고
가 산더미처럼 쌓이고 한국 경제가  돌아가지 아니하니 돈
을 쓰라고 하는데 우리는  쓸 돈이 없습니다. 직장을  잃어
버리고 월급이 줄어지고 그것도 마음대로 썼다가는 나중에
는 굶주리게 됩니다. 이러므로 주머니를 묶게 됩니다. 이런 
저주가 이 땅에 덮여  있습니다. 이것은 저주지 축복이  아
닙니다. 사람들이 집을 잃고 노숙자가 되는데 이게 축복입
니까? 홈레스가 되어서  서울역 바닥에 가족을  데리고 나 
앉아 있는 것이 축복이라고 할 수  있습니까? 이것은 축복
이 아닙니다. 이것은  저주인 것입니다. 우리  민족에 임한 
심판입니다. 
  그런데 우리 주님께서 이 저주와 이 가난의 도전에 대해
서 응전하사 그가 직접 가난한 것  아시죠? 하나님의 아들
이 어떻게 베들레헴에 여관방에도 못  들어가고 짐승이 사
는 우리에서 태어났습니까? 여러분 그게  축복스러운 탄생
이라고 생각합니까? 거기에 가난이라는 말도 붙일 수 없는 
처절한 빈궁 속에서 예수님이 태어나서  누울 자리가 없어 
말구유에 누웠습니다.  예수님의 일생은   너무나 가난하고 
찌들어지게 궁핍한  삶이었습니다. 주님  친히 말했습니다. 
여우도 굴이 있고 산새도 들 곳이 있지만  인자는 머리 둘 
곳이 없다고  예수님이야 말로   홈레스의 임금이었습니다. 
그는 집이 없었습니다. 풍찬노숙을 했습니다.  하늘의 하나
님 그 손으로 저  무수한 별들을 지으시고  찬란한 태양과 
밝은 달을 지으시고 산천초목을 지으신 그 분이  왜 이 땅
에 와서 홈레스가 되었습니까? 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위
하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하
셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주  아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수  안에서 아브라함의 복
이 이방인에게 미치게 하려 하심이라"고 말씀하셨고,  고린
도후서 8장 9절에 "그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저
가 부요하신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 저의 
가난함을 인하여 너희로 부요케  하려 하심이라"고 말씀한 
것입니다.
  저주와 가난의 도전에 그 몸으로 응전하여 그는 우리 인
생들에게 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜를 입히
려고 하신 것입니다. 오늘날 우리 민족이 만일 전부 다 회
개하고 예수님을 알고 예수님을 중심으로  모시고 그 나라
인 교회를 섬기고 그 의인 예수 그리스도를 사랑하고 격려
하고 믿고 나가면 하나님께서 이런 문제는 눈 깜박한 사이
에 해결할 수 있는 것입니다. 
  여러분 보세요. 강력한  태풍이 필리핀을 강타하여  뒤흔
들어 놓고 대만을 내리 짓밟아 버리고 제주도를 향해서 북
상해 올라 왔는데 이것이 한국으로  그대로 때렸다면 우리 
한국에 그래도 지금 남아 있는 농작물은 다  절단 났을 것
입니다. 수확을 하지 못한 농작물은 이제 못 먹게 되고 절
단강산이 되었을 것입니다. 이것은 순간적인  것입니다. 너
무 기가 막혀서 기도도  안 나와요. 그런 태풍이  제주도로 
왔다가 일본 큐슈를 향해서 일본열도로  피해 버리고 말았
습니다. 사람 팔자 시간 문제입니다 여러분.  이게 만일 한
국을 때렸으면 우리 한국은 이제 정말 명년에는 먹을 주식
도 없게 되었습니다. 
  우리 인생이 힘이 있다고 큰 소리  할 것이 무엇입니까? 
하나님 입김 한번에  죽기도 하고  살기도 하는  것입니다. 
하나님이 높이시면 낮출 자가 없고 낮추면 높일 자가 없습
니다. 하나님이 죽이시면 살릴  자 없고 살리면 죽일  자도 
없습니다. 주님께서 문을 닫으면  열 자도 없고 열어  놓으
면 닫을 자도 없습니다.  우리 한국에 해야될 일은  오늘날 
하나님께 회개하고 하나님을  찾아야만 하는 것입니다.  다
른 여러 정책과 모든 인간의 수단과 방법이  무슨 힘이 있
습니까? 하나님이 축복을 하려고 작정을  하시면 순식간에 
축복을 받는 것입니다. 
  이렇기 때문에 여러분 삶과 죽음, 저주와 축복이 하나님
의 손길에 있는 것을  알아야 됩니다. 우리 예수님은  우리
에게 저주를 제하시고 우리에게 축복을  주시기 위해서 저
주와 가난의 도전에  십자가에서 그  몸으로 응전하셨습니
다. 33년의 삶과  동시에 십자가의  그 몸으로  응전하셔서 
우리에게 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 은혜를 창조
해 내셨습니다. 
  이러므로 우리 예수 믿는 사람은  하나님께서 예수를 통
해서 우리 한 사람 한 사람을 저주에서  건져 주시고 가난
에서 해방해 주었다는  사실을 마음속에  깊이 받아들이고 
믿고 그것을 입으로 시인하고 가난과  저주의 골리앗을 향
해서 피하지 말고  담대하게 나아가시기를  주의 이름으로 
축원합니다. 
  인간에 있어서의 가장  마지막 도전은  사망과 음부입니
다. 사망과 음부를 이길 사람이 누가 있습니까? 모든 사람
은 다 죽고 다 음부로 내려갑니다. 이 도전에 예수님이 우
리를 위해서 응전하셨습니다.  주님이 직접 당신이  죽음을 
안고 죽었습니다. 그리고 친히 음부로 내려가서 그 사망을 
멸하고 음부를 멸하고 사흘만에 부활하심으로 주님께서 부
활이요 생명이니 누구든지 나를 믿는  자는 죽어도 산다고 
외칠 수가 있게 된 것입니다. 
  고린도전서 15장 51절로 54절에 보면 "보라 내가 너희에
게 비밀을 말하노니 우리가  다 잠잘 것이  아니요 마지막 
나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니  나팔 소리가 나매 
죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하
리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 이 
죽을 것이 죽지 아니함을  입으리로다 이 썩을  것이 썩지 
아니함을 입고 이 죽을  것이 죽지 아니함을  입을 때에는 
사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라" 
  이 역사가 예수 그리스도 속에 이루어진 것입니다. 예수 
안에서 죽음은 이제는 영광스러운 삶의  시작이 되는 것입
니다. 사망은 천국의 출발이 된 것입니다.  오직 새로운 현
실과 세계 및 역사는 도전에 대한 단호한 응전으로 이루어
지는 것입니다. 예수님은  마귀에 대해 십자가로  응전하여 
새로운 피조물인 구원받은 성도들을 창조하고 새로운 삶을 
우리에게 이룩하여 주신 것입니다. 

  그러면 우리는 매일 매일 삶의  도전에 대하여 응전하고 
새로운 삶을 건설하기 위해서 어떻게 해야 될까요? 
  첫째로 우리가 우리의 삶에 다가오는  여러가지 크고 작
은 골리앗을 이기기 위해서는 예수님의  대속의 은혜인 오
중 복음을 마음 판에 새겨 확실한 삶의  터전을 삼아야 됩
니다. 다윗이 골리앗에게 담대하게  나갈 수 있는 것은  그
는 하나님을 알고 하나님을 자원으로 삼았기 때문에 빈 주
먹 들고 나갈  수가 있었습니다.  여러분 우리의  현실적인 
크고 적은 여러 가지 삶의 현실에 골리앗의  도전이 올 때
에 우리가 이길 수  있는 것은 우리의  가슴속에 예수님의 
십자가를 통하여 이미 도전해서 응전하여  이기신 그 오중 
복음과 삼중 축복을 깊이 깊이 알고 의지해야만 되는 것입
니다. 그것이 우리의  삶의 자원이 됩니다.  그것이 우리가 
골리앗의 외침을 두려워하지 않고 담대하게 나아가서 이길 
수 있는 원인이  되는 것입니다.  신앙의 터전이  확고하여 
흔들림이 없어야 담대히 응전할 수 있습니다. 
  고린도전서 15장 57절로 58절에 "우리 주 예수 그리스도
로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니 
그러므로 내 사랑하는  형제들아 견고하며  흔들리지 말며 
항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라  이는 너희 수고
가 주 안에서 헛되지 않은 줄을  앎이니라"고 말씀하고 있
는 것입니다. 
  둘째로 우리가 골리앗에게 도전하기 위해서는 보혜사 성
령님의 도우심을 항상  간구하고 의지해야 합니다.  다윗은 
어릴 때부터 성령이  충만했습니다. 그는 성령으로  말미암
아 하나님을 예배하고 찬미했습니다. 여러분 하나님께서는 
우리를 돕기 위해서  보혜사 성령을 보냈습니다.  아버지는 
보좌에 앉아 계시고 예수님은 일을 다 마치시고 그 우편에 
계시지만 성령은 오늘 우리와 함께 계셔서 우리를 돕기 위
해서 이 자리에 와  계신 것입니다. 성령은 우리를  인도하
시고 위로하시고 힘을 주시고 꾸짖으시고 깨우치시고 가르
치시고 능력을 주시는 하나님으로 우리 곁에 와 계신 것입
니다. 
  그러므로 우리는 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔
들이고 의지하며 성령충만해 나갈 때  우리 마음속에 어떠
한 생활의 골리앗도 당해도 이겨 나갈 수가 있는 담대함이 
있는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절에 "내가  아버지께 구하겠으니 그가 
또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있
게 하시리니"라고 하셨으니  성령은 지금 함께  계신 것을 
믿으시면 아멘 하십시다.  성령을 의지해야 우리가  우리의 
삶의 도전에 이길 수가 있습니다. 
  셋째로 우리는 하나님과의 끊임없는 교통이 있어야만 하
는 것입니다. 늘 말씀을  읽고 늘 묵상하고 열심히  간절히 
기도해야 하는 것입니다. 여러분 우리 하나님의 말씀을 통
해서만 눈에 보이지  않는 하나님과  대화할 수  있습니다. 
우리 보이지 않는 하나님과 대화하고  하나님의 말씀을 늘 
먹음으로 우리 영혼이 살고 우리 마음속에 용기와 힘이 생
기지 않습니까? 
  시편 119편 2절에 "여호와의 증거를 지키고 전심으로 여
호와를 구하는 자가 복이  있도다"고 말한 것입니다.  우리
가 하나님 말씀을 우리가 읽고  묵상하고 하나님을 간절히 
찾고 기도할 때에 우리는  우리의 삶의 현실에  이겨 나갈 
수 있는 하나님의 지혜와 총명과 능력이 임하게 되는 것입
니다. 
  넷째로, 우리가 현실에 이겨 나가기 위해서는 마음을 강
하게 하고 담대히 하여 용감하게 나아가야 되는 것입니다. 
우리 마음이 흔들리면 안됩니다. 
  히브리서 10장 35절과 38절에  "그러므로 너희 담대함을 
버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라 너희에게 인내가 필
요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함
이라 오직 나의 의인은 맏음으로 말미암아 살리라 또한 뒤
로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라"고 말씀
하셨으며 히브리서 13장  5절로 6절에 "내가  과연 너희를 
버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니
라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 
내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요" 
  이러므로 다윗처럼 우리가 하나님을 의지하고 강하고 담
대해야만 되는 것입니다.  마음을 추수려서 강하고  담대하
게 해야 되는 것입니다. 두려워하거나 놀라거나 뒤로 물러
가면 하나님이 같이 하지 않습니다. 하나님은 앞으로 나아
가는 하나님이지 뒤로  물러가는 하나님이  아니신 것입니
다. 그러므로 결코 인간의 능력이나 환경의 어려움에 낙심
하지 말고 여러분 강하고 담대한  마음으로 다윗처럼 도전
해 나아가십시요. 그러면  우리는 매일매일 우리의  인생에 
다가오는 골리앗과 같은 원수의 도전에  우리 주님의 능력
으로 승리하고 새로운 삶을 창조할 수가 있는 것입니다. 

  우리 삶의 환경이 날이 갈 수록 어려워지고 우리를 공격
하는 스트레스는 마음의 허리를 휘게 만듭니다. 수많은 사
람들이 삶의 도전을 감당하지 못하여  응전을 포기하고 패
배자가 되고 자살도 합니다. 이때처럼 주님을 믿는 신앙이 
절실히 필요할 때가  없습니다. 주님  안에 있는  하나님의 
은혜를 삶의 자원으로 삼을 때에  우리는 어떠한 역경에도 
응전하며 새로운 삶과 역사를 창조하며 살아갈 수 있는 것
입니다. 여호수아서  1장 9절을   여러분 기억해야 됩니다. 
"내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을  강하게 하고 담대히 
하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로  가든지 네 하
나님 여호와가 너와 함께 하느니라" 


-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님
우리는 매일매일 삶의 도전을 당하고 있습니다. 여기에 응
전하지 못하는 사람은  패배하고 인생의 낙오자가  됩니다. 
우리 아버지 하나님 그러나 우리는  다윗처럼 하나님이 우
리와 같이 계심으로 우리 주 예수 그리스도의 도전에 응전
에서 승리한 그 오중복음과 삼중축복이 있으므로 오중복음
과 삼중축복을 우리 배속에 깊이  간직하고 우리는 용감하
게 마귀의 도전에 기도와 믿음으로  응전하게 도와 주시옵
소서. 그래서 오히려 어려운 역경을 위대한 성공과 승리로 
변화시키는 삶을 살게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도 드리옵나이다. 아멘.


-신유기도-
하나님 우리 아버지여 우리 주  예수께서 우리를 대신하여 
모든 마귀의 도전에 응전하사 우리에게  자유와 해방과 기
쁨과 평안을 주신 것을  감사합니다. 우리 주님이 이미  도
전해서 응전하고 승리한 이 질병에  대해서 간절히 간구합
니다. 우리 몸에 아직 붙어 있는 이 질병을 예수 이름으로 
다 쫓아 버려 주시옵소서. 예수 이름으로 멸하여 주시옵소
서. 악한 마귀의  일을 도말시켜  버려 주시고  머리끝에서 
발끝까지 주의 권세와  능력으로 치료하여 주시옵소서.  너
희 악한 귀신아 나사렛 예수  이름으로 명하노니 떠나갈지
어다. 이미 패배한 원수 마귀야 물러가라.  너희 질병은 사
라질지어다. 고침을 받을지어다. 
하나님 아버지여! 수고하고 무거운 짐을 다 제켜 주시옵소
서. 가시와 엉겅퀴를 멸하시고 저주를 제하소서. 가난을 멸
하소서. 주님의 은총과 축복을 허락하여  주시옵소서. 주의 
비단결같은 손으로 우리를  어루만져 주셔서  용기와 힘을 
얻게 도와 주시옵소서. 모든 눈의 눈물을 닦아 주시옵소서. 
모든 귀에 주의 즐거운  말씀을 듣게 하옵소서. 마음이  강
하고 담대하게 도와 주시옵시고 다가오는  모든 운명과 환
경에 그리스도의 이름으로 도전하고 이기게 하여 주시옵소
서. 우리 아버지의 축복이 차곡차곡 쌓이게 도와 주시옵시
고 날로 날로 전진하는  삶을 살게 도와 주시옵소서.  하나
님 우리 아버지여 보혜사 성령으로 채워 주시옵소서. 물댄 
동산 같이 되게 도와 주시고 마음에 위로와 평강이 가득하
게 도와 주시옵소서. 하나님의 은혜로 모든 것을 극복하고 
나갈 수 있게 도와  주시옵소서. 모든 성도들 들어오며  나
가며 꼴을 얻게 도와  주시옵시고 영혼이 잘  되고 범사가 
잘 되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 도와 주시옵소
서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.
                                                       
  -아멘-



========================================

1998년 11월 1일 
주일설교

제목: 용서와 화해와 사랑
성구: 엡2:12-22
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "용서와 화해와  사랑"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  우리 사회는 현재 온통 갈등 천지입니다. 우리에게 불어
닥친 IMF 한파 이후 사회 전반에 불어닥친 구조조정은 필
수불가결하게 고용축소 정리가 뒤따르게 되었습니다. 대기
업, 중소기업 등에 나타난  정리 해고 등이 노사  갈등이라
는 진통을 가져온 것은  당연한 것입니다. 이와 같은  경제
적 붕괴는 인간 관계의  붕괴, 가정의 붕괴로 이어져  가고 
있습니다. 이 와중에서 우리가  살아 남고 이 극심한  갈등
을 극복하기 위해서는 우리가 어떻게 해야 되겠습니까? 
  여러분 먼저 인간 속에 있는 갈등은 어디에서 그 시초가 
발생되었겠습니까? 하나님께서 지으신 천지와 세계 속에는 
원천적으로 갈등이라는 것은  있을 수가 없습니다.  하나님
은 사랑이시기 때문에 사랑이신 하나님이 사랑으로 지으신 
천지와 만물, 그 가운데 인생 중에 갈등이 있을 수가 없습
니다. 사랑은 넘치는 화해가 있을 따름인 것입니다. 그런데 
이 갈등이 시작한 이유는 타락한  천사장으로 말미암아 시
작한 것입니다. 
  이사야 14장 12절로 15절에 보면  "너 아침의 아들 계명
성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자
여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가  네 마음에 이르기를 내
가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 
내가 북극 집회의  산 위에 좌정하리라  가장 높은 구름에 
올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 
음부 곧 구덩이의 맨 밑에  빠치우리로다" 이처럼 원래 하
나님이 지으신 피조물  중에 가장  아름다웠던 루시퍼라는 
천사장이 하나님과 동등 되려고 반역을 일으켜서 그때로부
터 갈등이 이 우주 속에 들어오게 된 것입니다. 
  하나님과 천사장과 그 천사장을 따르는 타락한 천사들과
의 사이에 맹렬한  갈등이 일어나기  시작한 것입니다.  이 
갈등은 곧장 인간  세계로 퍼져 들어왔습니다.  하나님께서 
하나님의 형상과 모양대로 아담과 하와를  지어 에덴 동산
에 두고 하나님의  지극한 사랑을 베풀어주었습니다.  그곳
에서는 오직 의와 평강과 희락 밖에는 없었습니다. 그런데 
거기에 사탄이 들어와서 갈등을 심은 것입니다. 사탄이 와
서 아담과 하와에게 하나님을 불신하고  하나님께 등을 돌
리도록 사주했습니다.  하나님께서는  동산의 모든  실과는 
다 먹되 선악을 알게 하는 실과는  먹지 말라 먹는 날에는 
너희가 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 선악을 알게 하
는 실과라는 것은 주인이 되는 실과라는 것입니다. 주권자
가 되는 실과인 것입니다. 오직 주권자만이, 주인만이 좋다 
나쁘다를 결정하지 종은  좋다 나쁘다를  결정하지 않습니
다. 순종할 따름인 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 절대 
주권에 온전히 순종하고 따라가느냐? 따라가지 않느냐? 이
것을 시험하는 나무가 바로 선악과였습니다. 
  그런데 사단은 와서 여기에 갈등을 심어 놓았습니다. 하
와에게 말하기를 정말 하나님이 동산에  있는 모든 실과를 
다 먹지 말라고 하더냐! 하와가  아니라 모든 실과는 먹되 
선악을 알게 하는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을
까 하노라. 그렇게 하셨다. 그러니까 사단이  하는 말이 그
렇지 않다. 네가  저 실과를 먹는  날에는 너희 눈이  밝아 
너희도 하나님처럼 될  것이다. 하나님은 너희가  하나님처
럼 될까 두려워해서  선악과를 따먹지  못하게 한  것이다. 
이러한 갈등을 심어  놓았습니다. 하나님은 우리를  사랑하
시는데 왜 하나님께서는 우리가 하나님처럼 발전하여 하나
님처럼 되는 것을 막으려고 하는가? 하나님은 너무 질투와 
시기가 심하지 않은가? 하나님이 이렇게 우리를 다스릴 수
가 있는가? 이와 같은 갈등을 하와의  마음속에 심어 주었
습니다. 그 갈등에 견디지 못하여 고통하고 고민하다가 그
는 선악과를 따먹게 되고 그리고  남편된 아담에게도 선악
과를 주어 먹게  하여 인간과 하나님  사이에 깊은 반역과 
갈등의 골을 만들어 놓고 말았던 것입니다. 
  하나님과 동등되려는 탐욕으로 하나님의  명령을 거스리
고 난 다음에  하나님과 대결 상태가  됨으로 그 마음속에 
갈등은 말로 다 할  수가 없습니다. 아담과 하와가  선악과
를 따먹고 그들이 벌거벗은 것을 알게 되고 그들은 도망쳐
서 수풀 뒤에 숨었다고 말했습니다. 벌거벗었다는 것은 양
심이 벌거벗은 것입니다.  하나님을 반역하고 죄를  지었으
니 그 마음에 양심에 고통과 갈등이 말로 다 할 수 없었습
니다. 오늘날도 그렇지 않았습니까?  우리가 죄를 짓고  나
면 밤잠을 자지  못하고 마음에  갈등이 생깁니다.  양심의 
고발 때문에 심한 고통과  괴로움을 겪게 된 것입니다.  아
담과 하와는 온통 그의 존재가 벌거벗음을 느꼈습니다. 부
끄러움과 수치가 꽉 들어찬 것은  하나님의 사랑을 거역하
고 반역했기 때문에 다가오는 양심의  갈등 때문인 것입니
다. 그것은 곧장 부부의 갈등으로 이어졌습니다. 아담은 하
나님 앞에서 하와를 비난해서 말했습니다. 당신이 내게 준 
여자가 나를 꾐으로 내가 그 선악과를 먹었나이다 그는 부
부간의 갈등을 심히 느꼈습니다. 선악과를 먹게 한 하와에 
대한 원망이 그 마음속에 꽉 들어차서 시작부터 하와에 대
한 갈등이 꽉 들어 찼습니다. 
  그 다음에 그들이 에덴에서 쫓겨  나와서 근본되는 땅을 
갈며 농사를 지어 먹고 살 동안에  나은 자식이 첫 아들이 
가인이고 둘째가 아벨이었는데, 가인과 아벨 두 사람도 그
만 마음속에 서로 경쟁이 생겨 갈등이 생겼습니다. 가인이 
만든 하나님을 섬기는 제단과 아벨이  만든 제단이 있었는
데 가인은 자기 손으로 농사지은 것으로 제물을 드렸고 아
벨은 하나님이 시키는대로 양을 잡아 피를 흘려 제사를 지
냈는데 하나님이 가인의 제단에는 응답하지 아니하시고 아
벨의 제단에는 불로써  응답한지라 가인이  아벨에 대해서 
심히 분노하고 열등의식과  좌절감을 느껴서  그만 아무도 
보지 않을 때 돌로 쳐서 가인이  동생 아벨을 죽이고 말았
습니다. 이와 같은  형제간에 갈등으로 말미암아  살인까지 
일어나게 된 것입니다. 
  그때로부터 시작해서 온  인류의 가슴속에는  쉬지 않고 
갈등이 일어나고 이 갈등의 폭풍우  속에서 사람들은 고통 
당하고 있습니다. 이기주의와 탐욕은  개인과 개인사이, 집
단과 집단사이, 국가와 국가, 종교와 종교간의 끝없는 갈등
을 일으키고 있습니다. 그러므로 오늘 우리는 우리 주변을 
살펴 볼 때에  우리의 가정이나  생활, 사회,  국가, 세계에 
갈등이 없는 곳이 없습니다. 어느 곳이나 갈등으로 말미암
아 분리되고 비난하고 공격하고 심지어는 죽이는 살상까지 
일어나게 되는 것입니다. 인간들은 이 갈등을 해결하는 방
법으로써 힘으로 상대를 굴복시키는 방법 밖에는 사용하지 
않았습니다. 
  부부간의 갈등이 일어나더라고 남편이 아내를 힘으로 눌
러서 꿈쩍 못하게 하고 정복해 버리는 것입니다. 부자간의 
갈등도 부모의 권위와  능력으로 자녀들을  억압해 버립니
다. 형제간의 갈등도 힘 있는 형제가 힘 없는 형제를 눌러 
버립니다. 이웃간에, 집단간에,  국가간에 갈등도  힘으로써 
문제를 지금까지 해결하려고  애를 써왔습니다. 나는  아주 
재미있는 이야기를 읽어본  적이 있습니다. 뉴욕의  신문에 
소개된 것인데 뉴욕의 어는 공장에서  사장이 자기 얼굴을 
닮은 고무인형을 크게 만들어서 매달아  놓고 누구든지 사
장에게 갈등이 생기거든 와서 이  고무인형을 두들겨 패라
고 했었습니다. 그 결과  직공들이 와서 얼마나 이  사장님 
고무인형 얼굴을 팼던지 일주일에 한번씩 새로운 고무인형
을 달아야만 했던 것입니다. 
  사람들은 이와 같이  갈등은 힘으로써  해결하려고 합니
다. 두들겨서 정복함으로 갈등을 해결하려고 애를 쓰는 것
입니다. 그러나 힘으로 갈등을  해결하는 것은 더 큰  갈등
을 만들어 놓는 것입니다. 주먹은 주먹을 불러오고 폭력은 
폭력을 불러옵니다. 이는 이로 눈은 눈으로 다가오게 되는 
것입니다. 이러므로 갈등이  더 증폭되었지 힘으로  갈등은 
해결되지 않습니다. 
  그런데 지금으로부터 2천년 전에 우리 주 예수 그리스도
께서 오신 것은 이 갈등을 힘으로  해결할 것이 아니라 용
서와 화해와 사랑으로 이 갈등을 해결하기 위해서 오신 것
입니다. 여러분  십자가를 보십시요.  이렇게 평행선에다가 
이렇게 수직으로 나온 것은 갈등이 아닙니까? 하나는 평행
으로 가려고 하는데 하나는 수직으로 가려고 하니 이게 갈
등이 아닙니까? 예수님이 달린 십자가는 바로 인생의 갈등
을 상징하는 것입니다.  개인의 가슴속에 가족간에  형제간
에 이웃간에 사회  국가 세계에 있는  그 많은  십자가, 그 
많은 갈등에 예수님께서 매어 달린 것입니다. 
  로마서 3장 25절에 보면 "이 예수를 하나님이 그의 피로 
인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하
나님께서 길이 참으시는 중에 전에  지은 죄를 간과하심으
로 하나님으로 자기의 의로우심을  나타내려 하심이니" 골
로새서 1장 20절에도 "그의 십자가의  피로 화평을 이루사 
만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에  있는 것들을 그로 말
미암아 자기와 화목케 되기를  기뻐하심이라" 그렇게 말씀
하신 것입니다. 여러분 예수님이 십자가에 매달린 것은 그 
십자가의 갈등에 주님께서  몸찢고 피를  흘려 죽으심으로 
말미암아 힘으로써 문제를  해결하려고 하는  것이 아니라 
그 희생제물을 통하여 용서와 화해와  사랑으로 문제를 해
결한 것입니다. 
  즉 하나님과 인간 사이에 갈등이 얼마나 심합니까? 인간
이 하나님을 반역하고 쫒겨 났고  그리고 하나님이 인간의 
죄 때문에 인간을 저주했고 그 인간은  파멸될 수 밖에 없
습니다. 하나님과 인간 사이에는 수평과 수직과 같은 갈등
이 있습니다. 도저히 가까이 갈 수가  없습니다. 그런데 하
나님의 아들 예수님이 오셔서 우리의  모든 죄를 대신하여 
십자가에서 몸 찢고 피 흘려  매달리심으로 말미암아 그리
스도를 통해서 하나님도 우리를 향해 볼 때 우리의 갈등이 
해소됩니다. 우리에 대한  모든 죄가  예수님을 통해서  다 
심판되었기 때문에, 하나님은 예수 그리스도의 찢어 진 몸
과 그 흘리신 피를 통해서 우리를  볼 때에 우리를 용서해 
주시고 우리와 화해해 주시고 우리를 사랑해 주게 된 것입
니다. 그리고 우리도 하나님께 나아갈 때에 이제 예수님을 
통해서 바라보면 그리스도가 우리를 대신해서 하나님 앞에
서 몸을 찢고 피를 흘리고 죽으셨기  때문에 그 찢어진 몸
과 흘리신 피를 통하여 하나님을 쳐다볼 때에 하나님의 모
든 진노가 사라지고 원수된 담이  사라지고 하나님과 우리 
사이에 갈등이 다 사라지고 예수님을  통하여 하나님을 용
서하고 하나님과 화해하고  하나님을 사랑하게  된 것입니
다. 
  이러므로 하나님과 사람 사이에 있는  이 갈등이 십자가
에 예수님이 제물이 됨으로 말미암아 그 찢어진 몸과 흘리
신 피로 하나님도 우리를 용서하고  화해하고 사랑하게 되
고 인간도 하나님을 용서하고 화해하고  사랑하게 되고 예
수 그리스도 안에서 화목되어서 이제  갈등은 사라져 버리
고 말았던 것입니다. 십자가의 이 갈등에 예수님이 제물로 
얹혀지지 않고는 하나님과 사람 사이에  절대로 용서와 화
해와 사랑이 있을  수가 없습니다.  그러나 하나님의  아들 
우리 주 예수 그리스도께서 자진하여  갈등을 해소하기 위
한 제물이 되기를 원하셔서 십자가의  공로로 말미암아 오
늘날 우리들은 하나님을 향하여 아바  아버지라고 부를 수 
있고 하나님은 손을 내밀어 내 사랑하는 아들 딸들아 라고 
말할 수 있습니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하지 않고
는 어떠한 종교도 쓸  데 없습니다. 의식도 안되고  윤리와 
도덕적인 행위도 안되고 선한 행실을  한다고 해서 하나님
과 사람 사이에 파인 그 깊은 수렁을 건너 뛸 수가 없습니
다. 그러나 예수 그리스도가  십자가에 못 박혀서 자기  몸
을 희생제물로 드림으로 갈등은 해소되었습니다. 
  이제 하나님은 여러분을  볼 때  아무 갈등도  없습니다. 
하나님은 오직 용서와 사랑을 가지고  여러분을 볼 따름입
니다. 여러분이 하나님을 처다  볼 때도 아무런 갈등이  없
습니다. 예수 그리스도의  십자가의 희생을 통해서  우리는 
하나님에 대한 원망이 다 사라지고  용서와 화해와 사랑이 
넘칠 따름인 것입니다.  그러므로 여기에는 힘으로  갈등이 
해결된 것이 아닙니다.  하나님이 우리를 심판하고  주먹으
로 때려서 갈등을 해소한  것이 아닙니다. 오직 용서와  화
해와 사랑을 통해서  이 갈등이  해소된 것입니다.  그러기 
위해서는 반드시 희생  제물이 필요합니다. 예수께서  우리
를 위해서 희생 제물이 되지 않고는 절대로 용서와 화해와 
사랑으로써 갈등이 해소될 수 없는 것입니다. 우리의 잘못
을 짊어지고 죽음으로써 용서와 화해와  사랑을 베푸신 우
리 주님을 감사하고 찬미해야 될 것입니다. 
  그러므로 오늘날 이제  로마서 5장 10절로  12절에 있는 
말씀대로 "곧 우리가 원수 되었을  때에 그 아들의 죽으심
으로 말미암아 하나님으로 더불어 화목되었은즉 화목된 자
로서는 더욱 그의 살으심을 인하여  구원을 얻을 것이니라 
이뿐 아니라 이제 우리로 화목을 얻게  하신 우리 주 예수 
그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라" 
이제는 우리를 화목케  해주신 예수  그리스도로 말미암아 
우리가 하나님 품에 안겨서 즐거워하고 기뻐하고 감사하는 
삶을 살게 된 것입니다.  이 얼마나 놀라운 은혜인  것입니
까? 예수 그리스도의 희생 제물이 아니었으면 우리는 영원
히 하나님과 갈등  상태에 있고 영원히  버림받을 수 밖에 
없는데 그리스도로 말미암아 이제 갈등은  다 사라지고 오
직 용서와 화해와 사랑만 넘치고 우리는 하나님 안에서 기
뻐하고 즐거워하고 하나님은 예수 그리스도를 통해서 당신
의 성령을 부어주셔서 우리의 마음속에  의와 평강과 희락
이 넘치게 만들어 주시고 영원한 미래의 소망을 만들어 주
신 것입니다. 
  그 뿐만 아닙니다. 예수 그리스도의 십자가의 그 희생으
로 말미암아 양심의 갈등에서 해방된 것입니다. 우리가 죄 
안 지은 사람 어디에 있습니까? 죄를  지을 때마다 양심은 
우리를 고소하고 참소합니다. 이러므로 우리가 잠 못 이루
는 밤을 얼마나  많았습니까? 아무도 말  안하여도 양심의 
소리가 나를 꾸짖습니다.  양심의 고통이 다가오고  양심의 
고통의 갈등이 옵니다. 우리는 양심의 갈등을 죽여 버리려
고 애를 쓰고 양심을 무디게 만들지만 그럴수록 양심은 더 
피투성이가 되어서 우리를  고소한 것입니다. 사람들이  자
기 마음에 양심의 갈등이 없으면 평안을 가질 수가 있습니
다. 그러나 양심의 갈등이  있는 이상 겉으로는 좋은  옷을 
입고 번지르르 하게 살아도 영혼 속에 갈등은 그치지 않습
니다. 
  이 가슴속에 있는 갈등의  십자가를 어떻게 해결합니까? 
이 가슴속에 있는 갈등이 십자가 위에 예수 그리스도가 제
물이 되었은즉 예수 그리스도를 내가  구주로 영접할 때에 
내 양심의 갈등은  사라지기 시작하는 것입니다.  왜냐하면 
예수 그리스도의 피가 말합니다.  내 양심을 향하여 이  사
람의 죄 때문에 내가 죽었다.  이 사람의 죄 때문에 내  살
이 찢어지고 피를 흘렸다.  그러므로 이 사람의 죄는  내가 
형벌을 받았으므로 내가 이 사람을  용서했으니 양심 너도 
이 사람을 용서하라 예수 그리스도의 그 십자가 희생의 제
물이 우리의 양심의 고소를 잠잠케 하고 용서와 화해와 사
랑으로 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
  사람이 살면서 자기가 자기를 깊이 사랑할 수 있을 때에 
행복하게 되는 것입니다. 자기가 자기를 용납할 때에 행복
하게 되는 것입니다. 수많은 사람들이 마음에 갈등과 분열
을 가지고 있는 것은 자기가 자기를 미워하고 있기 때문인 
것입니다. 자기가 자기를 용납하지 않습니다. 너 같은 놈은 
살 필요가 없어 너  같은 놈은 나쁜 놈이야  너 같은 놈은 
행복을 누릴 자격이 없어 사람들은 무의식적으로나 의식적
으로 자기 자신을 비난하고 공격하고 자기 갈등과 자기 분
열을 느끼고 있습니다. 그러나 우리가 예수 그리스도의 십
자가를 쳐다볼 때에 예수님은 말씀합니다. 너희 양심아 이
제는 평안하라 내가 이 사람을 위해서 대신 죽었다. 이 사
람을 위해서 그 많은 죄를 내가  대신 짊어지고 심판을 받
아 몸을 찢고 피를 흘렸으니 내 피가 그 증거가 된다 그러
므로 이제 용서하고 화해하고 사랑하라. 우리는 예수 그리
스도의 십자가의 보혈을 통하여 내  스스로의 인격을 용서
하고 내 스스로를 용납하고 내 스스로가 화목되어서 내 마
음에 일치가 이루어지고 내 마음에 평안을 갖게 되는 것입
니다. 
  그래서 로마서 7장 22절로 25절에  보면 "내 속사람으로
는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체  속에서 한 다른 법
이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에  있는 죄의 법 아래
로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 
사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 
예수 그리스도로 말미암아 하나님께  감사하리로다 그런즉 
내 자신이 마음으로는 하나님의 법을, 육신으로는 죄의 법
을 섬기노라" 이 마음의 갈등이 예수 그리스도로 말미암아 
해결되었으니 감사할 것 밖에 없습니다. 
  히브리서 10장 22절에 "우리가 마음에 뿌림을 받아 양심
의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참마음과 온전한 
믿음으로 하나님께 나아가자" 우리  양심이 예수 그리스도
의 보혈로 씻음을  받고 이제 성령으로  우리가 하나 되어 
마음에 갈등이 사라지고 하나님과 우리  사이에 갈등도 사
라지고 우리는 화평이 꽉 넘치게 되는 이것이 비로소 마음
에 평안과 행복을 가져올 수 있는 것입니다. 그 다음 남은 
문제가 이웃과의 갈등을  해소하는 것입니다. 자기의  이기
주의와 욕심을 가지고서  이웃과 싸워서  흐트러지고 상처 
뿐인데 이웃과의 갈등을 어떻게 해소할 수 있습니까? 자기
의 이기주의와 욕심을 예수님과 함께 십자가에 못 박고 용
서와 화해와 사랑의 마음으로 나올  때만 갈등을 해소하고 
새로운 관계를 창조할 수 있습니다. 
  이 세상에는 모두 다 자기 중심  자기 생각 자기 욕심이 
있는 것입니다. 자기 생각, 자기 중심, 자기 욕심만  가지고 
있는 이상 서로의 갈등의 골은 깊어지고 서로 투쟁만 계속
되는 것입니다. 우리가 예수님의 몸을 따르지 않고는 안됩
니다.    여러분 사람이 하나님을 반역했지 하나님이 사람
을 반역한 것은  아닙니다. 하나님이 사람에게  얻어맞았지 
사람이 얻어맞은 것은 아닙니다. 그런데도 상처 입은 하나
님이 친히 오셔서 십자가를 걸머지고  우리와 갈등을 해소
하셨습니다. 이처럼  우리가  이웃과의 갈등을  해소하려면 
그 누구 한편에서 십자가를 걸머져야 하는 것입니다. 쌍방 
중 하나가 십자가를 걸머지던지 두 분이 다 같이 십자가를 
걸머지고 그리고 용서와 화해와 사랑을  베풀지 않고는 갈
등이 그치지 않습니다.        우리 주 예수님께서는 마태
복음 5장 39절로 42절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자
를 대적지 말라  누구든지 네 오른편  뺨을 치거든 왼편도 
돌려대며 또 너를 송사하여 속옷을  가지고자 하는 자에게 
겉옷까지 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가
게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 
주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라" 이 말은 무
엇을 말하는 것입니까? 인간이 살면서 사소한 것부터 시작
해서 갈등이 생기고 논쟁이 생기고  분쟁이 생기는 것입니
다. 그 갈등을 없애버리기 위해서는 어떠한 사람이라도 십
자가를 걸머지고 용서와 화해와 사랑을  베풀어야 되는 것
입니다. 상대방이 오른편 뺨을  칠 때 상대방의 왼편  뺨을 
내려치면 이것은 화해가 되지  않지만, 오른편 뺨을 칠  때 
내가 그 아픔과  분노를 십자가에 못  박아 버리면 화해가 
되는 것입니다. 
  예수님도 나 같은 죄인을 위하여  십자가에 못 박혔는데 
내가 십자가에  못 박히지 못할 게 뭐냐! 예수님 십자가를 
바라보고 예수님이 기뻐할 것을 바라보고 주여 내 손 잡아 
주소서 나도 주와 함께 내 자신도  십자가에 못 박아 버리
고 용서와 화해와 사랑을 나타내겠습니다. 오른 뺨을 때려
도 분이 안  풀어지지요 왼편 뺨도  때리세요 그를 통해서 
용서와 화해와 사랑의  메세지가 전달되는 것입니다.  나를 
고소해서 속옷을 가지려고 할 때에, 여러분! 나를 고소해서 
집을 가지려고 하는 것도 아닙니다. 속옷을 가지려고 하는 
것은 아주 사소한  일을 말하는  것입니다. 나를  고소해서 
속옷을 가지려고 하거든 아예 겉옷까지 벗어 주면서  '속옷
가지고 만족하겠습니까? 겉옷도 가지고 가십시오' 하면, 거
기에서 용서와 화해와  사랑의 메세지가  전달되는 것입니
다. 억지로 오리를  가지고 하면 십리까지  따라가 주세요. 
나를 십자가에 못 박고 내가 희생됨으로 용서와 사랑의 메
세지를 전달할 때에 비로소 갈등이 사라질 수가 있다는 것
입니다. 
  얼마 전에 TV 뉴스를 보니깐 서로  자동차가 앞 서거니 
뒤 서거니 하다가 신호에 걸렸습니다. 그래서 갈등이 생기
니까 그 차에서 내린 사람이 칼로  앞에 있는 사람을 찔려 
버렸습니다. 사소한 갈등입니다. 자동차 앞서거니 뒤서거니 
한 사람만 마음에 십자가를 걸머지고 '먼저 가세요'하고 용
서하고 화해하고 사랑하면 됩니다.  안 죽을 것  아닙니까? 
그 사소한 갈등으로  죽습니다. 부부간의 싸움도  그렇습니
다. 큰 것으로 부부간의  싸움이 생긴 것이 아니라  사소한 
말다툼 때문에 균열이  생기고 심지어는 이혼까지  됩니다. 
남편이나 아내 한 사람이 예수  그리스도의 십자가를 바라
보고 주여 내 손 잡아 주셔서 못박아 주옵소서. 나와 함께 
십자가에 매달리게 하여  주시옵소서. 예수님과 함께  십자
가에 매달려서 용서와  화해와 사랑의  메세지를 보낸다면 
한 손으로 소리가  나지 않듯이 두  손이 마주쳐야 소리가 
나는데 그렇게 되면 갈등이 해소될 수가 있는 것입니다. 
  여러분 인간 생활의 갈등은 끊임없이 계속되는 것이지만 
우리가 어느 편이든지  십자가를 걸머지고  용서와 화해와 
사랑의 메세지를 전달하기  전에는 화해가 되지  않습니다. 
갈등이 해소되지 않습니다.  적은 갈등으로부터 인간  생활
에는 큰 갈등까지 있습니다. 우리의 일생에 아무리 노력해
도 절대로 해결할 수 없는 갈등도 있습니다. 
  예들 들어 말하면 우리  독도 문제 같은 것입니다.  우리 
독도 문제는 우리  한국은 역사적으로  민족적으로 독도는 
우리 땅인데 일본 사람은 또 억지를  부리고 그 독도가 자
기 땅이라고 합니다. 아무리 우리가 십자가에 매달려 용서
하고 화해하고 사랑하려고 해도 그것  가지고서 일본이 받
아들이지 않습니다. 일본은 독도를  내놓으라고 합니다. 우
리는 독도를 내놓을  수 없습니다.  그러니 이것은  도저히 
예수님 오시기 전에는 해결될 수 없는 갈등입니다. 
  그러나 내가 말하는  것은 사소한 갈등입니다.  부부간의 
갈등, 부모 자식간의 갈등, 형제간의  갈등, 이웃간의 갈등, 
사회 계층간의 갈등, 이러한 수많은 사소한 갈등으로 말미
암아 우리가 불행하게 되고 우리의  삶이 파괴되는데 이러
한 일에서는 내 한 사람이 십자가에  못 박혀서 내가 용서
와 화해와 사랑의  메세지를 전달함으로  말미암아 갈등이 
사라지고 행복이 다가올 수 있다는 것입니다. 가장 무섭고 
영원한 갈등인 하나님과 인간 사이의 갈등, 인간의 양심과 
인간에 대한 갈등을 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 
찢고 피를 흘려 주심으로 말미암아  예수님을 통하여 하나
님과 우리 사이에 용서와 화해와 사랑이 넘치고 우리와 하
나님 사이에 용서와 사랑이 넘쳐 갈등이 해소된 것입니다. 
  내 양심과 내 인간 존재에 대한 갈등도 예수님의 보배로
운 피로 용서와 화해와 사랑으로 갈등이 없어진 것입니다. 
그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마실 때에 우리
는 그를 통하여 하나님이여 하나님과  우리 사이에 갈등이 
다 사라졌습니다. 예수님의 살과 피를 통하여 예수님이 날 
대신 고난 당하심으로 하나님께로부터 오직 용서와 화해와 
사랑만 넘칩니다. 또한 이  깨어진 몸과 흘리신 피를  마실 
때에 내 양심에게 말합니다. 양심아 잠잠하라 예수님이 날
대신 몸찢고 피를 흘려 주심으로 내  죄가 다 용서를 받고 
하나님께 용납함을 받고 사랑을 받고  있으므로 나는 하나
님께 사랑 받는 사람이다 이제 양심아 너도 나를 용서하고 
나와 화해하고 사랑할지어다 이 메세지를 전달하는 것입니
다. 
  인간의 갈등의 문제는 어제 오늘의 문제가 아닙니다. 이
는 인류가 존재하던  그때부터 지금까지  계속된 재앙입니
다. 기독교 복음의 가장  위대한 것은 이 갈등의  십자가에
서 우리 하나님께서  친히 못  박히셨다는 것입니다.  인간 
때문에 상처를 입은 하나님이 오히려 때린 자를 위하여 자
기를 희생하시고 용서와 화해와 사랑의  손길을 내미신 것
입니다. 오직 주님의 은혜와 사랑을 깊이 받아들이고 우리
도 주님과 함께 자기를 십자가에 못 박고 이웃을 용서하고 
화해와 사랑을 베풀 때에 갈등의 골은 사라지게 되는 것입
니다. 그곳에 사랑의  메아리가 치게 되는  것입니다. 오직 
예수 그리스도의 십자가 이외에는 우리의  삶에 행복을 가
져다 줄 수  있는 다른 길은  없는 것입니다. 우리는  항상 
십자가를 바라보고 주여 주님 십자가에서 매달렸으니 나도 
주와 함께 매달려  내가 죽고 나를  통해서 용서와 화해와 
사랑이 넘쳐나게 하여 주시옵소서. 이 기도를 계속하는 여
러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님. 
온 세상은 갈등 천지입니다.  우리 마음도 갈등으로 꽉  들
어차서 이리저리 찢겨  있습니다. 오늘  이시간 우리  예수 
그리스도의 깨어진 몸과 흘리신  피를 먹고 마실 때에,  하
나님이 이 갈등으로 힘으로 폭력으로  갈등을 해결한 것이 
아니라 친히 하나님이 우리 짐을 대신 짊어지고 몸을 찢고 
피를 흘려 용서와 화해와 사랑으로  해결했다는 것을 알게 
도와 주시옵소서. 이 성찬을 통하여 아버지 하나님이여 하
나님과 우리와 갈등이 해소되고 우리  양심과 우리 자신과
의 갈등이 해소되고 우리 이웃과 우리 사이에 갈등이 해소
된 것을 알게 하여 주시옵소서. 오직 예수님만이 십자가에 
몸 찢고 피 흘리신 예수님만이 우리 갈등의 중재자가 되시
고 그를 통해서 이제는 갈등도 싸움도 분열도 심판도 없고 
오직 용서와 화목과 사랑만 넘쳐나게 된다는 것을 알게 하
여 주시옵소서. 예수님 감사합니다. 그 십자가를 통하여 하
나님은 내 아버지  되시고 나는 하나님의  친 자녀가 되고 
나는 화평을 이룬 몸이 되고 내 이웃과도 십자가를 걸머지
고 용서와 화해와 사랑을 베푸는 우리가 되게 도와 주시옵
소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



========================================

1998년 11월 8일 
주일설교

제목: 내가 너희를 쉬게 하리라
성구: 마태복음 11:28-30
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "내가  너희를 쉬게 하리라"란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  인간은 태어 날 때부터 수고하고 무거운 짐을 지고 태어
납니다. 죄의 짐, 미움의 짐, 질병의 짐,  가난의 짐, 마음의 
짐, 염려, 근심, 불안, 공포, 좌절, 절망, 그리고 죽음의 짐들
을 짊어지고 태어나서 살아가고 있는 것입니다.  더구나 현
재 IMF 체제하에서 국민  전체가 내일에 대한 불확실성으
로 인한 불안과 실직, 파산 등의 무거운 짐에  시달리고 있
습니다.
  예수님께서는 이러한 우리들을 향하여  두 손을 활짝 펴
시고 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 
계십니다. 도대체 예수님은 어떤 분이시기에 국가고 이웃도 
감당치 못하는 무거운 짐 진자들을 하나도 없이 내게로 오
라고 말씀하고 계실까요?

  첫째로, 우리가 알아야 할 것은 예수님께서 이 말씀을 하
실 때는 예수님이 능히 우리를  도울 수 있는 실력이 있기 
때문인 것입니다. 실력이 없는 사람이 수고하고  무거운 짐 
진자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하겠다고 
말했다면 이 사람은 정신병자인 것입니다. 그러나 예수님께
서는 능히 이 일을 할 수가 있습니다. 
  우리가 구약 성경에  보면 이스라엘이  바벨론에 포로로 
잡혀갔을 때에 그 가운데 사드락, 메삭, 아벳느고는 하나님
을 열심히 섬기고 주님  중심으로 선 귀한 일꾼들이었습니
다. 느부갓네살이 두라 평온에 큰 신상을 세워 놓고 바벨론
의 모든 도백들과  지도자를 다 모아  놓고 신상 제막식에 
참석하여 나팔을 불고 악기를 울릴  때에 다 신상 앞에 엎
드려 절하라고 했던 것을 기억합니다. 
  느부갓네살 왕은 공중에 새도 떨어뜨리는 사람의 생명을 
마음대로 주고 빼앗을 수 있는  그 당시 가장 무서운 왕이
었습니다. 그런 임금님의 명령인데 누가 감히 그 신성 앞에 
절하지 않겠습니까? 악기가 연주되고 나팔 소리가 나매 모
든 사람들이 땅에 엎드려 그  우상에 절을 하는데 오직 사
드랏, 메삭, 아벳느고만 서서 절하지 않았습니다. 이 사실을 
왕께 고하매 왕이 진노해서 사드락, 메삭, 아벳느고를 불러
서 네가 과연 내가 세운  신성에 절하지 아니하겠느냐? 내
가 다시 기회를 줄 터이니  악기가 연주될 때에 신사에 절
을 하라 그렇지 않으면 7배나 더 뜨겁게 한 풀무에 너희를 
던져 넣어서 태워 죽이겠다. 
  그때에 사드락과, 메삭과 아벳느고가  한 말이 있습니다. 
"사드락과, 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여  가로되 느
부갓네살이여 우리가 이 일에  대하여 왕에게 대답할 필요
가 없나이다 만일 그릴 것이면 왕이여 우리가 섬기는 우리 
하나님이 우리를 극렬히 타는  풀무 가운데서 능히 건져내
시겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다 그리 아니하실지라
도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세
우신 금신상에게 절하지도  아니할 줄을  아옵소서"(다니엘 
3:16-18)
  그들은 단호한 신앙고백을  했습니다. 만일  왕이 우리를 
그 불타는 풀무에 던져 넣어도 우리 하나님은 능히 우리를 
건지십니다. 전지전능 무소부재하신 하나님에 대한  확실한 
신앙 고백을 했습니다.  그리고 하나님께서  우리를 건지지 
아니하실 지라도 우리는 우상에는 절대로 절하지 않겠다는 
신앙의 충절을 그들은 고백했습니다. 얼마나 분노했던지 왕
이 특명을 내려서 풀무 불을  7배나 뜨겁게 하고 군인들이 
사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 그 풀무 불로 끌고 가
다가 그 불길에 휩싸여 죽기도 했습니다.  그러나 사드락과 
메삭과 아벳느고를 풀무 불  가운데 던져 넣었는데 어떠한 
일이 일어났습니까? 그곳에는 사드락과 메삭과 아벳느고의 
세 사람만 있었던 것이 아니라 제 4번째 사람이 와서 그들
과 함께 손을 잡고 불 가운데서 춤을 추고 있었습니다.
  다니엘서 3장 24장 25절에  보면 "때에 느부갓네살 왕이 
놀라 급히 일어나서 모사들에게  물어 가로되 우리가 결박
하여 불 가운데  던진 자는 세  사람이 아니었느냐 그들이 
왕에게 대답하여 가로되 왕이여  옳소이다 왕이 또 말하여 
가로되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 
다니는데 상하지도 아니하였고  그 넷째의  모양은 신들의 
아들과 같도다 하고" 바로 이  네 번째 사람이 누구냐? 하
늘과 땅의 모든 권세를  가지신 하나님의 아들 예수님이신 
것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고의 신앙 고백과 그들의 
충절의 고백을 좇아서 주님은 보좌에서 뛰어 내려 그 풀무 
불 가운데 뛰어  들어 와서  사드락과, 메삭과,  아벳느고의 
결박을 다 풀고 불의 세력을 멸하고 그들과 함께 불구덩이 
속에서 춤을 추고 있었습니다. 이것이 우리  주 예수님이신 
것입니다. 
  예수님께서 수고하고 무거운 짐  진자들은 다 내게로 오
라 내가 너희를 쉬게 하리라고 한 말은 헛  말이 아닙니다. 
예수님은 이와 같은 실력이 있습니다. 불꽃  가운데서도 자
기의 백성들을 구출할 수  있는 능력의 하나님이신 것입니
다. 마태복음 28장 18절에 "예수께서 나아와 일러 가라사대 
하늘과 땅의 모든 권세를 내게  주셨으니"라고 말했습니다. 
지금 이 세상의 권세도 예수님의 손에 있고 하늘의 권세도 
예수님 손에 있습니다. 
  그는 마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 
것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너
희와 항상 함께 있으리라 하시니라"고  말씀하신 것입니다. 
주님께서 가끔 우리와 함께  계시겠다고 말씀한 것이 아닙
니다. 24시간 항상 어느 처소에든지 우리와  함께 계시겠다
고 말씀하신 것입니다. 이 예수 그리스도의  말씀 대로라면 
주님은 이 자리에 우리와 함께 계신 것입니다. 이 예수님께
서 우리에게 말씀한 것이 내게  와서 나의 멍에를 메고 내
게 배우라고 그는 말씀하셨습니다. 

  그러므로 오늘 두번째로는 주님의 멍에를 메라고 했는데 
주님의 멍에는 도대체 무엇을 말하는 것입니까? 옛날에 팔
레스타인에서는 소로써 밭을 갈 때에 어미 소가 멍에를 걸
머지고 새끼소를 멍에 밑에  같이 세워서 밭을  갑니다. 큰 
멍에가 어미소 목에 걸려 있고  그 밑에 새끼소가 함께 서
서 밭을 갑니다. 이것은 새끼소에게 밭을 가는 방법을 가르
치는 것입니다. 똑바로 걸어가서 밭고랑을 똑바로  갈게 하
는 것을 가르치는 것입니다. 그래서 농부가 "일랴" 하며 채
찍을 때리면 어미소가 잔뜩 긴장을  하고 온 몸에 힘을 다 
들이고 목에 심줄을 내면서 그 멍에를 끕니다. 그런데 새끼
소는 그 옆에 그 어미의  밑에 들어 있기 때문에 걸어가도 
조금도 힘이 들지 않습니다. 아마 새끼소는 가끔 가다가 어
미를 바라보고 말할 것입니다. 왜 이렇게 힘을 쓰는가 나는 
그냥 걸어가도 아무 힘도 안  드는데 어미는 온 몸에 혈관
을 세우고 몸 전체에 근육을  뻣뻣하게 하고 땀을 뻘뻘 흘
리며 애를 쓰며 장기를 끌고 가는가?  왜 이러는 걸까? 아
마 새끼소는 이해를 하지 못할 것입니다. 그러나 멍에는 어
미소의 목 위에 있습니다.  어미소는 그 뒤에  쟁기를 끌고 
있습니다. 새끼를 그냥 어미소 밑에서 그 멍에 밑에서 따라
갈 따름인 것입니다. 
  멀리서 다른 사람이 볼 때는 새끼소가 어미소와 함께 멍
에를 목에 걸고 끌고 가는 것 같이 보입니다.  그러나 실제
로 새끼소에게 물어 보면 내 목에는 멍에도 있지 아니했고 
나에게는 짐도 없고  나는 쉽고 가볍게  어머니 멍에 밑에 
그냥 따라 갈 따름입니다. 그렇게 고백할 것입니다. 예수님
께서 나의 멍에를  메고 내가 배우라는  말은 바로 옛날의 
팔레스타인에서 밭을 갈던  짐승들을 제자들이  익히 알고 
있기 때문에 그것을  비유해서 말한  것입니다. 예수님께서 
나의 멍에라고 말했습니다. 너희 멍에가 아닙니다. 내 멍에
를 메고 내게 배우라고 말한 것입니다. 그러면 예수님의 멍
에는 무엇이었습니까? 예수님은 이 땅에 오셔서 우리 위해
서 멍에를 걸머지기 위해서 오셨습니다. 예수님  멍에는 바
로 갈보리 산  십자가입니다. 예수님은  갈보리산 십자가의 
멍에를 그의 몸에 걸머지고 가셨습니다. 그 멍에가 끌고 간 
짐이 무엇입니까? 예수님이 멍에를 걸머지고 끌고 간 짐은 
당신의 짐이 아니라 바로 인류에게 내려진 짐, 여러분과 나
의 짐을 예수님은 당신의 멍에에 끌고 가신 것입니다. 
  예수님은 십자가의 멍에에  우리의 죄짐을 짊어지셨습니
다. 아담, 하와 이후로 마지막 인류까지 지은 모든 죄를 예
수님은 당신의 멍에에 걸머지고 가셨습니다. 그러므로 죄짐
은 무거웠습니다. 힘들었습니다. 고통스러웠습니다.  예수님
은 피를 흘리고 땀을 흘리고  살을 찢으면서 그 멍에를 걸
머지신 것입니다. 
  요한복음 1장 29절에 보면  "이튿날 요한이 예수께서 자
기에게 나오심을 보고  가로되 보라 세상  죄를 지고 가는 
하나님의 어린양이로다"라고 말했었습니다.  예수님은 바로 
그 멍에에 우리의 죄짐을 짊어지신 것입니다. 
  또한 예수님은 그 멍에에 우리의 마귀와 세상의 종된 짐
을 짊어지신 것입니다. 우리는 아담과 하와  이후로 마귀의 
종으로 살았습니다. 마귀는 우리 속에 세상을 가득 채워 놓
고 세속으로 우리를 끌고 갔습니다. 하나님도  없고 하나님
을 알지도 못하고 하나님과  관계도 가지지 못하게 했습니
다. 그래서 하나님과 멀리  멀리 떠난 먼  나라에게 지옥을 
향해서 줄달음쳐 가고 있었습니다. 그런데 예수님께서 우리
의 마귀와 세상의 종된 짐을 당신의 멍에에 걸머지고서 이 
마귀와 세상을 주님께서 멸하신 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7에 보면 "너희가 아들인 고로 하
나님이 그 아들의 영을 우리  마음 가운데 보내사 아바 아
버지라 부르게 하셨느니라 그러므로  네가 이 후로는 종이 
아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이
을 자니라"이렇게 말했습니다. 우린 이제는  마귀와 세상의 
종이 아닙니다. 예수님이 마귀와 세상의 멍에를  대신 짊어
짐으로 우리는 해방되어 하나님의 자녀가 되어서 하나님의 
성령을 받고 하나님을 아바 아버지라 부르게 된 것입니다. 
  예수님은 우리의 마음의 슬픔과  육체의 짐도 그 멍에에 
걸머졌습니다. 예수님의 멍에에는 우리의 한없는 슬픔과 고
통, 마음의 병을 걸머지셨으며 육체의 질병과  고통을 짊어
지셨습니다. 
  이사야서 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우
리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를  그는 징벌을 
받아서 하나님에게 맞으며 고난을  당한다 하였노라"고 말
씀하고 있는 것입니다. 이에 예수님은 그 멍에에 우리의 생
활의 어려움의 짐을 짊어지셨습니다. 수많은 사람이 생활고
를 허덕이지 않습니까? 그 생활고의 짐을 예수님이 당신의 
멍에 위에 걸머지신 것입니다. 
  마태복음 6장 31절로 33절에 "그러므로 염려하여 이르기
를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 
이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 
것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그
의 나라와 그의 의를 구하라  그리하면 이 모든 것을 너희
에게 더하시리라"고  하신 주님께서  우리에게  짊어지워진 
저주와 가난과 낭패와 실망의 짐을 다 옮겨서 당신의 십자
가 멍에 위에 주님이 걸머지신 것입니다. 
  그리고 주님께서는 우리의 죽음의  짐도 그 멍에에 짊어
지셨습니다. 요한복음 6장 54절에  "내 살을 먹고  내 피를 
마시는 자는 영생을  가졌고 마지막 날에  내가 그를 다시 
살리리니"라고 하신 것처럼 예수님은 살을 찢고 피를 흘리
시면서 우리 죽음의 짐도 그 멍에에  걸머지셨습니다. 예수
님의 십자가의 멍에는 가벼운 것이 아닙니다.  너무나 수고
하고 무거운 짐입니다. 우리 인류로서는 도저히  감당할 수 
없는 그런 짐입니다. 우리는 그 짐을 지고 모두  다 지옥으
로 지옥으로 침몰해 가고 있었습니다. 그런데  예수님이 오
셔서 십자가의 멍에 위에 우리의 짐을 다 거두워서 짊어져 
버리고 말았던 것입니다. 예수님이 십자가 멍에  위에 우리
의 짐을 짊어지고 땀을 흘리고  피를 흘리고 살을 찢고 온
갖 고통을 다 당하셨습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 오
늘 우리에게 손을 활짝 내밀고 무엇이라고 말했습니까? 수
고하고 무거운 짐  진자들아 다 내게로  오라 내가 너희를 
쉬게 하리라 너희는  내게로 와서 나의  멍에를 메고 내게 
배우라 주님께서는 나의 멍에를 메라는 것는 나의 멍에 밑
으로 들어오라는 것입니다. 어미 소가 멍에를 목으로 끌 때
에 새끼소를 그 멍에 밑으로 들어오라고 한 것처럼 주님은 
오늘 인류들에게 예수님의 십자가 멍에 밑으로 들어오라고 
말하는 것입니다. 왜 너희가 짐을 지고 있느냐?  이미 내가 
짊어진 짐을 너희가 왜 짊어지느냐는 것입니다.  너희 죄짐
을 내가 짊어지었고 마귀의 종된 짐도 내가 짊어지었고 슬
픔과 고통도 내가 짊어지고  가난과 저주도 내가 짊어지고 
죽음과 지옥의 짐도 내가 짊어졌는데 왜 네가 새삼스레 또 
짊어지고 있느냐? 왜 그걸 짊어지고 수고하고 무거운 인생
길을 걸어가느냐 ? 남녀 노유 빈부  귀천 할 것 없이 내게
로 오라 그리고 나의 멍에 밑으로 들어 오너라.  나의 멍에
를 걸머져라. 예수님이 우리 대신 종의 멍에를 메셨으니 다
시는 종의 멍에를 메지 말아야 합니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 그리스도께서 우리로 자유케 하시
려고 자유를 주셨으니 그러므로  굳세게 서서 다시는 종의 
멍에를 메지 말라고 말했습니다. 주님은 이제  멍에를 메지 
말라고 합니다. 우리는 예수님의 십자가의 멍에  밑에 들어
가 우리의 짐을 모두  예수님의 멍에에 맡기고 따라가기만 
하면 되는 것입니다. 
  시편 55편 22절의 말씀을 한번  따라 읽으십시요 "네 짐
을 여호와께 맡겨 버리라  너를 붙드시고 의인의 요동함을 
영영히 허락지  아니하시리로다" IMF  체제로 실직,  해고, 
파산, 깨어지는 가정, 자녀,  입시, 자녀문제 이러한 여러가
지 문제로 우리 한국 사회가 흔들리고 있습니다. 우리 가정
들이 흔들리고 있습니다. 오늘날 우리에게 새로운  힘이 필
요하고 용기가 필요하고  평안이 필요한  것입니다. 그런데 
예수님께서는 여기에 너희가 이런 짐을 짊어지고 비틀거릴 
필요가 없다. 내게로 오라 그리고 내 멍에 밑으로 돌아오고 
마는 것입니다. 성경에 요한복음 14장 20절에 "평안을 너희
에게 주노니 곧 나의 평안을 너에게 주노라 내가 너희에게 
주는 것은 세상이 주는 것  같이 아니하리라"고 말한 것입
니다. 세상이 주는 평안은 금방 주었다가  빼앗아버리는 것
입니다. 예수님이 주는 평안은 그리스도의 멍에  밑에 들어
가면 영원히 영원히 영원히 내 짐은 옮겨지고 내 마음속에 
평안이 가득차게 되는 것입니다. 염려, 근심, 초조, 절망, 죽
음이 사라지고 마는 것입니다. 

  그러므로 세번째 주님께서는 내  멍에 밑에 들어와서 살
아가는 길을 배우라고 말했습니다. 오늘날 수많은 사람들이 
예수님의 멍에 밑에 들어가서  주님을 따라가는 길을 배우
지 못하기 때문에 그리스도가 주는 그 자유와 해방과 평안
을 누리지 못합니다. 예수님의 십자가 멍에  밑에 들어가서 
예수님과 함께  살아가려면 예수님이  뭐라고 말했습니까? 
나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배
우라고 한 것입니다. 우리가 마음의 온유함을  배워야 하는 
것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 
곧 그리스도 예수의 마음이니  그는 근본 하나님의 본체시
나 하나님과 동등됨을 취할  것으로 여기지 아니하시고 오
히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 
사람의 모양으로 나타나셨으매  자기를 낮추시고 죽기까지 
복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라" 
  온유한 마음이라는 것은 길을 잘 들인  마음을 말합니다. 
여러분 말로 길을  잘 들이면 주인이  타고 마음대로 다닐 
수 있잖아요. 소를 길을 잘 들이면 마음대로 밭을 갈 수 있
지요. 개를 길을 잘 들이면 오라면 오고 가라면 가죠. 여러
분 가축들이란 길을 잘 들인 짐승들입니다.  옛날에는 거기 
다 맹수들이었어요 그러나 길을 잘 들여서 사람과 함께 사
는 가축이 되었습니다. 길들인 것이 가축이지요. 온유한 마
음이라는 것은 여러분 길을  잘 들인 것입니다.  몇일 전에 
술취한 주인을 밤새도록 가슴에  품고서 주인을 지켜준 개
에 대한 이야기를 들었지요. 주인은 개 망난이가 되어서 술
이 취해 길거리에 쓰러졌는데 이 개는 주인을 깨울려고 어
깨의 모든 옷을 다 물어뜯고 머리털을 다 물어뜯고 일으키
고 그래도 안되니까 자기의 배를 굶으면서 주인 위에 자기 
몸으로 엎드려서 감싸서 주인이 얼어죽지 않도록 했습니다. 
내가 보니까 그 주인보다 개가 훨씬 좋은 것  같습니다. 주
인은 개 같고  주인은 사람 같은데  이거 얼마나 길들임을 
잘 받은 온유한 짐승입니까? 
  여러분 사실을 쉽게 나쁜 것을 보고 개 같은 인생이라고 
말을 하는데 그렇지 않습니다. 개는 이렇게  주인이 개망난
이라도 주인은 주인으로  섬기는 것입니다.  우리가 마음에 
온유함이란 것은 이렇게 길들임을 받아서 여러분 개떡같은 
주인도 개가 섬기는데 우리는  만군의 하나님을 정말 마음
을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬길 
수 있는 그런 마음이  되어야 하는 것입니다.  이것이 바로 
온유한 마음인 것입니다. 그래서 길들임을 잘  받으면 순종
하고 따라가지요 앞으로 가자고 하면 가고 뒤로 가자고 가
고, 앉으라고 하면 앉고 서라면 서고 내 고집대로  살지 아
니하고 주님 뜻대로 삽니다. 온유한 새끼가 어미가 가는 대
로 그 멍에 밑에서 따라가지 않습니까? 
  이러므로 온유한 마음은 순종하고 잘 따르는 마음입니다. 
예수님께서는 온유한 마음을 배워라. 나는 굉장히 온유하다
고 예수님은 말씀합니다.  나는 아버지  하나님이 명하시면 
죽기까지라도 복종한다. 아버지가 십자가 걸머지라면  십자
가 걸머지고 죽으라면 죽는다. 나의 온유함을 배워라. 그러
므로 천방지축으로 뛰는 마음에 길들임을 받게  하라. 순종
을 배워라. 우리 신앙 생활 가운데 가장 중요한  것은 하나
님의 마음을 따라가는  마음인 것입니다.  순종하는 마음인 
것입니다. 내 고집대로  내 마음대로  사는 것이  아닙니다. 
순종이 제사보다 낳고 하나님의 말씀 듣는 것이 수양의 기
름으로 드리는 것보다 낫다고  성경에 말씀하고 있는 것입
니다. 순종해야 예수님의 십자가 멍에 밑에서  우리가 따라
갈 수 있지 않습니까? 
  그 다음 주님은 겸손한 마음을 배우라고  말했습니다. 겸
손한 마음이라 자기를  자랑하거나 자기를  의뢰하지 않는 
마음입니다. 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는  마음을 다하여 
여호와를 의뢰하고 네 명철을  의지하지 말라 너는 범사에 
그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라" 겸손한 마
음은 자기를 자랑하거나 자기를  의뢰하지 않는 마음인 것
입니다. 주 예수님과 하나님을 자랑하고 주  예수님과 하나
님을 의뢰하는 마음인 것입니다. 그리고 겸손한 마음이라는 
것은 주님을 굳세게 믿는 믿음을 말하는  것입니다. 겸손한 
사람은 자기를 의지하지 아니하고 주님을 죽도록 의지하는 
것입니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는  아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는 것  없어도 한 번 믿었으면 그대
로 믿음으로 따라 나아가는 것입니다. 
  베드로 전서 5장 6절로  7절에 "그러므로 하나님의 능하
신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 
염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이
니라" 하나님 앞에 전적으로 맡기고 전적으로 의지하는 것
입니다.    여러분 이스라엘 백성이 하나님의 강한 손과 편 
팔로 애굽에서 300만이 따라 나왔으나 그들이 광야에서 다 
죽고 젖과 꿀이 흐르는 땅에  못 들어간 이유는 그들이 온
유하지 아니했습니다. 길들임을 받지 않고 순종을  안 했고 
겸손하지 안 했습니다. 겸손해서 환경을 바라보지  않고 주
님을 절대로 의지하고 따라가는  겸손한 마음이 있지 않고 
어디가나 자기의 고집을  내세우고 자기가  아는체 자기들 
주장을 했습니다. 
  나는 이런 이야기를 읽어 본 적이 있습니다. 어느 가정에 
어린 아들이 있었는데 정말 피아노를 잘 쳐요. 피아노에 천
재적인 소질이 있어요. 그런데 그를 가르칠 만한 선생이 오
직 한 분 밖에 없었습니다. 그러나 그 선생님은  이미 은퇴
하셔서 학생을 받아 드리리 않습니다. 그러나  어머님이 그 
어린아이를 데리고 그  선생님에게 한번만  이 어린아이의 
피아노 연주를 들어 달라고 했습니다. 그래서  선생이 허락
하는데 그 노선생 앞에서  어린아이가 피아노를 치는데 거
기에 불꽃 같이  번뜩이는 천재성이  보였습니다. 선생님은 
이미 은퇴해서 제자를 다시 안  받아 줄려고 했지만 그 아
이의 피아노 솜씨를 보고는 그 마음에  불꽃이 올랐습니다. 
이 놈을 내가 키워야겠다. 그래서 그 선생이 온  정렬을 다 
퍼부어서 이 어린아이에게 피아노를 가르쳤습니다. 이 어린
아이가 청년이 되었을 때에  그는 아주 유능한 피아니스트
가 되었습니다. 그가 데뷔하는 날 음악당에는  사람들이 꽉 
들어찼습니다. 선생님은 2층에 앉아 있는데 이 청년은 피아
노를 연주했습니다. 한 곡조  한 곡조 연주할  때마다 모두 
다 매료되었습니다. 사람들은 알콜 박수를 치고  그리고 돈
을 던졌습니다. 그가 연주하는 피아노 밑에는  돈이 일불짜
리, 십불짜리, 이십불짜리가 수복히 쌓였습니다.  연주가 끝
날 때마다 사람들은 감격해서 와서 그냥  돈을 던졌습니다. 
박수를 쳤습니다. 그런데도 불구하고 이 청년은  발코니 위
에만 쳐다보고 있습니다. 사람들이 이상하게 생각했습니다. 
그 청년은 박수치는 사람들도 바라보지 아니하고 그 발 밑
에 떨어지는 수많은 지폐도  바라보지 아니하고 오직 고개
를 들어 발코니만  쳐다보았습니다. 일제히  사람들이 눈을 
돌이켜 쳐다보니 그 발코니 위에 백발이 생생한 선생이 앉
아서 그 제자를 보고 고개를 끄덕끄덕하면서 그는 손을 주
물럭거렸습니다. 그래 항상 위만 쳐다보라. 박수를 치는 사
람을 쳐다보지 말고 발 밑에 떨어지는 돈을 바라보지 말고 
항상 위만 쳐다보라. 항상 위만 쳐다보면 너는 끝없이 발전
할 것이다.  여러분 저는 그 이야기를 듣고 저의  마음속에 
감동을 느꼈습니다. 우리가 이 세상에 아무리 부귀 영화 공
명이 많다고 할지라도 또 그렇지 않고 낭패와 실망과 고통
을 당할지라도 우리가 위만  쳐다보고 살아가야만 되는 것
입니다. 거기에는 하나님이 계시고 그 우편에  예수 그리스
도가 앉아 계신 것입니다. 우리가 하나님을  바라보고 온유
하여 순종하고 겸손하여 하나님께  모든 것을 의지하고 맡
기면 우리는 예수 그리스도의  십자가 밑에 들어가서 그리
스도와 함께 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 주님은 영
원히 우리의 짐을 십자가로 청산하신 분이신  것입니다. 우
리가 온유하고 겸손하게 주님을  따르고 굳세게 믿고 의지
하면 그리고 간절히 기도하여 우리의 짐을 다 주님께 내어 
맡겨 버리면 예수님의 십자가 멍에 그늘 밑에 행하게 되고 
우리의 삶은 쉽고 가볍게 살아가게 되는 것입니다. 
  여러분 예수님은 지금도 우리의 짐을 지시는 하나님이신 
것입니다. 시편68편 19절 "날마다 우리 짐을  지시는 주 곧 
우리의 구원이신  하나님을 찬송할지로다"  이  예수님께서 
여러분을 향하여 오늘 손을 내밀고 IMF 한파로써 개인, 가
정, 생활, 자녀, 사업 모든 것이 뒤흔들리고  불안하고 깨어
지고 무너질 때에 수고하고 무거운  짐진 자여 왜 네가 짐
을 지느냐? 왜 네가 짐을  지느냐? 다 네게로 오라! 그  짐 
내가 십자가로 다 걸머졌으니 그 짐 내 십자가에서 내려서 
짊어지지 말고 내게 맡기고 내 십자가 밑에 들어와서 나와 
함께 와서 가자. 나는 마음이  온유하고 겸손하다. 너도 온
유해서 순종하고 겸손해서 하나님  믿고 나오면 내가 책임
져 주마! 내가 다 걸머지고  가주마! 내가 도와주마! 내 멍
에는 쉽고 내 짐은 가볍다. 인생을 쉽고 가볍게  소망과 기
쁨과 즐거움을 가지고 살아라. 그렇게 주님께서 말씀하십니
다. 오늘 이 주님을 향하여 우린 두 손을 활짝 들고 천부여 
의지하옵소서. 손들고 옵니다. 주여 내  짐을 다 주님께 맡
기고 온유하고 겸손하게 십자가  밑에 다 들어가서 주님을 
따라가며 살겠나이다. 새로운 신앙 고백을 하고  오늘 예배
를 마치고 나갈 때에 짐 다 예수께 맡기고 쉽고 가볍게 나
가십시오. 불꽃 가운데서 사드락과 메삭과 아벳느고를 건진 
예수님은 오늘날 이 세상의  불꽃 가운데서 여러분과 나를 
건져 주시는 것입니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지. 예수님을 보내주
셔서 주님이 우리 위해서 멍에를 걸머지어 주신 것을 감사
합니다. 예수님 멍에가 인생고를 다 걸머지시고  이제 우리
를 십자가 밑에 들어와서 함께 가자고  말씀하십니다. 내가 
너희 짐과 너희 고통을 다  짊어졌으니 내 십자가 멍에 밑
으로 들어오라는 주님 앞에 우리 다 나오게 도와 주시옵시
고 우리 짐 다 주님께 맡겨 버리고 쉽고 가볍게 주님과 함
께 즐겁게 인생을 살아가게 도와 주시옵소서.  오직 순종과 
믿음으로 우리가 주님의  기적을 의지하고  살아가게 도와 
주시옵소서.   예수님의    이름으로   기도   드리옵나이다.          
            -아멘-


-신유기도-
사랑이 많으신 우리  주님이여! 우리의  병의 짐도  주님이 
이미 짊어지셨습니다. 이천 년 전에 짊어진 짐이니 오늘 우
리가 주님을 의지하고  믿고 맡깁니다.  주님이여 가지가지 
병을 주님께 내어 맡깁니다. 주님께서 성령의  능력으로 옮
겨주시옵시고 권능으로 옮기시고 우리  몸에 있는 모든 질
병의 가시를 뽑아버려 주시옵소서. 마귀의 일을  멸하여 주
시옵시고 건강으로 채워 주시옵시고 치료와 생명으로 넘치
게 하여 주시옵소서 악한 병마는 떠나갈지어다.  질병은 사
라질지어다. 고통은 물러갈지어다. 
  하나님 아버지 우리 삶의  수고하고 무거운 짐도 예수께 
다 맡겨 버립니다. 주님이 우리의 짐을  짊어지셨으며 가시
와 엉겅퀴를 주님이  짊어지셨으며 주님께서  우리 저주를 
대신 담당하셨습니다. 우리 주님이여 우리 개인  가정 생활 
자녀 사업의 저주를 제하여 주시옵소서. 가시밭길을 제하여 
주시옵소서. 엉겅퀴를 제하여 주시옵소서.  눈물을 닦아 주
시옵소서. 우리 아버지여 상처를  치료하여 주시옵소서. 주
님께서 평탄한 길을 허락하여 주시옵소서. 대로를 허락하여 
주시옵시고 은혜를 허락하여  주시옵시고 문제를 해결하여 
주시옵시고 하나님의 기적으로 채워 주시고 은혜가 넘쳐나
게 하여 주시옵소서. 성령이 충만하게 도와 주옵소서. 오늘 
하나님이 도와 주셔서 믿음과 순종과 은혜로서 모두 다 예
수님의 십자가 멍에 밑에 들어가게 도와  주시옵소서. 믿고 
순종으로 십자가 밑에  들어가서 예수님과  함께 동행하는 
우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리의 기도를 들어주심을 
감사하옵고    예수님    이름으로    기도    드리옵나이다.              
   -아멘-



========================================

1998년 11월 15일 
제목: 하나님의 뜻과 마음의 건강
성구: 살전5:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의  뜻과 마음의 건강"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  경제적인 고난은 바야흐로 마음의 황폐화와 가족 관계의 
붕괴로 이어져 가고 있습니다. 최근 잇단 부모 상해의 뉴스
는 듣는 사람들의 가슴을 멍들게 합니다.  아버지와 아들간
의 논쟁이 결국은 아버지 죽음을 가져온  일이라든지, 어머
니의 무관심에 어린이가 집에  방화하여 여동생을 불타 죽
게 한 일입니다. 이웃과의 다툼에도 걸핏하면  상대를 죽이
는 일들이 비일비재하게 나타나고 있습니다. 이  모든 일들
은 우리들의 마음이 황폐하고  병들어 가고 있다는 확실한 
증거인 것입니다. 지금이야말로 우리 모두가 다  마음을 추
스려야 할 때가 왔습니다. 어떻게 하면 우리 황폐해져 가는 
우리 마음을 추스릴 수가 있겠습니까?

  첫째로, 성경에는 항상 기뻐하는 삶이 자세를  가지는 우
리 마음에 건강을 가질 수가 있다고 말하고 있는 것입니다. 
몸이 영양실조가 되면  병들어 비틀거리는  것처럼 마음이 
영양실조가 되면 병들어서 마음이 흔들리기 시작한 것입니
다. 마음에 가장 중요한 영양분이 기쁨인 것입니다. 기쁨이 
바로 우리 마음에 가장 중요한 비타민입니다.  이것 없이는 
마음이 병들어 버리고 중심을 잡지 못하고 비틀 거리며 황
폐해져 가는 것입니다. 마음의 기쁨은 만병  치료의 양약이 
된다고 성경은 말하고 있습니다.
  잠언서 17장 22절에 "마음의  즐거움은 양약이라도 심령
의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"  우리는 너무나 많은 시
간을 염려 근심 불안 초조 절망으로 삽니다. 이  염려와 근
심은 순간 순간 우리 뼈를 마르게 합니다. 뼈를  마르게 한
다면 살을 저미는 것은 말을 할 필요가 없는  것입니다. 오
늘날 많은 우리의 병들이 마음의  염려 근심 불안 초조 절
망으로 다가오는 스트레스 때문에 생겨난 것입니다. 이것을 
일시적으로 약으로 처방하지만 항구적인 치료가 되지 못합
니다. 마음의 기쁨이  만병 통치의  양약이 되는  것입니다. 
그렇기 때문에 우리의  마음이 항상 기뻐할  수 있도록 그 
자세와 태도를 취해야 합니다. 기뻐해도 좋고  안 기뻐해도 
좋다는 것이 아닙니다. 성경은 항상 기뻐하라고  명령을 내
리고 있는 것입니다.
  그리고 마음에 기쁨은 행복의 원천이 되는  것입니다. 여
러분 마음에 기쁨이 있을 때에 모든 것이 아름다워 보입니
다. 하늘도 아름답고 구름도 아름답고 꽃도  나무도 아름답
고 새 소리도 즐겁게 들리고 흐르는 물소리도 기쁘게 들립
니다. 남편을 보아도 아내를 보아도 자녀를  보아도 아름답
게 보이고 즐겁고  행복해집니다. 마음에  기쁨이 사라지면 
아무리 아름다운 처소에 갔다  놓아도 절대로 아름답지 않
습니다. 마음이 울적하고 슬픈 사람이 꽃을 본들 예뻐 보일 
수가 있습니까? 새  소리를 들은들  즐거울 수가 있겠습니
까? 울적한 사람이  남편이나 아내나  자녀를 보고 기뻐할 
수 있겠습니까? 이러므로 마음의 기쁨은 행복의 원천이 됩
니다.
  한때 사업에 실패하고 자살하겠다는 사람을 제가 카운셀
링 한 적이 있습니다. 너무나 우울하고 좌절하고 절망에 처
해서 그는 살 희망을 다 잃어 버리고 늘 죽을 것만 생각했
습니다. 그러면서 하나님 말씀을 듣다가 어느  순간에 성령
이 감동하셔서 그 마음에 찔림을 받고 그는 회개하고 자복
하고 통곡하며 많이 울었습니다. 그러고 난 다음 성령이 들
어왔는데 얼마나 기뻐하는지 그가  저에게 와서 하는 말이 
"목사님, 저 하늘이  저렇게 아름다운 줄을  나는 여태까지 
몰랐습니다. 정원에 있는 소나무를 보니 얼마나  조화가 있
고 아름답게 보이는지요 그리고  돌맹이 하나도 전부 기뻐
서 고함을 치고 부르짖습니다. 내가 손을 펴 보니까  내 손 
전체가 웃고 있습니다. 이렇게 행복하고 좋을  수가 있습니
까? 내가 왜 일찍  예수님을 믿지 않았는지 모르겠습니다" 
그래서 제가 물었습니다. "아니 사업에  실패하고 좌절하고 
절망하고 죽고 싶었는데 그 생각은 어떻습니까?" 물으니까 
"그 생각은 다 사라지고 말았어요 사업 실패는 할 수 있는 
거지요 인생을 살아가면서 구비구비  12구비 아닙니까? 지
금 실패했지만 또 일어날 수  있고 또 일어났다가 또 실패
할 수 있으니 그것은 큰 문제가 아닙니다. 내  마음이 기쁘
고 힘이 있으면 해낼 수 있습니다" 그렇게 말하는 것을 보
았습니다. 마음의 기쁨은 행복의 원천이 되는 것입니다. 부
귀 영화 공명이 행복을 가져오지 않습니다. 아무리 부귀 영
화 공명이 있어도  마음에 기쁨이 없으면  그것은 쓴 약에 
불과한 것입니다. 비록 우리가 초가산간에 살면서 산나물을 
먹고 살아도 마음에 기쁨이 있으면 그곳이 천국과 같이 행
복하고 즐거운 곳이 되는 것입니다.
  마음의 기쁨은 삶의 힘이 됩니다. 느헤미야서 8장 10절에 
보면 "느헤미야가 또 이르기를 너희는  가서 살진 것을 먹
고 단 것을  마시되 예비치 못한  자에게는 너희가 나누어 
주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와를 
기뻐하는 것이 너희의 힘이니라 하고"  우리가 왜 삶에 힘
을 잃어버립니까? 왜  가정의 주부가  힘을 잃어버리고 왜 
어린아이들이 공부를 하지 않으려고 합니까? 왜 가정 주인
이 힘을 잃고 술주정뱅이가 되고 낙심하고 맙니까? 마음속
에 기쁨을 잃어버리기 때문인 것입니다. 기쁨이  마음의 비
타민인데 마음에 영양소가 없으니까  마음이 힘이 없어 비
틀거립니다. 그러므로 살아나갈 용기와 힘을 잃어버립니다.
  오늘날 나가서 어려움을 극복하고  이길 수 있는 마음의 
기쁨이요 가난해도 이 가난을 다 극복하고 생활을 꾸려 나
갈 수 있는 것은  바로 주부의 마음속에  있는 기쁨입니다. 
어떠한 어려움이 있어도 마음에 기쁨이 있으면 젊은이들도 
열심히 공부해서 인생을 성취할 수 있는  것입니다. 이러므
로 마음에 기쁨이 없으면 힘을  다 상실해 버리고 마는 것
입니다.
  여러분   유명한   스위스의   정신과   의사였던  Victor 
Frankle은 최근에 세상을 떴지만 그는 나치 수용소에 갇혔
습니다. 수용소에 갇힌 사람들은 거의 다 격한 노동과 박대
와 영양실조로 자연사하고 자연사하지 않으면 가스실에 들
어가서 독가스로 죽여서 그  머리털은 뜯어서 천을 만들고 
그 뼈와 고기는 갈아서 비누를 만들어서  썼습니다. 이처럼 
히틀러는 극악무도한 인간이었습니다. 그 나치 수용소에 들
어가서 그의 동료들은 다 죽었는데 Victor Frankle  박사는 
2차 대전이 끝날 때까지 살아 남았습니다. 그가 왜 살아 남
았느냐 그가 나치 수용소에  잡혀 들어가기 직전에 결혼을 
했는데 자기 아내에 대한 그 사랑과 그리움이 가슴에 사무
쳤습니다. 그래서 그가 하는 말이 감옥에  들어가 있으면서
도 늘 자기 아내를 생각하면 마음에 기쁨이 넘쳤다는 것입
니다. 그래서 어떻게 하든지 살아 나가서 자기 아내를 행복
하게 해 주어야 되겠다는 그 희망이 마음속에 불타 올랐다
는 것입니다. 이러므로 아내를 생각하고 마음에  기쁨을 얻
고 해방되어 나가서 아내를  행복하고 기쁘게 해 주겠다는 
그러한 마음에 희망이 있었기 때문에 하루 하루의 고된 노
동과 영양 실조와  그 괴로움을 극복하고  이겨 나갈 수가 
있었다는 것입니다. 그래서 많은 동료들이 기쁨을 잃어버리
고 희망을 잃어버린 자들은 그냥 죽어 나갔는데 자기는 살
아서 나와서 아내를 만나게  되고 그리고 세계적으로 유명
한 의사가 되어 그는 스위스에서 개업을 하고 많은 사람에
게 치료와 영향력을 미쳤던 사람입니다. 그가 한 말을 우리
는 기억해야 합니다. 한 아내를 인하여 기뻐하고 그를 만날 
소망을 가지고도 살 수 있는데 예수를 만나고 예수를 믿어
서 거기서 얻는 기쁨과 예수 안에서 영원한 천국에 들어간
다는 소망이 있는 사람은  그 기쁨으로 말미암아 무엇이든
지 이겨 나갈 수 있는 힘이 생겨날 수 있습니다.
  여러분 사람이 마음의 기쁨이  있어야 남도 기쁘게 합니
다. 잠언서 15장  13절에 "마음의 즐거움은  얼굴을 빛나게 
하여도 마음의  근심은 심령을  상하게 하느니라"말합니다. 
남편이 직장에서 돌아올 때  아내가 얼굴에 빛을 발하면서 
기쁨과 즐거움으로 남편을 맞이해 주면 하루종일 직장에서 
우울하고 고달픈 것도 다 사라지고 마는 것입니다. 또 아내
가 지치고 고달퍼도 남편이 빛난 얼굴로 큰 즐거움으로 맞
이해 주면 그 마음속에 슬픔이 사라지는 것입니다.
  여러분 이 세상에 살면서  우울한 아내나 우울한 남편은 
가정의 재앙입니다. 천성적으로 우울한 아내를 가진 남편은 
인생 절단입니다. 늘 우울한 남편은 그 아내의 일생을 파멸
로 이끌어 가는 것입니다. 여러분 우울은  개인이나 가정의 
무덤을 스스로 파헤쳐 들어가는 것입니다. 시내에  모 구청
에서 조사를  해 보니까  IMF이후  전년에 비해  이혼율이 
40%나 증가했다는 것입니다. 어려울수록 더 가정에서 단결
해서 힘차게 손을 잡고  살아 나가면 극복할  수 있습니다. 
한 사람이 천을 쫓고  두 사람이 만을  쫓는다는 것입니다. 
한 사람이 혼자 누우면 춥지만 두 사람이 누우면 따뜻하다
고 성경은 말했으며 삽결줄은 끊어지지 않는다고 말했는데 
왜 이 어려울 때 서로  연합하지 아니하고 깨어집니까? 그
것은 마음속에 기쁨을 잃어버렸기 때문입니다. 기쁨이 있으
면 이길 수 있는데 기쁨이 상실되니까 그만 인생을 포기해 
버리고 맙니다. 조그마한 일에 싸우고 헤어지는 것입니다.
  한 가정 훈련학교의 결과를  보니까 남편이 바라는 아내
라는 조사 결과 남편의 30% 가량이 집에 들어오면 아내가 
즐거운 얼굴을 가지고 남편을  격려해 주고 칭찬해 주기를 
남편이 바라고 있습니다. 너무나 많은 아내들이  남편을 즐
겁게 맞이 하지 않습니다. 그리고 남편을  칭찬하고 격려해 
주면 용기와 힘을 가지겠는데  남편의 결점을 말해주고 잘
못된 점을 말해줘야 남편이  발전하지 칭찬하면 교만해 진
다고 그렇게 말합니다. 그것은 정말 잘못된 계산입니다. 여
기에 계신 아내 여러분 오늘  내 말을 듣고 마음에 변화를 
가져 오십시요. 여러분 남편을 즐겁게 맞이하고 어찌하든지 
남편을 칭찬해 주고 그리고 격려를 해 주십시요. 그러면 그 
남편의 마음속에 기쁨을 줄 수가 있는 것입니다. 기쁨을 공
급할 수만 있다면 생활의 힘과  능력을 얻을 수가 있는 것
입니다. 그러므로 여러분 우리 마음속에 우울증이나 마음에 
낙심 좌절 이런 것은 칭찬과 이해를 통해서 기쁨을 전달함
으로 고칠 수가 있습니다.
  우리가 마음에 즐거워하면 내 속에서 엔돌핀이라는 것이 
나옵니다. 엔돌핀은 우리 마음을 상쾌하게 하고  즐겁게 만
들어 주는 것입니다. 그리고 노화를 방지하고 자연 치유 능
력을 높이고 약리 효과를 높이는 것입니다.  이러므로 우리 
속에 자연적인 치유의  능력인 엔돌핀도  우리가 기뻐하고 
즐거워할 때 넘쳐나서  우리도 상쾌해지고  남도 상쾌하고 
기쁨을 전달할 수 있습니다. 이러므로 기쁨은  우리의 삶을 
살아가는데 굉장한 능력을 나타냅니다.
  여러분 하나님께서는 항상  기뻐하라는 명령을 내렸습니
다. 이것은 기뻐해도 좋고  안 기뻐해도 좋다는  말이 아닌 
것입니다. 기뻐하라는 것입니다. 명령입니다. 그러므로 우리
는 하나님의 뜻에 순종하여  기쁨을 갖고 살겠다고 마음에 
결심을 해야 하는 것입니다. 울어 보고 웃어 보니  웃는 것
이 낫다고 여러분 우리가 웃고 살고 기쁘게 살기로 마음에 
결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  빌립보서 4장 4절에 보면 "주  안에서 항상 기뻐하라 내
가 다시 말하노니 기뻐하라" 하나님께서 강조해서 한 두번 
기뻐하는 것이 아니라 항상 기뻐하고 또 내가 부탁한다 기
뻐하라 왜? 기쁨이 우리의 삶을  건전하게 하고 우리의 마
음에 영양분이 조달되게 만들어 주는 것입니다.  마음의 황
폐화를 막을 수 있기 때문인 것입니다. 그리고 여러분은 이
런 질문을 할 수  있을 것입니다. 아무리  기뻐하려고 해도 
기쁜 환경이 되지  못하고 내가 마음이  안 기쁜데 어떻게 
할 것이냐 여러분 목마른  사람에게 자꾸 시원하라 상쾌하
라 해도 안  되는 것은 물을  마셔야만 상쾌해지는 것처럼 
여러분 기쁨도 한 가지 입니다. 하나님은  기쁨의 원천이라
는 것을 알아야 됩니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 보이시리니 주의 
앞에는 기쁨이 충만하고  주의 우편에는  영원한 즐거움이 
있나이다" 여러분 하나님을 우리가  마음에 중심으로 모시
면 주님 앞에는 기쁨이  충만하고 주의 우편에는 즐거움이 
넘치기 때문에 하나님이 바로 기쁨의 샘이  되는 것입니다. 
우리 하나님 예수 그리스도를  구주로 모시고 우리 하나님 
아버지 앞에 우리가 나가서  하나님을 예배할 때에 성령이 
우리 마음속에 기쁨의 샘으로 솟아오르기 시작하는 것입니
다. 우리가 죄가 있어  하나님과 우리 사이를  막아 놓으면 
기쁨의 샘도 막히지만 우리가  죄를 회개하고 자복하고 예
수 그리스도를 믿고  그리스도를 통해서  기쁨을 구해야만 
되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지  아니함이라고 했
었습니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행
하리라고 했으니 우리 마음에  힘의 근원인 기쁨을 하나님
께 달라고 구해야만 되는 것입니다. 구하지 않는데 누가 줍
니까? 여러분이 하나님 아버지여 내게 기쁨을 주옵소서 이 
삭막한 환경과 황폐해지는 내  마음에 생명의 단비가 내리
듯이 기쁨의 단비를 내려  주옵소서 하나님 기쁨을 주옵소
서 기쁨이 여러분 마음속에 넘쳐나기 시작할 것입니다.
  여러분 그래서 하나님께  기쁨을 구하면  요한복음 16장 
24절에 "지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 
아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만
하리라"고 말한 것입니다. 기쁘면 하나님이  여러분을 통해
서 더 큰 일을 할 수 있습니다. 이렇기 때문에 하나님은 여
러분이 구할 때에 기쁨을 충만하게 주시는  것입니다. 하나
님이 오늘 이  시간 우리에게 항상  기뻐하라는 이 교훈의 
말씀을 깊이 마음에 간직하고 기쁨의 근원 되시는 우리 주 
예수 그리스도와 하나님  아버지께 간구하고  간구해서 늘 
기쁨을 마음속에 갖고 사는  우리들이 되어야 되는 것입니
다.

  둘째로는, 쉬지 말고 기도하라고  말했습니다. 여러분 기
도는 영적인 호흡입니다. 기도하지 않을 때는  영적으로 세
상의 오염 속에 살아 영적  생명이 시들고 죽어 가게 되는 
것입니다. 그러나  기도하면 신령한  산소호흡과  같습니다. 
신령한 생명이 살아가 숨쉬게 되는 것입니다.  그렇기 때문
에 우리 예수 믿는 사람들이  늘 기도하지 아니하면 그 영
혼은 이 세상 오염으로 죽어 버리고 마는 것입니다.  왜 기
도하느냐고 묻습니다. 기도는 생명의 원천 되시는 하나님과
의 교통을 통해서 우리의  생명을 마셔들이는 것을 말하는 
것입니다. 우리 하나님께서  우리 생명을  창조하고 생명을 
공급하는 생명의 원천입니다. 그가 우리의 아버지이십니다. 
우리가 아버지와 친해지려고  하면 아버지와  대화를 자꾸 
해야 하는 것입니다. 서로 대화를 하지  아니하면 멀어지고 
맙니다. 우리가 아버지 말씀을 읽고 아버지에게  늘 기도하
면 아버지가 내 안에 내가  아버지 안에 있어 아버지와 나
와 가까워지고 그를 통해서 생명이 우리 속에 넘치게 되는 
것입니다. 또 우리가 기도해야 하는 것은  기도해야만 성령 
충만한 역사가 일어 나는 것입니다.
  사도행전 4장 31절에 "빌기를  다하매 모인 곳이 진동하
더니 무리가 다 성령이  충만하여 담대히 하나님의 말씀을 
전하니라"고 말했습니다. 우리가 하나님께 기도해야 성령이 
충만해지는 것입니다. 하나님의 성령은 기도의 파이프를 통
해서 우리가 마실 수가 있고 우리가 받아들일 수가 있습니
다. 예수께서 말씀하기를 목마른 자는 내게로  와서 마셔라 
그러면 너희 배 속에서  생수의 강이 넘쳐나리라고 했는데 
이는 저들이 받을 성령을 말함이라고 말했습니다. 이러므로 
우리가 끊임없이 기도해서 성령을 구해야 성령이 우리에게 
충만하고 성령이 충만하면 우리 영적인 큰 능력과 힘 속에 
살아갈 수 있는 것입니다. 그리고 기도는 마귀과 귀신을 쫓
습니다.
  마가복음 9장 29절에 "이르시되  기도 외에 다른 것으로
는 이런 유가 나갈 수  없느니라 하시니라" 오늘날 마귀는 
수많은 귀신을 거느리고 우리를 매일 같이  억압합니다. 더
러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 그리고 병든 귀신, 
연약의 귀신, 방탕의 귀신, 수많은 귀신들이 우리를 억압합
니다. 성경이 말씀하시기를 나사렛 예수에게 성령과 권능을 
기름 붓듯 하였으매 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모
든 자를 고쳤다고 한 것처럼 마귀는 끊임없이 와서 우리를 
누르는 것입니다.  그래서 우리의 인격이 악마화 되는 것입
니다. 사람의 마음이 아니고 악마화 됩니다.
  오늘날 여러분 기가 막힌  일을 행하는 사람들을 보십시
요. 사람이 어떻게  그런 일을  할 수가  있습니까? 전에도 
보니 제자가 동성 연예하는 교수를 죽였습니다.  산채로 매
장을 했지요. 이런  것은 악마의  마음이지요. 어떻게  마흔 
살이 넘은 남자가 9살 되는  어른 소녀를 납치하려고 하려
고 하다가 안되니까 목 졸라 죽이고 시체를 묻어버립니까? 
이것은 악마화 됨입니다. 이것은 정상적인 사람으로서 상상 
할 수 없는 일인 것입니다. 그것은 그 마음속에  귀신이 들
어가서 그렇게 하는 것입니다. 이 귀신은  우리가 기도해야 
쫓겨나는 것입니다. 우리가 기도하면 마귀와 귀신이  한 길
로 왔다가 일곱 길로  도망치기 때문에 그러므로 주님께서 
항상 기도하라고 하신 것입니다. 빈대 벼룩이  있으면 약을 
뿌리지 않습니까? 오늘날 기도는  귀신과 마귀를 쫓아내는 
하나님의 처방입니다. 우리가  기도하면 그  기도에 마귀와 
귀신은 견디지 못하고 쫓겨나는 것입니다.
  그리고 기도는 하나님의 도움을 받는 길입니다.  시편 55
편 16절에 "나는 하나님께  부르짖으리니 여호와께서 나를 
구원하시리로다" 애레미야서 33장  3절에 "너는 내게  부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀
한 일을 네게 보이리라"한 말씀대로 기도하지 않는데 하나
님이 응답하지 않습니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도해
야 길이 열리고 하나님이 응답해 주시는  것입니다. 그리고 
기도를 통해서 우리는 이웃을 도울 수가 있습니다. 내 부모 
형제 처자들을 통해서  늘 하나님의 도움이  임하게 할 수 
있는 것입니다. 우리 조국을 위해서 세계를  위해서 기도할 
때에 우리 기도가 응답이 되어서 단비처럼 임하게 되는 것
입니다.
  이러므로 우리는 항상 기도해야 되겠는데 기도하는 법을 
모른다는 사람 많습니다. 여러분 감사와 찬양의  기도는 늘 
할 수 있습니다. 골로새서 4장 2절에  "기도를 항상 힘쓰고 
기도에 감사함으로 깨어 있으라"고  했는데 우리가 걸어가
면서도 감사합니다. 하나님 감사합니다. 하나님 감사합니다. 
저 하늘을 주신 하나님, 땅을 주신 하나님, 생명을 주신 하
나님 감사합니다. 일하면서도 감사하고, 여러분 기도 할 줄 
모르거든 그냥 앉아 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사
합니다. 그것만 해요. 감사는 참 기도인 것입니다.
  그리고 그 다음에는 간구의  기도인데 간구의 기도도 여
러분 근사하게 하려고 하지 마십시요. 우리  장로님께서 여
기에 와서 강단에서 기도하는  것은 그것은 아주 준비해서 
일류로 기도하는 것인데 그 분을 따르려고  하지 마십시요. 
그래서는 복잡해서 무슨 기도를  했는지 다 잊어버리고 마
는 것입니다. 간구하는 기도는 간략하게 거듭거듭 자주자주 
기도 하십시요. 마태복음 6장 7절에 "또  기도할 때에 이방
인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들
으실 줄 생각하느니라" 그러므로  중언부언하지 말고 간단
히 하십시요. 여러분께서  직장이 필요하면  여호와 하나님 
예수의 이름으로 직장 주시옵소서.  직장 주시옵소서. 직장 
주시옵소서. 하루 종일 그렇게 기도하는 것이  그게 기도입
니다. 몸이 아프면 하나님 예수의 이름으로  고쳐 주시옵소
서. 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 예수의 이름으로 고
쳐 주시옵소서. 귀신을 쫓아내려면 나사렛 예수의 이름으로 
물러가라. 물러가라. 물러가라. 물러가라.  물러가라. 그렇게 
하는 것이 기도입니다. 그렇게 하면 여러분께서  항상 기도
할 수 있습니다. 그리고 항상 하나님의 능력과 권세가 임할 
수가 있는 것입니다.
  그리고 또 디모데전서 2장 1절에 "그러므로 내가 첫째로 
권하노니 모든 사람을 위하여  간구와 기도와 도고와 감사
를 하되 임금들과  높은 지위에 있는  모든 사람을 위하여 
하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안
한 생활을 하려 함이니라" 이것은 중보기도인데 내 부모나 
형제나 친구나 친척을 위해서도  우리가 늘 기도해야 되는 
것입니다. 기도는 바로 하나님과  함께 동행하는 길입니다. 
하늘 나라의 영광과 능력을  여러분이 체험하는 길인 것입
니다. 기도하는 사람은  하나님과 함께  동행하고 하나님의 
영광과 능력 속에 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 주님께서는 범사에  감사하라고 말씀하셨습니다. 
여러분 감사는 향기로운 제사와 같습니다. 시편  50편 23절
에 "감사로 제사를 드리는 자가  나를 영화롭게 하나니 그 
행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"
고 말씀한 것입니다. 이러므로 하나님께 혹은 은혜 받은 사
람에게 감사하면 감사  받는 사람이  영화로움을 느낍니다. 
우리가 하나님의 은혜를 감사하면 이미 영화로운데다가 더
하여 영화로움이 되는  것입니다. 하나님보다  더 영화로운 
분이 어디에 계십니까? 그러나 우리가 감사하면 그 영화로
움에 더 많은 영화를 더할 수가 있는 것입니다.  그러니 얼
마나 감사가 능력이 있습니까?  우리가 부모형제 처자에게
라도 우리에게 은혜 베푼  사람에게 우리가 진실한 마음으
로 감사하면 감사를 받는  사람 마음에 영화로움을 느낍니
다. 큰 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 감사는 더욱 큰 은혜
와 축복을 받는 길입니다.
  예수님께서 문둥이 10명을 고쳐 주었는데 9명은 감사 안
하고 다 떠나가 버리고 사마리아인 한 사람만 뛰어와서 그
에게 엎드려 감사했습니다. 그때 주님이 말씀하시기를 너희 
문둥병 낳은 사람이 10명인데 아홉은 어디 가고 이 이방인 
사마리아인 한 사람만 와서 감사하느냐고 하셨습니다. 그리
고 주님께서 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하셨습니다. 신
학자들은 말하기를 다른 문둥이들은 그냥 문둥병만 낳아서 
갔지만 이 이방인 사마리아인은  뛰어 와서 감사했기 때문
에 문둥병만 낳은 것이 아니라 그의 믿음대로 되어서 병에
서 온전히 놓여나고 건강해짐으로  문드러진 코도 도로 생
겨나고 떨어진 발가락과 손가락도 생겨나고 완전하게 되었
다고 말하고 있습니다. 그냥 지나가는 사람은  문둥병만 낳
았지만 감사하는 사람은 잃어버린  것까지 다 복구가 되었
다는 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가  감사해야 하나님이  더 은혜를 
주십니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 
보고 감사하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주
시고 태양을 보고 감사하면 해와  달과 별도 필요 없는 천
국을 주신다고 하셨습니다.  이러므로 감사는  우리에게 더 
큰 축복을 주는 길이  되는 것입니다. 그뿐  아니라 감사는 
삶의 부정적인 마음과 어두움을  내어쫓는 힘이 되는 것입
니다. 내 마음이 어둡고 캄캄하고 좌절될 때에 '감사합니다. 
그래도 지금까지 살게 하시고  은혜를 주시니 감사합니다.'
고 하면 하나님의 능력이  와서 어두움을 물리치는 것입니
다. 마음의 부정적인 마음을 물리쳐 내고 마음이 밝고 맑고 
환하고 긍정적이 되게 만드는 것은 감사의  힘인 것입니다. 
그러므로 우리가 원망하고 불평하고 탄식하면 흑암이 파도
처럼 휘몰아 오는 것입니다. 그리고 인생의 삶이 완전히 처
절하고 절망적이 되고 마는 것입니다. 그러나 감사는 이 흑
암의 새력을 다 내어쫓고  광명한 빛을 우리에게 가져오게 
되는 것입니다.
  감사는 삶의 바퀴에 기름을 치는 것입니다.  여러분 좋은 
말로써 우리의 삶의 바퀴에 기름을 칠 수 있습니다. 아내에
게 사랑해, 여보 당신 오늘  음식 맛있게 만들어서 고마워. 
감사해. 그 몇 마디 말에 아내의 어깨가 섭니다. 그것은 기
름을 치는 것입니다. 피곤이  없어집니다. 남편이 직장에서 
돌아올 때에 여보 정말 감사해. 그래도 당신이 건강하고 살
아있으니 우리가 희망이 있잖아. 너무 감사해. 당신이 있어
서 너무 감사해. 그러면 남편이  마음에 아! 기분 좋다.  날 
보고 감사하다고 한다. 더 잘 돌봐야겠다.고 결심하게 되는 
것입니다. 말 한마디로 천냥 빛을 갚는다고  여러분 감사는 
기름을 치는 것입니다. 모든 것이 잘 굴러가게 하는 것입니
다.
  우리 한국 사람은 감사할  줄 모르는데 여러분 감사라는 
말을 많이 해야 합니다.  서양에 가면 감사하다는  말을 참 
많이 합니다. 수저를 갖다 줘도 'Thank you.'  네프킨을 하
나 갔다 줘도  'Thank you.' 전부  감사하는 말이 가득  차 
있습니다. 전부 기름을 치는 것입니다. 그리고 성경에는 그
냥 감사할 것이 아니라 범사에 감사하라고 하므로 좋은 것
에도 감사하고 나쁜 것도 감사하라. 여러분 좋을 때 감사하
는 것은 문제가 없지 않습니까? 내게 좋은 일이 생기고 내
게 은혜를 끼쳐 주시고 복을 주셨는데 왜 감사하지 않겠습
니까? 그러나 나쁜 것도 감사할 줄 알아야  합니다. 왜냐하
면 감사는 하나님의 손길을 임하게 하는 수단이 되기 때문
에 나쁠 때 감사해야 하나님의 능력이 임하지요. 나쁠 때에 
원망 불망하면 하나님의 능력이 임하지 않기 때문에 영 나
빠지지 않겠습니까? 좋은 것은 좋아서  좋고 나쁜 것은 하
나님이 좋게 만들어 주실 것이니까 좋지 않습니까? 그러므
로 나쁠 때에 감사해야 되는 것입니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 
여러분 우리가 일이 안되고  어둡고 캄캄할 때에 계속해서 
감사를 드려야 되는 것입니다.
  최근에 저에게 온 편지 한  통을 보니까 평생 회원 안수 
받은 후에 회사 조기  퇴직 통보를 받았습니다.  그런데 그 
해직 통보를 받고 감사하고 주님 감사합니다.  해직된 것도 
감합니다. 주님 감사합니다. 그렇게 감사를 했더니만 그 다
음 다 해직이 되었는데 자기는 해직도 안되고 오히려 승진
이 되어버리고 말았다는  것입니다. 물론  이것은 하나님의 
특별한 케이스이지만 이 사람이 해직 통보를 받고 가서 술 
마시고 가슴 치고 이놈의 것 될 대로 되라. 이 세상  다 끝
장 났다고 그랬으면 될 것도 안되고 말았을 것입니다. 그러
나 그 해직 통보를 받고 가족들 모여서 기도하고 감사했다
니 오히려 더 잘 되었다는 것입니다.
  그러므로 감사는 하나님의 능력을 가져옵니다. 안  될 것
도 되게 만드는 큰 기적이 임하게 만들어 주시는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 오늘 주님께서 우리에게 주신 이 세 
가지 교훈을 마음속에 깊이 받아들여야 됩니다.  마음의 기
쁨과 범사에 감사가 마음의  황폐화를 막고 하나님의 은혜
가 충만하게 만들어 주는 것입니다.

  오늘날처럼 여러분 환경에 억압되어 마음에 여유를 잃어
버릴 때에 우리는 기쁨과  기도와 감사의 생활을 힘써야만 
되는 것입니다. 이것이 우리를  향하신 하나님의 뜻입니다. 
왜 오늘 우리가 미국과 함께 추수감사절기를 지냅니까? 이
것은 1620년 9월 6일 영국으로부터 신앙 자유를 찾아 메이
플라워 범선을 타고 남자 78명 여자 24명 합계 102명이 대
서양을 구사일생으로 횡단해서 신대륙에 도착했습니다.  그
들은 인디안의 공격을 받아서  상륙한 사람들이 태반이 죽
었습니다. 그러나 그 이듬 해에 그들은 일어나서 친숙한 인
디안의 도움을 받아 농사를 짓고 땅을 개발했습니다. 그 결
과 땀을 흘린 결과로 가을에 크게 추수했습니다. 그들은 가
족들을 잃어버리고 많이 고생했지만 하나님께 추수를 드리
고 너무너무 기뻐하고 감사를 드렸습니다. 그리고  모든 인
디안들을 청해서 화해를 하고 감사를 했습니다.  이것이 미
국을 오늘날 이렇게 강성한  나라로 만든 근본적인 자원이 
되었습니다. 미국이 오늘날  강성한 것은  그들의 선조들이 
그 역경을 무릅쓰고 원망 불평하지 않고 하나님 앞에 감사
의 제사를 지냈기 때문에 하나님께서 영화로움을 얻으시고 
그 구원의 능력을 베풀어 전 세계에서 가장 위대한 나라로 
만들어 준 것입니다.
  우리가 IMF 한파를 당하고  직장을 잃고 사업이 안되고 
어려운 이때에 우리는 더욱  마음에 기뻐하고 더욱 열심히 
기도하고 더욱 넘치는  감사를 드리십시다.  마음에 자원이 
생기고 마음에 여유가 생기면  우리는 모든 환경과 운명을 
극복하고 나아갈 수 있게 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 누구를 불구하고 
오늘날 우리의 마음은 불안하고 초조하고 좌절하고 절망의 
먹장구름이 낍니다. 마음에 여유가 없어 조금만  하면 물고 
찢고 가정이 파괴되고 살상을 합니다. 우리  아버지 하나님
이시여 원하오니 주님께서 우리에게 주신 이  마음의 여유, 
이 마음의 영양분을  받아들이게 하여  주시옵소서. 이것은 
어려운 것이 아닙니다. 주 안에서 기쁨을 구하여 항상 기뻐
하기를 결심하고 쉬지 않고 기도하고 좋고 나쁜 일에 항상 
감사하는 이 세 가지 일만 하면 우리 마음이 물댄 동산 같
이 될 것이요 하나님의 능력과  영광이 우리의 삶 속에 나
타날 것을 믿습니다. 이  모든 일을 꼭  실천하는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기도 드리옵
나이다. 아멘.



========================================

1998년 11월 29일 
주일설교

제목: 더불어 함께 하는 삶
성구: 엡2:1-10
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "더불어 함께 하는 삶"이란 제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  부모와 자식들은 더불어 함께 사는 한 가족입니다. 또 많
은 가족들이 함께  더불어 사는 집단을  사회라고 하며 이 
사회가 더불어 함께 사는  공동체가 바로 국가와 민족입니
다. 더불어 함께 사는 가족이나 사회나  국가의 구성원들은 
기쁨과 슬픔, 고통과 환희를 함께 나누게 됩니다. 
  그런 의미에서 지금 우리가 겪고 있는 IMF 경제 한파도 
함께 더불어 사는 우리 이웃들과 함께 고통을 나눔이 마땅
하다고 생각합니다. 우리 교회도 이 일에  대하여 적극적인 
계획을 세우고 도움의  손길을 새해에는  베풀고자 합니다. 
예수님께서 하나님 보좌를 떠나시사  인간으로 이 땅에 오
신 것도 인간과의  삶을 더불어 함께  하기 위해서 그렇게 
하신 것입니다.

  첫째로, 예수님은 진짜로 인간으로 이 땅에  오셨다는 사
실을 우리가 확실히 마음속에 알아야 됩니다.  많은 신학자
들 중에 '예수님은  실제로 몸으로  오질 않았다.  예수님은 
영으로 오신 것을 사람들이 실제로 오신 것으로 착각을 했
다. 그들이 환상으로 본 것이지 실제 육신으로 온 예수님은 
아니시다' 이렇게 주장하는 사람들도  있습니다. 그러나 그
렇지 않습니다. 예수님은 인간을 구원하기 위하여  먼저 인
간과 함께 되어 인간의 생사 고락에 더불어 함께 하셔야만 
우리의 구주가 될 수 있습니다. 
  히브리서 2장 14절로 18절에  "자녀들은 혈육에 함께 속
하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사
망으로 말미암아 사망의  세력을 잡은 자  곧 마귀를 없이 
하시며 또 죽기를  무서워하므로 일생에  매여 종노릇하는 
모든 자들을 놓아주려 하심이니  이는 실로 천사들을 붙들
어 주려 하심이 아니요 오직 아브라함의 자손을 붙들어 주
려 하심이라 그러므로 저가  범사에 형제들과 같이 되심이 
마땅하도다 이는 하나님의 일에 자비하고 충성된 대제사장
이 되어 백성의 죄를 구속하려 하심이라 자기가 시험을 받
아 고난을 당하셨은즉  시험받는 자들을  능히 도우시느니
라" 
  이러므로 하나님의 아들 예수께서 사람으로 오셔서 우리
와 더불어 함께 사신 이유는 그렇게 해야 사람을 구원하는 
구주가 될 수 있기 때문인 것입니다. 천사로서 우리와 같이 
와서 거한다고 해도 천사는 사람을 구하지  못합니다. 사람
만이 사람의 죄를 대신 속할 수 있기 때문인  것입니다. 그
러므로 그는 출생에 있어서 인간과 함께  하셨습니다. 그는 
하늘에서 떨어진 것도  아니고 또 무슨  알에서 깨어 나온 
것도 아니고 땅에서 솟아 오른 것도 아닙니다. 우리처럼 여
인의 몸에 잉태되어 태어나신 것입니다. 
  누가복음 1장 35절에 보면  "천사가 대답하여 가로되 성
령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으
시리니 이러므로 나실 바  거룩한 자는 하나님의 아들이라 
일컬으리라"고 동정녀 마리아에게 말씀하셨고 마리아의 몸
을 통해서 여인의 몸을 통해 우리 범인들처럼 태어나신 것
입니다. 그래서 그의 출생에서부터 예수님은 우리와 더불어 
함께 되신 분이신 것입니다. 
  그는 성장에 있어서 인간과 더불어 함께  하셨습니다. 그
는 양아버지 요셉과 육신의  어머니 마리아와 형제 자매들
과 함께 생활하며 자랐습니다. 가난한 집에서  자랐기 때문
에 양아버지 요셉을 도와서 목수 일을 했고, 주님은 가족들
과 한상에서 잡수시고 좁은  방에서 한 이부자리에 주무시
고 인간과 더불어 성장하는  경험을 하신 하나님이신 것입
니다. 그는 가난하고 고생하며 사는 인간 대중과 더불어 함
께 하셨습니다. 
  마태복음 8장  20절에 보면  "예수께서 이르시되  여우도 
굴이 있고 공중의  새도 거처가 있으되  오직 인자는 머리 
둘 곳이 없다  하시더라" 오늘날  홈레스가 많지만  여러분 
예수님이야말로 홈레스의  대장이십니다. 주님께서는  거처 
없이 정처 없이 다니시며 복음을 증거했습니다.  이 일에도 
가난하여 굶주리고 버림받은 사람과  더불어 함께 하신 것
입니다. 그는 인간들이 사는 죄와  불의의 세계, 추악이 꽉 
들어 찬 지상 환경 속에 부평초처럼 더불어 함께 시달리며 
살았습니다. 주님은 특별히 어떤 죄 없는 지역에서 산 것이 
아닙니다. 시장 바닥에서 죄인들이 들락거리고 창녀들이 있
고 술주정뱅이들이 있고 도박꾼들이  있는 그 한가운데 주
님께서 오셔서 고통을 당하며 사신 것입니다.  그리고 그는 
범인들이 다 체험하는 죽음을 더불어 함께  가졌습니다. 주
님은 안 죽고 그냥 올라간 것이 아닙니다. 우리 범인들처럼 
죽음의 슬픔과 고통을 당했습니다. 그것도 십자가에 매달려 
죽으시는 가장 고통스럽고 괴로운 죽음을 주님께서 당하신 
것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 보면  "내가 받은 것을 먼
저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 
죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되었다가 성경대로 사
흘만에 다시 살아나사" 라고 바울은 증거하고 있는 것입니
다. 예수님은 뼈와 살과 피를 가지신 참 사람  중에 사람으
로 이 세상에 오셔서 세상  사람들과 참으로 함께 하는 삶
을 가졌습니다. 그래야만 진정으로 인간의 대표자가  될 수 
있기 때문인 것입니다. 
  이와 같은 삶을 사시면서도  예수님은 죄 없이 태어나셨
고 죄를 한 번도  짓지 않고 사셨습니다.  하나님의 계명과 
율법을 어김없이 다  지켰기 때문에 죄  없는 자로서 우리 
인간을 대표하여 제물이 될 수 있는 자격이 있었던 것입니
다.

  두번째, 우리가 오늘 알아보아야 할 것은  부활하신 예수
님과 더불어 함께 살도록  우리는 청함을 받았다는 사실을 
깨달아야 한다는 것입니다.
  여러분 예수 그리스도는 십자가에 올라가셨는데 그 의미
를 우리가 가슴 깊이 깨달아 알아야 합니다. 예수님이 십자
가에 올라가신 것은 인간과 함께  더불어 함께 한 참 인간
으로서, 인간을 대표하여 하나님 앞에 제물이  되기 위해서 
올라가신 것입니다. 우리는 제물이  되지 못합니다. 우리는 
죄로써 다 죽은 존재이기 때문에  죄로 썩은 피를 가진 우
리가 제물이 될 수 없습니다. 죄 없는 맑은 피를 가진 깨끗
한 그리스도가 인류를 위해서 하나님 앞에 속죄 제물이 될 
수 있는 것입니다. 이러므로 예수님은 십자가에 올라가셔서 
죄를 청산하기 위한 제물로서 우리를 대신  했습니다. 우리
가 다 제물이 되어야 될  것을 예수님이 대신 제물이 되어 
주셔서 죄 없고 흠 없는  일생을 하나님께 바치셔서 그 피
를 흘리셔서 우리의 모든 죄를 완전히 정결케 하신 것입니
다. 
  마가복음 10장 45절에  "인자의 온  것은 섬김을  받으려 
함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 
대속물로 주려 함이니라" 주님께서는  자신을 우리 대속물
로 주셔서 우리  죽을 자리에 당신이  들어가셔서 우리 죄 
때문에 심판을 받는 제물이 되신 것입니다.  이러므로 오늘
날에 와서 남녀 노유 빈부 귀천 할 것이 없이 예수 그리스
도를 영접하고 그리스도에게  의지하면 그는  죄가 하나도 
없이 청산되어 버리는 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 
죄를 한 번도 안 지은 것처럼 용서받고 마는  것입니다. 왜
냐하면 그리스도가 우리를 대신해서  죄의 제물이 되신 것
입니다. 
  예수님은 또한 마귀와  세상을 청산하기  위한 제물로서 
우리를 대신하셨습니다. 요한1서 3장 8절에 "죄를  짓는 자
는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나
님의 아들이 나타나신 것은  마귀의 일을 멸하려 하심이니
라" 이 세상에 마귀가 꽉 들어 차 있습니다.  마귀는 이 세
상의 신이요, 이 세상의 임금이요,  귀신으로 더불어 온 세
상 사람들의 마음을 점령하고 그 마음속에 세상으로 꽉 들
어차고 정욕으로 꽉  들어차게 만들었습니다.  그 마음속에 
하나님도 예수님도 거하지 않습니다. 오직 썩어질  것 밖에
는 보지 않습니다. 이와 같이 세상과 마귀로 꽉  들어찬 이 
인생들을 주님께서 구출하기  위해서 십자가에 올라가셔서 
우리 대신 제물이 되셨습니다. 주님이 세상과  마귀를 끌어
안고 십자가에서 죽으신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에
서 마귀도 박살이 나고 세상도 박살이 난 것입니다. 예수님 
안에서 마귀도 그 모든 정사와 권세를 십자가에서 다 잃어 
버렸고 세상도 다 쫓겨나고 만 것입니다.  예수 그리스도의 
제물을 통해서 세상이 물러가고  마귀가 쫓겨 나가고 천국
이 임하시고 성령이  우리를 점령하셔서  우리가 하나님의 
백성이 되는 이 놀라운 체험을 주시기 위해서 우리 주님께
서 십자가에 제물이 되신 것입니다. 
  예수님께서는 또한 십자가에서 슬픔과 육체의 질병을 청
산하기 위한 제물로서 우리를 대신했습니다. 이사야 53장 4
절에 "그는 실로 우리의 질고를  지고 우리의 슬픔을 당하
였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 
맞으며 고난을 당한다 하였노라"고 말했습니다.  그는 우리
의 슬픔과 우리의 질고를 걸머지고 우리 대신 제물이 되어
서 십자가에서 그 몸을 찢고 그 피를 흘리신  것입니다. 오
늘날 사람들이 얼마나 많은 슬픔을 갖고 살고 있지 않습니
까? 얼마나 많이  병들어 있지 않습니까?  제가 요번 중앙 
아시아에 가보니까 병 없는 사람이 없습니다. 거친 삶을 살
고 가난한 삶을 산 그들은 병과 함께 더불어  삽니다. 그리
고 그는 그리스도의 복음을 증거할 때에 얼마나 많은 사람
들이 병 고침을 받는지  하나님께서 오셔서 빗자루로 병을 
쏵 쓸어버리는 그런 체험을 한 것입니다. 
  주님께서 실로 우리의  슬픔과 육체의  질병을 청산하기 
위한 제물이 되었기 때문에 우리가 예수님 앞에 나오면 그 
제물을 통해서 우리는 슬픔에서 해방되고 질병에서 고침을 
받는 그 놀라운 기적을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
  예수님은 가난과 저주를 청산하기 위한 제물로써 우리를 
대신했습니다. 우리 대신에 제물이 되었어요. 고린서후서 8
장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니
와 부요하신 자로서 너희를  위하여 가난하게 되심은 그의 
가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라" 여기 예
수님의 뜨거운 열정을  보십시요. 우리를  대신해서 가난의 
제물이 되심으로 그 가난을 통해서 우리로 부요케 하려 하
겠다. 주님이 우리 마음을 부요케 하고 우리의 삶을 부요케 
하겠다. 그것이 주님의 뜨거운 소원입니다. IMF 한파를 당
하여 더구나 실직하고 사업이  무너지고 직장 없는 홈레스
가 된 사람들에게 이보다 더  큰 위로가 어디에 있습니까? 
예수님이 먼저 우리 위해서  가난하게 되시고 먼저 우리를 
위해서 홈레스가 된 것은 홈레스가 된 사람들, 실직한 사람
들, 가난한 사람들에게 주님께서 도움을 베풀기 위함이라고 
말한 것입니다. 
  하늘과 땅을 지으신 그가 무슨 능력이 없겠습니까? 우리
의 인간의 생각으로는 우리가 도움을 받을 처소가 없고 사
면초가라도 도움을 베풀기 원하시는 예수님께 나아가면 거
기에 주님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 홍해수를 가
르신 주 예수가 우리에게 무엇을 못 해주시겠습니까? 우리
가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫
지 못한 것을 주께서 예비해 놓고 계신 것입니다. 왜냐하면 
우리 가난과 저주를 청산하기  위한 제물이 되셨기 때문에 
이는 변하지 못할 사실인 것입니다. 
  예수님은 사망과 지옥을 청산하기 위한 제물로서 우리를 
대신했습니다. 그는 하나님의 아들인데 죽을 이유가 없는데 
우릴 대신해서 죽음을  청산하기 위한  제물이 되셨습니다. 
주님 안에서 죽음은 다 청산되어 버리고 음부도 다 취소되
고 만 것입니다. 그리스도 예수 안에서 죽음도 정복되고 음
부도 정복되고 예수님 안에서  부활과 영생과 천국의 문이 
활짝 열리게 되는 것입니다. 예수님이 왜 이 땅에 오셨습니
까? 우리와 더불어 함께 살므로  우리의 인생이 당하는 이 
모든 좌절과 절망을 그가 한 몸에 걸머지고 십자가에 올라
가서 하나님 앞에서 다 청산한 것입니다.  예수님께서 내가 
다 이루었다고 외칠 때에  인간의 실존적인 절망과 고통을 
다 대신 청산해 버리고 만 것입니다. 
  그리고 난 다음에  예수님은 부활하셔서  우리를 이제는 
청하는 곳이 있습니다. 내가 너와 더불어 함께 살았은즉 이
제 너도 나와 더불어  함께 살자. 그래서  예수님은 십자가 
이쪽은 아담의 광야입니다. 그러나 십자가 저쪽은  예수 그
리스도의 가나안 땅입니다.  십자가 이전에  살던 사람들은 
모두 다 아담과 더불어 함께 사는 광야에 살았습니다. 그곳
에서는 죄 짓고 불의하고  추악하고 좌절과 절망과 죽음과 
고통과 들어 찬 광야였습니다. 그러나 십자가에  주님이 매
달리심으로 말미암아 그를 다  청산하고 십자가 저 건너편
은 예수 그리스도의 가나안 땅으로 만드신  것입니다. 주님
은 내가 십자가 이편으로 찾아  와서 너와 더불어 함께 된 
것처럼 너희들도 이제는  십자가를 통하여  저 건너편으로 
건너와서 나와 함께  내가 만든 오중  복음과 삼중 축복의 
가나안 땅에 같이 살자고 말씀하시는 것입니다. 
  그러므로 그가 인간이 되시어  우리와 더불어 함께 되신 
것처럼 이제 우리는 십자가  저편으로 가서 부활하신 예수
님과 더불어 하나가 되어 영혼이  잘 됨같이 범사에 잘 되
며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 나누어 살아야 
되는 것입니다. 예수님은 그 목적 때문에 아담 광야로 우리
와 더불어 함께 되기 위해서 오셨고 우리를 끌어안고 십자
가에서 청산하신 후 십자가  저 건너편에 그리스도 예수의 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 만들어 놓으신 것입니다. 이
제 너는 나와 더불어 살자  내가 너와 더불어 살았은즉 이
제 내가 너를 끌어서 십자가를  통하여 내가 있는 이 세상 
저 오중 복음과 삼중 축복의  가나안 땅에 나와 더불어 함
께 살자고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 이것이  바로 우
리 주 예수 그리스도가 우리를 청하는  처소입니다. 이것이 
바로 예수님이 인간이 되셨다가 십자가에서 죽으셨다가 부
활하셔서 새로운 삶을 우리에게 주시는 것입니다. 누구든지 
그리스도 예수 안에 있으면  새로운 피조물이라 이전 것은 
지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전 사람이  살던 곳은 
아담의 광야요, 보라 새것이 되었도다 새 사람이 사는 것은 
예수께서 십자가의 경계선 저편에  만들어 놓은 젖과 꿀이 
흐르는 예수 그리스도의 가나안 땅인 것입니다. 
  히브리서 4장 1절로 2절에 "그러므로 우리는 두려워할지
니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 
혹 미치지 못할  자가 있을까 함이라  저희와 같이 우리도 
복음 전함을 받은 자이나 그러나  그 들은 바 말씀이 저희
에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함
이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다" 히브리
서 4장 9절에서 11절 말씀에  "그런즉 안식할 때가 하나님
의 백성에게 남아  있도다 이미 그의  안식에 들어간 자는 
하나님이 자기 일을 쉬심과 같이 자기 일을 쉬느니라. 이러
므로 우리가 저 안식에  들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든
지 저 순종치 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라" 
  예수님이 이뤄 놓은 안식에 들어가야 하는  것입니다. 죄
를 다 청산하고 용서와 의가 있는 안식땅에 들어가야 합니
다. 우리 힘으로 죄를 청산한 것이 아니지요 믿고 순종함으
로 들어가는 것입니다. 마귀와 세상을 다 멸하고 천국과 성
령이 충만한 그 땅에 들어가야 하는 것입니다. 슬픔과 고통
을 제하시고 우리에게 기쁨과 치료로 채워 놓은 그 땅으로 
들어가야 합니다. 저주와 가난을 주님께서 멸하시고 아브라
함의 축복과 예수 그리스도의 은혜로 채워 놓은 그 안식에 
들어가야 합니다. 죽음의 공포와 좌절과 절망을  다 극복하
고 사망아 너희  이기는 것이 어디에  있느냐 사망아 너희 
쏘는 것이 어디에 있느냐  사망을 극복하고 부활과 영생으
로 초청하는 그 가나안 땅으로 들어가야 하는 것입니다. 여
기에 오중복음의 젖이  흐르고 삼중축복의  꿀이 흐릅니다. 
십자가 바로 경계선입니다. 십자가의 이 쪽 편은 아담의 광
야요 십자가 저 건너편은  예수 그리스도의 오중복음과 삼
중축복의 가나안 땅입니다. 십자가 이쪽 편에 와서 우리 사
람처럼 함께 살아서 우리를  끌어 안은 예수님은 십자가에
서 아담의 광야를 청산하시고  그 십자가 건너편에 주님이 
만드시는 오중복음과 삼중축복의 젖과 꿀이 흐르는 그리스
도의 가나안 땅으로  들어와서 살라고  말씀하신 것입니다. 
여기 안식할 곳이 있다. 믿음으로 들어오너라  순종으로 들
어오너라. 기도함으로 들어오너라고 말합니다. 
  구약에 애굽에서 나온 사람들이  광야에서 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅에 못 들어가는  것은 믿지 않고 순종치 않
았기 때문인 것입니다. 아담의 광야에서 사는  우리가 아담
의 광야를 떠나  예수 그리스도 젖과  꿀이 흐르는 가나안 
땅에 못 들어가는 것도 역시 믿지 않고 순종치 아니함으로 
못 들어 가는 것입니다.  이미 일은 이천년  전에 예수님이 
십자가에서 '내가 다 이루었다.'라고 말씀하셨습니다. 다 이
루어져 있습니다. 우리는 손가락 하나 놀리지  않고 주님이 
다 청산해 놓았습니다. 이제 믿는 자들은 이 안식에 들어가
게 될 것입니다. 

  셋째로, 우리의 미래는 하나님과 더불어 함께  사는 것입
니다. 예수님이 우리와 더불어 함께 살고 이제 우리가 예수
님으로 더불어 함께 가나안 땅에 사는 것처럼 미래는 하나
님과 더불어 함께 사는 것입니다. 
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 
같은 제사장들이요 거룩한  나라요 그의  소유된 백성이니 
이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어
가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"고 
했는데 여러분 미래에 우리들이  들어갈 세계는 택하신 족
속들만 들어갑니다. 예수 그리스도 안에서 하나님의 택하심
을 받아 구원받은 사람만 들어갑니다. 이 세상의 의인이 들
어가는 것이 아닙니다. 선인이 들어가는 것도 아닙니다. 세
상의 윤리적 도적인 삶을 살았다고 해서 들어가는 것도 아
니고 세상에 수많은 종교가  있는데 이 종교인들이 들어가
는 것이 아닙니다. 그곳은 그리스도 안에서  하나님의 부르
심을 받고 택하심을 받은 사람들이 들어가는  것입니다. 왜
냐하면 예수님 만이  길이요 진리요  생명이니 그리스도를 
통하지 않고는 아버지께로 올  자가 없기 때문에 예수님을 
통해서 택함 받은 사람이 하나님과 더불어 함께 살기 위해
서 천국으로 들어가는 것입니다. 
  그곳에 우리는 다  왕같은 제사장으로  삽니다. 십자가의 
승리를 통하여 그리스도와 함께 다스리는 왕들이요, 하나님
을 끝없이 예배하는  제사장들로서 우리는  삽니다. 우리는 
그러므로 왕의 백성들입니다. 또  제사장들인 것입니다. 모
두 다 왕들이요 모두 다 제사장들이니 이 얼마나 영광스러
운 것입니까? 미래 하나님과 사는  세계는 이런 세계인 것
입니다. 우리는 거룩한 나라입니다. 이 세상에 추하고 마귀
와 저주가 꽉 들어찬 그런 나라가 아닙니다. 거룩한 나라입
니다. 예수님이 임금이 되시고 우리가 그의  백성이니 함께 
거룩한 나라가 되는 것입니다. 이미 우리는  거룩한 나라이
지만 정말로 장차 들어가서  살 나라는 그리스도가 임금이
시고 우리가 그의 신부요 그의 백성이요 함께 하는 거룩한 
나라가 되는 것입니다. 
  우리는 그의 소유된 백성으로 나아갑니다. 하나님의 자녀
요 천국 가정의 권속이요  예수님의 신부요 그리스도와 함
께 한 하늘 나라의 상속자들이 되어서 하나님과 더불어 함
께 영원히 살게 되는 것입니다. 우리가 가서 살  하늘 나라
에 대한 것은 이미 하나님이  다 이루어 놓고 그 내용까지 
우리에게 보여주고 있습니다. 없는 것이 아닙니다. 이미 그
곳에 다 있어요. 
  요한계시록 21장 1절로 7절에 보니  "또 내가 새 하늘과 
새 땅을 보니 처음 하늘과  처음 땅이 없어졌고 바다도 다
시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하
나님께로부터 하늘에서 내려오니  그 예비한  것이 신부가 
남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 
음성이 나서 가로되 보라  하나님의 장막이 사람들과 함께 
있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 
백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물
을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 
곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들
이 다 지나갔음이러라 보좌에  앉으신 이가 가라사대 보라 
내가 만물을 새롭게  하노라 하시고 또  가라사대 이 말은 
신실하고 참되니 기록하라 하시고  또 내게 말씀하시되 이
루었도다 나는 알파와 오메가요  처음과 나중이라 내가 생
명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이
것들을 유업으로 얻으리라 나는  저의 하나님이 되고 그는 
내 아들이 되리라" 
  하나님이 우리 아버지가  되고 우리는  아버지의 아들이 
되고 하나님이 우리의 가정에 어른이 되시고 우리는 그 자
녀 권속이 되어서 하나님과 더불어 함께 영원히 영원히 영
원히 새로움과 기쁨이 충만한 삶을 살게 되실 것입니다. 

  우리가 마귀와 세상과 더불어 살면 훗날 마귀와 그 사자
들을 위하여 예비한 불과 유황으로 타는 못에 더불어 함께 
떨어질 것입니다.
  그러나 우리가 우리와 더불어  함께 되어 주신 에수님을 
따라 십자가에서 예수님과 더불어 함께 하면 십자가 저 건
너편 부활의 젖과 꿀이 흐르는  땅에 살고 주님 오시는 날
에는 영원히 하나님과  더불어 항상 함께  사는 삶을 살게 
되실 것입니다. 이를 위해서 예수님께서 하늘  보좌를 버리
시고 참 하나님이 참 사람이 되어서 우리에게 오신 것입니
다. 우리가 오늘 마음속에 깊이 기억할 것은 예수님이 아담
의 광야에서 방황하는 우리와 더불어 함께 된 것은 우리를 
이끌어 십자가 저  건너편에 예수님이  세우신 오중복음과 
삼중축복의 가나안 땅에 예수님과  더불어 함께 살게 하기 
위한 것입니다. 이러므로 더불어 함께 살아  주신 예수님은 
우리를 십자가를 통하여 자!  너도 이제 나와 더불어  나의 
땅에 들어와 함께 살자. 내 살을 찢고 내 피를 흘려서 내가 
만들어 놓은 나의 가나안 땅에  이제 나와 더불어 함께 살
자. 
  내가 죄악으로써 더불어 함께  했으니 이젠 용서와 의로 
나와 더불어 함께 하라.  내가 마귀와 세상에  대하여 너와 
더불어 함께 살았으니 너는  이제는 천국과 성령으로 더불
어 나와 함께 살자. 내가 슬픔과 질병으로 너와  더불어 함
께 하였으니 이제는 치료와 기쁨으로 나와 더불어 함께 살
자. 내가 가난과 저주의 세계 속에서 더불어 너와  함께 했
으니 이제는 아브라함의  축복과 그리스도의  은혜가 있는 
곳에 나와 더불어 함께 살자. 내가 죽음과 지옥에  너와 더
불어 함께 했으니 이제는  부활과 영생과 천국에 너희들도 
나와 더불어 함께 살자. 
  우리는 이 그리스도의 소원과 그 승리를 쫓아서 오늘 여
호수아와 갈렙처럼 하나님 말씀을  전심으로 믿고 생활 속
에 순종하고 꿈과  믿음을 가지고  믿습니다로 기도하면서 
천국으로 들어가서 저 안식에 참여하는 여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.


-기도-
거룩하신 우리 아버지 하나님. 예수님이 우리를  건저 내시
려고 사람이 되어서 우리와  더불어 함께 하시고,  그 다음 
십자가에서 우리를 청산하시고  주님이 세우신  젖과 꿀이 
흐르는 저 십자가 건너편 가나안 땅에 우리와 더불어 함께 
살기를 원하시는 주님 감사합니다. 저 안식에  들어가면 하
나님이 자기 일을 쉬심같이 우리도 쉽니다.  믿고 의지하고 
평안을 가지고 나갈 때 주님이 이룩하신 것을 우리가 누리
게 될 것입니다. 하나님 아버지 우리 모든 성도들이 그리스
도의 가나안 땅에 살게 도와 주시옵시고 아담 광야에서 허
덕이지 않게 도와 주시옵소서. 그리스도의 젖과  꿀이 흐르
는 오중복음과 삼중축복의 그  가나안 땅은 우리의 것이니 
우리가 침노해 들어가서 그곳에서  안식을 얻게 도와 주시
옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.


-신유기도-
야웨 우리 하나님 아버지!  예수님이 우리의 고난 중에  더
불어 함께 하신 것처럼, 이제 우리도 예수 그리스도의 승리 
중에 더불어 함께 하기를 원하시는 것을  감사합니다. 이러
므로 우리 주 예수  이름으로 간구하오니 우리에게 믿음을 
허락하시고 우리에게 순종을 허락하여 주옵시며 우리 마음
속에 그리스도 안에서 어떠한  사람이 되었는가 확실한 깨
달음의 꿈과 환상을  허락하여 주옵소서.  아버지 그리스도 
예수 안에서 우리는  이미 십자가 저  건너편 가나안 땅에 
들어와 있으므로 아담 광야에 있던 모든 질병과 마귀를 털
어버리게 도와 주시옵소서. 너희 원수 귀신아 떠나가라. 마
귀는 물러가라. 저주는 떠나가라. 질병은  물러가라. 너희들
은 우리와 아무 상관이 없다. 그리스도 예수 안에서  다 청
산되어 버렸으므로 너희는 힘도  능력도 없고 우리에게 붙
어 있을 권리도 없다. 오늘  이 시간에 사라질지어다. 예수 
이름으로 사라질지어다. 예수 이름으로 명하노니  떠나갈지
어다. 사랑이 많으신 아버지 하나님 진리를  알지니 진리가 
너희를 자유케 하리라고 말씀하셨사오니 오늘 우리 성도들
이 진리를 알고 주님의  가나안으로 들어가게 도와 주시옵
소서. 우리 하나님 아버지여 다시는 종의 멍에를 메지 말게 
하여 주시옵소서. 우리 주 예수 그리스도 안에 있는  참 오
중복음과 삼중축복의 자유에 이르게 하여 주시옵소서. 예수
님 이름으로 기도드리옵나이다.  -아멘-




========================================

1998년 12월 6일 
주일설교

제목: 침노하는 자만이 빼앗는 천국
성구: 히브리서 4:6-11
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과  함께 "침노하는  자만이 빼앗는  천
국"이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  하나님께서는 이스라엘 백성을 위하여 젖과 꿀이 흐르는 
가나안 땅을 예비해 놓으셨습니다. 그리고 광야를 지나  가
나안 땅으로 다가오는 백성들에게 그  땅을 침노하여 점령
하라고 명령을 하셨습니다. 그러나 슬프게도 제1세대는  가
나안 땅에 들어가지  못하고 광야에서  쓸쓸하게 죽었습니
다. 그들은 가나안 땅을  점령할 자격을 갖추지 못했기  때
문에 주님이 주신 그 땅도 소유하지 못했습니다. 오직  제2
세대에 와서 여호수아와 갈렙을 쫓아  그들은 가나안 땅에 
들어 갈 수가 있었습니다. 우리들은 모두 아담의  후예로서 
아담 광야에서 태어나 많은 고통과  슬픔을 겪으면서 살아 
왔습니다. 그런데 2천년 전  하나님의 아들 예수님이  오셔
서 십자가 제물이 되심으로 예수님께서 예비하신 오중복음
의 젖과 삼중축복의 꿀이 흐르는  땅으로 우리를 초청하고 
있습니다. 성경에는 마태복음 11장 12절에 "세례 요한의 때
부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니  침노하는 자는 빼
앗느니라"라고 말씀하고 있습니다. 예수님께서 예비해 주신 
가나안 천국도 침노해서 빼앗아야만 소유할  수 있지 가만
히 앉아 있다고 해서 오중복음과 삼중축복의 젖과 꿀이 흐
르는 땅을 우리에게 그냥 주시지는 않습니다. 그러므로  우
리가 주님께서 십자가를 통하여 이룩하신  이 예수 그리스
도의 가나안을 얻기 위해서는 자격을 구비해야 합니다.  어
떤 자격을 우리가 구비해야 예수님이  예비하신 젖과 꿀이 
흐르는 가나안 땅을 점령 할 수 있겠습니까?

첫째로, 확실한 지식과 명확한 꿈이 있어야만 합니다.
우리가 누군지 알지 못하면 우리의 실력을 행사할 수 없습
니다. 우리에게 주어진  하나님의 은총이 무엇인지  분명히 
모르면 우리들은 행동할 수 없습니다. 진리를 알지니  진리
가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨으므로 분명히 진리를 
알아야 합니다. 우리가  자나깨나 꿈에도  잊지 말아야  할 
것은 예수님이 오셔서  십자가에 고난  당하심으로 우리를 
아담의 광야에서  구출해  주셨다는 것입니다.  예수님께서 
그 대속의 고난을 통해서 우리를 건지셨다는 그 지식이 우
리에게 확실히 있어야  우리는 그 땅에  들어갈 수 있습니
다. 예수님의 십자가 사건이 공연히 일어난 것은 아닙니다. 
몸 찢고 피를 흘린  것이 아무 의미  없이 그렇게 된 것이 
아닙니다. 주님께서 십자가의  고난을 통하여 우리의  죄를 
영원히 대속했다는 이 지식을 확실히  가지고 있어야 되는 
것입니다. 우리의 과거와 현재와 미래의 죄가 예수  그리스
도의 십자가 보배로운 피와 그 고난을 통하여 다 청산되었
다는 사실을 우리 마음속에 확실히 깨달아 알아야  합니다. 
예수 그리스도로 말미암아 우리를 점령하고 우리를 포로로 
잡았던 원수 마귀와 세상은 다  예수 그리스도로 말미암아 
쫓겨 나가고 그리스도로 말미암아 천국이 임하시고 성령이 
우리를 점령하셔서 하늘 나라의 역사를 베풀어주시고 계신
다는 사실을 확실히 알아야 합니다. 예수님이 십자가를  통
하여 우리의 모든 슬픔을 다 담당하시고 우리의 질병을 짊
어지고 가셨다는 사실을 깨달아 알아야 합니다. 모르면  마
귀에게서 우리가 빼앗아  낼 수  없습니다. 확실히  알아야 
합니다. 예수님께서 우리 대신 저주를 받으시고 고난을  통
해서 우리를 저주와  가난에서 해방시켜  주셨다는 사실을 
알아야 합니다. 마귀는 끊임없이 절대로 그런 일이  없다고 
말합니다. 절대로 저주에서  해방된 일도 없고  가난에서도 
해방된 일이 없다고 말합니다. 그것도 원수들의 입을  통해
서 말한 것이  아니라 바로 신학자들의  입을 통해서 주의 
종들의 입을 통해서 그렇게 말하고 있습니다. 그러므로  내
가 확실히 진리를 알지 못하면  그만 혼돈되고 미혹되어서 
우리에게 준 그리스도의  가나안 땅을 점령하지  못합니다. 
예수님께서 십자가에서 우리를  대신하여 죽으셔서 사망과 
음부를 철폐하시고 우리에게  부활과 영생과  천국을 주신 
사실을 확실히 알아야 합니다. 알아야 힘이 되는 것입니다. 
알아야 침노해 들어가서 빼앗을 수 있습니다. 확실히  알지 
못하며 마귀가 와서 자꾸만 우리에게 협박 공갈을  합니다. 
'거짓말이다 그런 일은 없다.  아니다. 할 수 있는  것이 아
니다' 라고 그렇게 말합니다. '기적은 없다. 이미 지나가 버
리고 그 시대는 사라졌다'  여러 가지 거짓말로  우리를 미
혹합니다. 이 마귀의 미혹을 우리가 이기고 분명하게  그리
스도가 십자가에서 우리를 위해서 대속한  그 진리를 깨달
아 알아서 눈에는 아무 증거 안  보이고 귀에는 아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 변함없는 하나님의 은
총과 약속에 서서 밀고 나갈 수 있는 통뼈 같은 믿음을 가
지고 있어야 합니다. 이와  같은 확실한 지식을 가지고  나
는 어떠한 사람이 되어야  한다는 꿈을 가져야 합니다.  십
자가를 통하여 옛사람은 지나가고 새 사람이 되었는데,  이 
오중복음과 삼중축복을 받는 새 사람에  대한 명확한 꿈을 
마음속에 갖고 있어야만 되는 것입니다. 꿈이 있어야  됩니
다. 나는 십자가를 통하여 이런 사람으로 하나님이  만들어 
주었으니 나는 이런 사람이 되어야만  한다는 꿈이 있어야 
합니다. 꿈이 있어야 그 꿈을 향해서 뛰어 나갈 수가  있습
니다. 꿈이 없으면 살아갈 목표가 없습니다. 뛰어갈 목표가 
없어요. 싸울 목표가 없다는 것입니다. 십자가를 통하여 예
수님께서 우리에게 이룩하신 새 사람에  대한 분명한 꿈을 
가지고 있어야 됩니다. 그래야 우리가 예수 그리스도의  가
나안 땅에 들어갈  수가 있습니다.  주님께서는 죽은  자를 
살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르신다고 했는데 아직
까지 없는 것인데도 불구하고 있는  것처럼 십자가를 통하
여 그리스도의 은총을 내가 생각하고 있는 것처럼,  꿈꾸고 
있는 것처럼 소유하고 믿습니다로 밀고 나갈 때 비로소 마
귀는 쫓겨 나가는 것입니다. 마귀가 그렇게 쉽게  물러가지
는 않습니다. 우리가  확실한 지식과  흔들리지 않는  꿈을 
가지고 있을 때에  우리에게 저항하다가  물러가지 그렇지 
않고는 아주 우리를 비웃습니다. 진리를 모르고 여러분  그
리스도의 가나안 땅에  들어가지 못합니다. 옛날  이스라엘 
백성이 하나님의 약속을 분명히 알지  못하기 때문에 가나
안 땅에 들어가지 못한 것입니다.

  둘째로, 간절한 소원이  있어야 그리스도의 가나안  땅에 
들어갈 수 있습니다. 우리가 그리스도의 진리를 알고도  그
곳에 들어가고 싶은 마음의 뜨겁고  절박하고 간절한 소원
이 없으면 들어가지  못합니다. 하나님께서는 우리  마음속
에 소원을 두고 행하십니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희  안에서 행하시는 이는 하나
님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여  너희로 소원을 두고 
행하게 하시나니"
  주님께서는 우리 마음에 소원이 없는  사람에게 아무 역
사도 안 합니다. 마가복음 10장 51절에 "예수께서  일러 가
라사대 네게 무엇을 하여 주기를  원하느냐 소경이 가로되 
선생님이여 보기를 원하나이다"  "네 믿음대로 될  지어다" 
우리의 마음에 소원이 있는지 없는지를  확인해 보아야 합
니다. 소원이 없이  그냥 막연하게  바라보고 있는  사람을 
위해서 주님이 일하시지  않습니다. 마음에 뜨겁고  간절한 
소원이 있어야 됩니다. 배가  고픈 사람이 먹을 것을  간절
히 찾는 것처럼, 몸이 아픈 사람이 병 낳기를 간절히  원하
는 것처럼, 그리고 또  굶주린 사람이 그것을  벗어나고 싶
은 원한에 사무친 소원이  있는 것처럼, 여러분  우리 마음
속에 원한에 사무친 절절한 소원이 있어야 되는  것입니다. 
불쌍한 과부가 불의한 재판관에게 내  원수에 대한 원한을 
갚아 주십시요. 성경은 '그  원한'이라고 말했습니다. 내 원
수에 대한 원수를 갚아 주세요  주님이 말씀하기를 택하신 
자들의 원한을 갚아  주지 않겠느냐고 말씀했습니다.  마음
에 한이 설인 그런  마음이 있어야, 그래야  목숨을 바쳐서 
뜨거운 기도를 하고  부르짖기 시작하는 것입니다.  기도가 
간절하고 뜨거워야지 지나가는 바람처럼 한번 휙하고 마는 
그런 기도가 아닙니다. 꿈과 환상을 가지고 불타는  원한으
로 절절한 소원으로 뜨거운 기도로 부르짖는 것입니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 네게 
보이리라" 여러분 부르짖는 기도라는 것이 원한이 있지 않
고는 부르짖지  않습니다. 아!  여의도순복음교회 부르짖고 
시끄러워 못가겠다. 기도는 조용히 하는 것이다. 그것은 절
박한 마음이 없을 때 조용히 할 수 있습니다. 마음이  절박
하고 원한이 서린 사람이 어찌 부르짖지 않겠습니까? 부르
짖으라고 말했습니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을  것
이요 문을 두드리라  열릴 것이다.  구하고 찾고  부르짖는 
것이 여러분 얼마나 간절한 것입니까? 이러므로 뜨거운 기
도가 있어야 합니다.  주님께서 말씀하기를 너희가  차던지 
더웁든지 하라 미지근하면 입에서 토해 버리겠다고 말했습
니다. 뜨겁게 주님을  간절히 찾고  기도하는 그러한  일이 
있어야 우리가 마귀를  물리치고 예수님께서  주신 가나안 
땅에 들어갈 수 있습니다. 

  셋째로, 단호한  믿음을 가져야  합니다. 타협하는   믿음. 
흔들흔들한 믿음을 가지면  안됩니다. 성경에는 의심을  하
면 바람에 밀려 요동하는 물결 같으니 이러한 사람은 쉽게 
구하여 얻을 줄로 생각지 말라고 하셨습니다. 여러분  믿음
은 마음의 선택입니다. 그렇기 때문에 믿음이 약하거나  적
은 자들은 주님께서 꾸짖었습니다.  왜? 믿을 수  있음에도 
불구하고 마음에 믿음을 선택하지 않았기 때문에 꾸짖었지 
믿을 힘이 없는  사람을 보고 왜?  믿음이 적으냐? 꾸짖어 
봤자 무슨 소용이 있습니까? 하나님은 각 사람에게 믿음의 
분량을 주셨기 때문에 믿을 수 있습니다. 믿음이란  마음의 
선택입니다. 그렇기 때문에 여러분 광풍을 잠잠케 하실  때
에 주님께서 제자들을 보고  "어찌하여 무서워하느냐 믿음
이 적은 자들아". 꾸짖었습니다.  믿음이 없으면 꾸짖을 필
요가 없지요. 믿음이 적은  자라는 것은 믿는 것을  택하지 
않고 의심의 길을 택했기 때문인 것입니다. 
  물에 빠진 베드로에게 믿음이 적은 자여 왜? 의심하였느
냐? 의심 안 할 수 있는데도 불구하고 베드로는 믿음을 택
하지 않고 의심을 택했기 때문에 물에 빠진 상태로 꾸중을 
들었습니다. "여자여 네  믿음이 크도다 네  소원대로 되리
라" 이렇게 말씀하신 것은 그  여자는 믿음을 택했기 때문
인 것입니다. 믿음은 선택입니다. 그 사람의 믿음이 굉장히 
많고 나는 믿음이  적다. 그것은  거짓말입니다. 그 사람은 
믿음을 택했고 나는 불신앙을 택했기 때문인 것입니다.  믿
음은 여러분의 마음속에 선택인 것을  알아야 되는 것입니
다. 그러므로 여러분이  적은 믿음을  가지면 꾸중을  듣고 
큰 믿음을 가지면  칭찬을 받는  것은, 믿음이란  여러분의 
선택에 좌우되기 때문인  것입니다. 이러므로 우리는  단호
한 믿음의 길을 선택해야  하는 것입니다. 우리 믿음의  조
상 아브라함은 나이 100세가 되었을  때 그는 믿음의 길을 
택했습니다. 능히 의심할  길이 많지만  그는 의심의  길을 
버리고 믿음의 길을 선택했습니다. 
  로마서 4장 18절로 22절에 보면 "아브라함이 바랄 수 없
는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 
말씀대로 많은 민족의 조상이 되게  하려 하심을 인함이라 
그가 백 세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 
죽은 것 같음을 알고도 믿음이  약하여지지 아니하고 믿음
이 없어 하나님의 약속을 의심치  않고 믿음에 견고하여져
서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이
루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을  저에게 의로 여
기셨느니라" '저에게 의로 여기셨다'  이 말씀에 보면 아브
라함은 안 믿을 수 있는 조건이 많았습니다. 의심할 수  있
는 조건이 허다히 많았음에도 불구하고  그는 의심이나 불
신앙을 택하지 아니하고 믿음을 택한 것입니다. 믿기로  결
단을 내린 것입니다. 눈에는  아무 증거 안 보이고  귀에는 
아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿음의 
길을 걸어간다 그렇게 택한 것입니다. 
  마태복음 21장 21절 22절을  보세요 "예수께서 대답하여 
가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니  만일 너희가 믿
음이 있고 의심치 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일
만 할 뿐 아니라 이 산더러  들리어 바다에 던지우라 하여
도 될 것이요 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 
것은 다 받으리라 하시니라" 여기에 '믿음이 있고 의심하지 
아니하면'이란 말은 선택 아닙니까?  내가 믿음도 오고  의
심도 오는데 믿고 의심하지 아니하기로  결심하면 이 역사
가 일어납니다. 그러므로 오늘날 많은 사람들이 믿음에  대
해서 잘못 생각했습니다. 나는 믿음이 약해서 의심을  합니
다. 나는 믿음이 약하기 때문에 할 수 없습니다. 그런 말은 
거짓말입니다. 그는 의심하기로 결심했기 때문인 것입니다. 
의심을 선택하고 믿음을 버리기로 작정했기  때문에 안 믿
는 것입니다. 내가 아무리  환경이 어렵고 미혹이 많고  시
련이 많아도 마음에 믿기로 결심하면 믿을 수가 있게 되어 
있는 것입니다. 이제  하나님을 믿고 아브라함처럼  하나님
의 성실하심을 감사하고  찬미하고 나가면  이러한 사람이 
참 믿음이 되는 것입니다. 하나님께서 약속하신 말씀이  반
드시 이룰 줄 믿고 감사하고 아무리 역경이 다가오고 아무
리 어려움이 다가와도 그것을 오히려  비웃고 하나님을 예
배하고 찬미하는 그러한 믿음을 가져야 하나님이 우리에게 
허락하신 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수가 있
는 것입니다. 

넷째로, 강하고 담대해야 합니다.  감각이나 환경적으로 역
풍이 불어닥치는 것은  당연한 이치입니다. 여러분  베드로
가 물위로 걸어갈 때에 예수님만 계신 것이 아니라 바람도 
불어 왔다는 것을 알아야  합니다. 예수 믿는데 왜  시련이 
다가옵니까? 왜 예수 믿는데 고난이  다가옵니까? 왜 예수 
믿는데 역풍이 다가옵니까? 여러분  예수님이 계셔도 환경
에 다가올 시험과 환난은 똑같이 휘몰아쳐 옵니다.  그러나 
예수님은 그것을 이길  수가 있습니다. 베드로가  예수님만 
보고 나갔으면 파도가 아무리 높이 치고 바람이 아무리 불
고 물보라가 아무리 쳐도  상관이 없습니다. 그는 그를  극
복하고 예수님께로 나갈  수가 있습니다. 그럼에도  불구하
고 예수님만 바라보다가 바람과 파도를 바라보고 두려워해
서 물에 빠지는 것입니다. 그러므로 강하고 담대해야  합니
다. 배짱이 있어야  합니다. 이  세상에는 예수님만 계시는 
것이 아니라 죄도 있고 병도 있고  가난도 있고 슬픔도 있
고 죽음도 있고 역경도 다가오는 것입니다. 그러므로  배짱
이 없는 사람은  그런 것을 바라보고  그만 벌벌벌벌 떨고 
예수님을 포기해 버립니다. 배짱 없는 사람은 신앙을  가질 
수가 없습니다. 뱃속에  신앙을 가지고  배짱 있고  강하고 
담대하게 믿고 나아가야 하는 것입니다. 환경보다 크신  하
나님을 바라보고 말씀을 묵상하여 용기를 가져야 됩니다. 
  나는 항상 다윗을 생각하면 감동합니다. 그는 초립동  어
린아이였지만 대장군 골리앗을  바라보고 나갈  때에 그가 
말하기를 "너는 칼과 창과 단창을 의지해 나아오거니와 나
는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님  만군의 여호와를 의
지해 나간다"고  말했습니다. 이것  대단합니다. 장신인  그 
골리앗 장군 앞에 조그마한 초립동 다윗이 그 말하는 것을 
보십시요. 칼과 창과 단창을 의지해 나아가느냐 나는  이스
라엘의 만군의 여호와의 이름을 의지해  나가노라 그 배짱
이 얼마나 큽니까?  얼마나 강하고  담대합니까? 그러므로 
우리가 하나님을 바라보고 환경을 바라보고 두려워하지 말
아야 합니다. 
  저는 오랜 세월 목회해 오면서 우리 성도들에게 많은 원
망을 들은 적이 있습니다. 목사님, 목사님이 심방해 주었는
데 왜 우리 집에 이런  시련이 다가옵니까? 목사님이 기도
해 주었는데 왜 더 아파집니까? 목사님이 축복해 주었는데 
왜 어려운 일이  다가옵니까? 어려운  일은 다가오게 되어 
있습니다. 적이 오는  것은 도적질하고 죽이고  멸망시키는 
것 뿐인데 마귀가  와서 훼방을 안  한다면 마귀가 없든지 
죽었든지 하는 것입니다.  마귀가 살아  있고 마귀가  있는 
이상은 결사적으로 훼방하는 것입니다. "너희  대적 마귀가 
우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음
을 굳게 하여  저를 대적하라"고 성경을  말하고 있습니다. 
마귀가 살아 있는데 자기 나라를 빼앗기고 자기가 박살 나
는데 가만히 있을 마귀가 어디에 있습니까? 반드시 축복을 
하고 하나님의 역사가 일어날 기미가  보이면 더 달려드는 
것입니다. 아무 것도 일어나지 않는데 달려들 필요가  있어
요? 하나님의 큰 역사가 일어나겠다고 생각하면 미리 와서 
무지무지하게 물고 찢고  달려들고 야단법석을 합니다.  마
귀가 한 발자국 먼저  와요. 하나님이 축복하시기 전에  낙
심 시켜서 가라앉게 만들려고 하는 것입니다. 그러므로  동
남풍이 불고 서북풍이 불어도 우리가  일단 믿었으면 예수
님만 바라보아야 합니다.  그리고 환경보다 크신  하나님을 
의지하고 강하고 담대해서  배짱이 있어야 합니다.  신앙이
란 강하고 담대하게 배짱이 없으면 안됩니다. 그래서  눈에
는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에
는 잡히는 것은 없고 앞길은  칠흑같이 어두워도 긍정적이
고 적극적이고 창조적인 말을 하고  웃고 나아가야지 조그
만 어려움이 있어도 아이고 하나님이  나를 버렸구나 하나
님이 축복해 준다고 하는데 왜? 이런 일이 생겨났을까? 아
이고 이제 나는 망했네, 이젠  절단이네. 그러면 마귀는 좋
다고 춤을 추고 자!  내가 하는 일이  먹혀 들어간다. 쉽게 
먹혀 들어간다. 하나님이 역사를  해도 저 사람이 내  말을 
듣고 완전히 부정적으로  돌아섰으니 성공이다. 마귀는  좋
아 뛰고 하나님은 슬퍼하는 것입니다. 이스라엘 백성이  그
렇지 않습니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가라고 하나님
이 약속했는데도 불구하고 그들은 사사건건이 역경을 당하
면 원망합니다. 역경은  다가오게 되어  있는 것입니다. 이 
저주받은 땅에서 역경이 왜 안 다가옵니까? 다가오게 되어 
있지요. 그럼에도  불구하고  하나님이 계심으로  하나님을 
믿고 의지하고 나아가면 그는 이길 수 있기 때문에 하나님
이 믿으라고 하는 것입니다. 역경을 두려워하는 사람은  아
예 믿음의 모험도 하지  말아야 합니다. 믿음의 모험을  바
라는 사람에게는 역경이  올 것은  당연한 일입니다.  그게 
있음에도 불구하고 하나님을  믿고 나아가는  그런 마음의 
강하고 담대함이 있어야 우리가 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들
어 갈 수가 있는 것입니다. 

다섯째로, 작은 승리에 만족하지  말아야 합니다. 이스라엘 
백성들은 가나안 땅을 다 점령하지  아니하고 들어가서 그
만 타협을 했습니다. 
  여호수아 17장 13절에 보면 "이스라엘 자손이 강성한 후
에야 가나안 사람에게 사역을 시켰고  다 쫓아내지 아니하
였더라" 그렇게 말했습니다.
  민수기 33장 55절로 56절에 보면 "너희가 만일 그 땅 거
민을 너희 앞에서 몰아내지 아니하면 너희의 남겨 둔 자가 
너희의 눈에 가시와 너희의 옆구리에 찌르는 것이 되어 너
희 거하는 땅에서 너희를 괴롭게 할 것이요 나는 그들에게 
행하기로 생각한 것을 너희에게 행하리라" 
  우리가 주님을 믿고 믿음으로 나아가면 순식간에 십자가 
가나안 땅에 들어가는 것은 아닙니다. 조금씩 조금씩  우리
가 승리를 해 나아가고 먹어 들어가는 것입니다.  한꺼번에 
되는 것이 아닙니다. 안수  기도 받았는데 왜 안  나았습니
까? 안수를 받고 나았는데 30% 나았다.  그들이 30%만 나
았다면 더 기도해서  50% 나아야  되고 70% 나아야  되고 
90% 나아야 되고 100% 나아야 되는  것입니다. 마귀가 한
꺼번에 물러가지 않습니다. 조금씩  조금씩 할 수 없어  밀
려 나가는 그런  식으로 나갑니다.  그렇기 때문에  우리의 
기도의 승리가 한꺼번에 이루어지지 않는다고 낙심하면 안
됩니다. 조금만 승리를  했다고 만족하고 이제는  되었다고 
앉아 있으면 안됩니다. 우리는  계속 밀어 제껴야 되는  것
입니다. 계속 기도하고 계속 부르짖어 완전히 마귀가  뿌리
가 뽑히고 도망을 칠 때까지 해야 되는 것입니다. 그냥  예
수 믿었다고 해서  만족하지 말고 세상에  속한 것들도 따 
쫓아내야 합니다. 술 먹는 것도 다 쫓아 내야하고, 담배 피
웠던 것도 다 쫓아내야 합니다. 도박을 하는 것도 다  쫓아
내어야 합니다. 세상의 중요한 것  다 쫓아내야 합니다. 그
냥 믿고서 겨우 구원받았다는 것에 만족하면 안됩니다.  그 
이외에 있는 땅을 다  점령해야 합니다. 다 쫓아내야  합니
다. 예수 믿고 구원받았다. 이젠  되었다. 아니요! 구원받았
으면 몸에 있는  병도 다  쫓아내야지요. 폐병도  심장병도 
관절병도 당뇨병도 다 쫓아내야지요.  강인해야 합니다. 조
그마한 승리로 만족하면 안됩니다. 예수 믿고 겨우 살았다. 
아니요! 내가 축복 받아서 남에게 축복을  해 줘야지요. 남
도 도와주어야지요. 그러기  위해서는 더욱 열심히  일하고 
더 축복을 받아서 하나님께 은총을 받도록 계속 가난을 밀
고 내쫓아야 합니다.  우리가 점점 나아가서  100% 승리할 
때까지 만족하지 말고 타협하지 말아야 합니다. 

  구약의 선민 이스라엘 백성은 광야에서 살아간 사람들과 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가 산 사람들로 구분됩
니다. 다 같은 선민인데  광야에서 슬피 울다 죽은  선민도 
있고 가나안 땅에 들어가서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가 
젖과 꿀을 빨면서  살다가 간  사람들도 있습니다.  그것은 
하나님께서 그렇게 차별하신 것이 아니라 자기들 스스로가 
그 길을 택한 것입니다. 자격을 못 얻은 사람은 광야에  있
고 자격을 습득한 사람은 들어가서 점령한 것입니다.  오늘
날도 예수님을 믿으면서도 아담 광야에서  살다가 가는 사
람들도 있고 예수님의 가나안에 들어가  살다 가는 사람들
도 있습니다. 그  구분은 우리  스스로가 선택하는  것이지 
하나님께서 그렇게 만들어 놓는 것이 아닙니다. 이렇기  때
문에 우리는 자격을 가져야 합니다. 확실한 지식을  가지고 
꿈을 가져야 됩니다. 뜨거운 마음의 소원으로 간절한  기도
가 있어야 됩니다. 단호한  믿음의 결단을 가져야 되고  그
리고 마음을 강하고 담대하게 하여  다가오는 원수의 모든 
역경을 보고 두려워하지  말아야 합니다. 조그마한  승리에 
만족하지 말고 끝까지 몰아 붙여서 하나님이 주신 것을 다 
점령할 때까지 밀고 나가는 그러한  자격을 구비하면 여러
분은 가나안 땅에 들어가  살게 되는 것입니다. 그러한  자
격을 구비하지 아니하면  겨우 구원받은  것에만 만족하고 
한 발은 가나안에 넣고 한 발은  아담 광야에 두고 고통과 
슬픔 가운데서 많은 은혜와 특권을 마귀에게 빼앗긴 채 살
다가 천국가게 되는 것입니다. 나는 여러분 주님이  원하시
는 그대로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻으며 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 그
런 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지
오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 한 발은 그리스도의 땅에 
들여놓고 다른 발은  아담 광야에 두고  많은 슬픔과 많은 
고통을 당하다가 천국을 갑니다. 우리에게 주신 주님의  특
권을 누리지 못합니다. 주님이  안 주시는 것이 아니라  주
셨는데 우리가 점령하지  못합니다. 세례 요한부터  지금까
지 천국은 침노를  당하나니 침노하는  자는 빼앗느니라고 
말씀했습니다. 우리가  침노해서  빼앗아야지 가만히  앉아 
있어서 되는 것은 아니오니 우리  아버지여 자격을 얻어서 
모두 다 기도와 믿음의 용사가 되어 침노하여 빼앗게 하여 
주시옵소서 마귀의 일을 멸하고 승리의 생활을 할 수 있도
록 축복하여 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵나
이다. 아멘.



========================================

1998년 12월 13일 
주일설교

제목: 목자와 양
성구: 요 10:11-16 
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "목자와 양"이란  제목으로 말
씀을 나누겠습니다. 

  이 지구상에 가장 많은 목초지를 가진 나라는 아마 뉴질
랜드일 것입니다. 그 나라는 거의 평지를 목초지로 개간해 
놓았으며 양의 수가 인구  수보다 더 많은 나라입니다.  그
런데 놀라운 것은 그 나라에는 목자가 양을 돌보는 모습을 
전혀 찾아 볼 수가 없습니다. 양을 그냥 산과 들에 방목해 
놓았습니다. 그 이유는 뉴질랜드에는 사나운 짐승 즉 사자
나 호랑이나 이리가 전혀 없다는 것입니다. 그곳은 양들의 
낙원입니다. 그러나 이스라엘은 그렇지  않습니다. 눈 앞에 
보이는 땅은 거의 불모지이고 물도 구하기가 심히 힘이 듭
니다. 거기에다 사나운 사자나 이리가 있어 자칫하면 양들
의 생명을 늑탈합니다.  지형도 위험한  곳이 많아  참으로 
음침한 골짜기 같습니다.  이곳에서는 목자  없이 양  홀로 
생존하기가 심히 어렵습니다. 
  이스라엘 광야는 마치  우리들이 사는  세상과 흡사합니
다. 아담이 만들어  놓은 광야에서  사는 인생은  끊임없이 
삶을 도적질하는  환경과  원수들에게 노출되어  있습니다. 
참으로 생명의 꼴과 물을 구하기가 힘들고 삶의 길에 험준
한 골짜기가 널려 있습니다. 
  그러므로 우리에게는  참으로  목자가 필요합니다.  목자 
없이 살아간다는 것은 너무나 기막히게 고통스럽고 힘들고 
위험한 것입니다.  그런데 성경에는  우리 주님께서   "나는 
선한 목자"라고 말씀하셨습니다. 또 다윗도 "여호와는 나의 
목자시니 내게 부족함이 없다"고 말씀을 하셨습니다.  그러
므로 우리와 하나님과의 관계는 목자와  양의 관계라는 것
을 선포하고 있는 것입니다.

  첫째로, 목자가 되신 예수님이 우리 가운데 오셔서 하시
는 일에 관해서  우리가 분명히  알아야만 하는  것입니다. 
예수님께서는 광야에서 방황하는  주님의 양을  찾아 교회 
우리로 모으는 일을 하십니다. 아담과 하와 이후로 사람들
은 멀리 멀리  세상으로 나가  버렸습니다. 아담  광야에서 
방황하며 사나운 짐승에게 찢기고  험산준령에서 허덕이며 
고통을 하다가 멸망에 처하고 있습니다. 주님이 오신 것은 
주의 양들을 먼저 찾는  일을 하시는 것입니다. 그는  우리
의 목자이기 때문에  당신이 기를  양을 찾습니다.  어떻게 
양을 찾나요. 주님은 전도를 통해서 우리를 찾고 계십니다. 
  고린도전서 1장 21절에  "하나님의 지혜에  있어서는 이 
세상이 자기 지혜로 하나님을 알지  못하는 고로 하나님께
서 전도의 미련한 것으로 믿는  자들을 구원하시기를 기뻐
하셨도다" 하셨습니다. 전도하는 것이 미련해 보입니다. 우
리가 이웃 사람을 붙잡고 전도해서  그 사람을 하나님께로 
인도한다는 것이 과연 가능할 것인가 그런 생각을 합니다. 
저도 사람들에게 전도할  때마다 저 사람이  내 몇 마디의 
말에 전도를 듣고 회심을 하고  예수님을 믿고 하나님께로 
돌아올 수 있을까? 그런 마음에 의심이 늘 생깁니다. 그럼
에도 불구하고 그 전도의 어리석음을  듣고 사람들은 회심
하고 예수께로 돌아옵니다. 왜냐, 우리의 목자는 전도를 통
해서 자기 양을 구원하시기 때문인 것입니다. 이러므로 여
러분의 입술을 통해서 나오는 전도의  말씀이 바로 하나님
이 그를 통해서 광야에서 허덕이는 양을 찾아서 우리로 데
리고 오는 길이 되는 것입니다. 왜 그러냐 하면 주님의 양
은 주님의 음성을  듣고 따르기  때문인 것입니다.  광야에 
허덕이는 사람도 전도를 들을 때 '우리 주님의 음성'이라고 
생각합니다. 주님의 양은 주님의  음성을 듣습니다. 주님의 
양이 아니면 주님의 음성을 듣지 않습니다. 
  요한복음 10장 1절로 3절에 "내가 진실로 진실로 너희에
게 이르노니 양의 우리에 문으로  들어가지 아니하고 다른 
데로 넘어가는 자는 절도며 강도요  문으로 들어가는 이가 
양의 목자라 문지기는  그를 위하여 문을  열고 양은 그의 
음성을 듣나니 그가 자기 양의 이름을 각각 불러 인도하여 
내느니라" 예수님께서  우리의 이름을  부르시며 우리에게 
전도를 통해서 다가오실 때에 예수님의  양이면 주님의 음
성을 듣고 그 마음에  감동을 받고 주를 따릅니다.  여러분
들은 다 예수님의 양이시기 때문에 전도를 받았을 때에 거
기에 감동을 느낍니다. 주의  음성을 따라 나와서 양의  우
리인 교회까지 찾아오게 되는 것입니다. 그러므로 목자 되
신 예수님이 하시는 일은 당신의 양을 찾아 교회라는 우리
로 불러 모으시는 것입니다. 
  그리고 예수님이 그곳에서 우리를 새로운 피조물로 만들
어 주시는 것입니다. 저가 흙으로써 사람을 만드시고 생기
를 불어넣어서 생령이  되게 했습니다만  오늘날 우리들은 
십자가의 고난을  통하여  주님께서 새롭게  지으셨습니다. 
예수님은 옛사람을 십자가에 다 데리고  올라가서 못 박아 
몸 찢고 피를 흘려 다 장사지내버리고 부활을 통해서 새로
운 피조물로 만들어  주셨습니다. 그러므로 우리는  광야에 
허덕이는 버림받은 그런 양이 아니라  우리에 들어와서 주
님께로부터 새로운 피조물로 변화를 받은 존재들인 것입니
다. 우리는 종교를 얻은 것이 아닙니다.  의식을 얻은 것이 
아닙니다. 교육을 받은 것이 아닙니다. 예수 그리스도를 통
해서 새로운  피조물로  거듭났습니다. 누구든지  그리스도 
안에 있으면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보
라 새것이 되었도다.  전혀 옛날과  다른 존재로써  주님이 
우리를 새롭게 만들어 주신 것입니다. 우리를 죄에서 용서 
받고 의로운 자로  주님께서 만들어  주신 것입니다.  우리 
속에 의의 인을 쳐주신 것입니다. 
  주님께서는 마귀의 세상에서 우리를 건져내셔서 우리 속
에 성령을 넣어 주시고  천국을 넣어 주신 것입니다.  그리
고 주님은 우리들을 마음의 슬픔과  고통에서 해방시켜 주
시고 질병에서 치료함  받는 은총을 베풀어주시고,  저주에
서 해방되고 가난과 절망에서 건짐을  받은 아브라함의 자
손들이 되게 만들어  주시고, 부활과  영생과 천국을  얻은 
이런 사람으로 만들어 주신 것입니다. 
  그러므로 우리는 우리의 목자 예수님을 따라와서 완전히 
새 사람이 된 것을  알아야 됩니다. 나는 그리스도  안에서 
새로운 피조물이 되었다는 것을 알아야 합니다. 옛사람 속
에 살면 안됩니다. 우리는 새 것이  되는 것입니다. 그리고 
우리의 목자는 우리를  말씀과 생명수  성령으로 기르시는 
것입니다. 이제 주님께서  우리에게 말씀을 주셔서  우리가 
말씀의 꼴을 늘 먹고 기도를 통해서 생수를 마시고 말씀과 
성령으로 우리가 자랍니다.  말씀이 없이도 자라지  못하고 
성령의 생수를 마시지 않고는 자라지 못합니다. 말씀은 읽
고 듣고 묵상하고  기도함으로 우리가  생수를 마셔들이는 
것입니다. 
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날  곧 큰 날에 예
수께서 서서 외쳐  가라사대 누구든지  목마르거든 내게로 
와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에  이름과 같이 그 배에
서 생수의 강이 흘러나리라 하시니" 이러므로 여러분 우리 
주님은 반드시 우리를 자라게 하십니다. 우리의 영혼이 그
리스도의 형상을 따라 날로 날로 성장해서 장차 천국에 올
라가서 하나님의 모든 영광을 누릴 수 있는 자격자가 되게 
하기 위해서 애썼습니다. 이러므로 우리는 말씀을 듣고 말
씀을 읽고 묵상하고 기도하고 성령으로  생수를 마시고 그
래서 우리의 영혼이 날로 날로 성장하게 되는 것입니다. 
  그리고 우리 목자는 우리에게 시련과  고난을 통하여 세
속의 껍질을 벗기고 신령한 사람으로 변화를 받게 하는 것
입니다. 우리가 살아가는  동안에 우리에게 축복을  주심과 
동시에 시련의 골짜기를 지나고 환난의  터널을 지나게 하
는 것입니다. 시련과 고난을 통해서 우리는 옛사람의 껍질
을 벗는 것입니다. 바나나 껍질을 벗기듯이 주님은 시련을 
통하여 우리의 옛사람을 벗겨내고 더  깨어지고 더 순종하
고 더 착하고 더 믿는 사람으로  변화 받게 하시는 것입니
다. 이러므로 여러분이 여러가지 시험을 만나면 온전히 기
쁘게 여기십시오. 그 시련을 통하여 여러분의 옛사람의 껍
질이 벗겨지는 역사가 나타나고 육의  사람이 떠나가고 신
령한 사람으로 변화  받기 때문인  것입니다. 전혀  시련과 
환난을 당하지 않는  신자는 변화  받지 못합니다.  그렇기 
때문에 시련을 통하여서 여러분은 영광에서 영광으로 변화
되어 가는 것입니다. 세월이  지나고 난 다음 뒤를  돌아보
십시오. 내가 크고 작은  많은 시련이 있었지만 나는  옛사
람이 아니구나 그를 통해서 옛사람을  다 벗어버리고 새사
람이 되어서 나왔구나  그것을 깨달아 알  수 있는 것입니
다. 
  그러므로 주님께서는 우리의 선한 목자로서 사막의 음침
한 골짜기를 지날 때마다 우리의  옛사람을 벗기고 새사람
으로 변화시키고 하나님의 영광스러운 자녀가 되게 하시는 
것입니다. 그리고 우리 목자의 궁극적인 목적은 우리를 천
국으로 이끌어 가는 것입니다.  여러분 우리가 사는 이  세
상과 육신의 세계는 영원하지 않습니다. 흐르는 물과 같이 
흘러가 버리고 마는 것입니다.  여기게 정을 두고 사는  사
람은 나중에 세상과 함께 영원히 버림을 받고 마는 것입니
다. 그러나 주님이 이  땅에 오셔서 당신의 양들을  불러서 
교회라는 우리에 데리고 와서 주님께서 우리를 변화시키고 
자라게 한 이유는 종국적으로 영원한  천국을 주시기 위한 
것입니다. 
  그리스도와 함께 하나님 앞에 나아와서  우리가 혼인 잔
치를 하고 그리스도와 함께 하나님 앞에서 온 우주를 상속
으로 받고 하나님의 권속으로서 하나님과  함께 영원히 살
게 만들기 위해서  그렇게 하신  것입니다. 우리는  육신의 
장막 집이 무너지면 함께 살아질 존재가 아닙니다. 성경에
는 여러분 한  사람 한 사람이  하나님의 형상과 모양대로 
지음을 받았다고 말했지만 하나님은 영이시라 예배하는 자
가 신령과 진정으로 예배할지라고 말씀하신 것처럼 여러분
은 영입니다. 육이 아닙니다. 육만 되었으면 절대로 하나님
을 찾지 않습니다. 
  인도의 원숭이가 그렇게 많지만 원숭이가 하나님을 찾고 
종교를 가진 적은 없습니다. 절간을 세우거나 교회당을 세
운 적은 없습니다. 왜냐 영이 없기 때문입니다. 육체적으로
는 지혜도 있고  꾀도 있지만 영이  없기 때문에 하나님을 
찾지 않습니다. 그러나  인간은 저  아프리카의 키가  작은 
피그미 족속으로부터 시작해서 눈집에  사는 에스키모인까
지 사람이 있는 곳에는 전부 종교가 있습니다. 왜냐 그 속
에 영이 있기 때문에 영은 갈급하게 영원자를 찾고 있습니
다. 길을 잘못  들어서 우상과 사신을  찾을 수 있지만  그 
영은 갈급하게 영원한 것을 찾고 있습니다. 
  70년 전에는 공산주의가 무신론으로써 교육을 하고 그렇
게 종교를 핍박을 했지만 70년  세월이 지나고 공산주의가 
무너지고 보니 소련에는  놀랍게 하나님을  믿고 하나님을 
의지하는 신앙이 불타게  일어난 것을  볼 수가  있습니다. 
왜냐 사람은 그 속에 영이 있고  영은 영원을 사모하고 절
대자를 찾고 있습니다. 이러므로 우리 주님은 우리 속사람
을 건지셔서 영원한 천국의 영광에 함께 들어가게 하는 좋
은 목자가 되시는 것입니다.

  둘째로, 양들인 우리들은 무엇을 해야 될 것인가
  여러분과 나는 양입니다. 양이 이제 우리 목자이신 예수
님을 찾아 따라 나왔으니 우리가 해야 할 일은 무엇이겠습
니까? 우리는 목자의 사람에 대한 절대적인 신뢰를 가져야 
되는 것입니다. 다윗이 말하는 것처럼 여호와는 나의 목자
시니 내게 부족함이 없으리로다. 내가 목자를 신뢰하고 따
라가면 부족함이 없는  인생을 살 수  있도록 이끌어 주실 
것이라는 것을 우리가 확실히 알아야 되는 것입니다. 우리 
하나님께서는 우리를 푸른 초장에 뉘어서 하나님의 은총을 
입고 쉴 만한 물가에  가서 생명수를 마시게 하시고,  우리
의 생명을 소생시켜 주시고 이 허망하고 죄악이 꽉 들어찬 
세상에 정의롭게 살아갈 수 있도록 손잡아 이끌어 주실 것
을 우리는 믿어야만 되는 것입니다. 절대로 목자를 신뢰해
서 따라가야 됩니다. 목자를 믿지 못하고 우왕좌왕하면 목
자가 우리를 돌볼 수  없습니다. 우리는 일단 예수  그리스
도를 목자로 모시고 믿었으면 그 목자가 내 인생을 책임질 
것을 알아야 합니다.  내 과거도  현재도 미래도  목자에게 
맡겨 버리고 살든지  죽든지 흥하든지  망하든지 성하든지 
쇠하든지 나는 목자의 것이요 목자를 따라갑니다. 
  우리의 목자는  좋은 하나님이십니다.  좋은 목자입니다. 
나를 부족함이 없도록  돌보아 주시는  하나님이신 것입니
다. 그렇기 때문에 내가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까,  무
엇을 마실까 하는  모든 일들은  주님이 돌보아  주십니다. 
어느 부모가 자식을 돌보지 않는 부모가 있겠습니까? 어는 
목자가 양을 안 돌보는 목자가 있겠습니까? 그러므로 하나
님은 우리를 지금도  돌보시는 것입니다. 이러므로  우리의 
모든 삶의 필요를 충족해 주시고  우리에게 영적인 생명을 
주시고 그리고 정의로운 길로 이끌어 주십니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 "너의  길을 여호와께 맡기라 저
를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 
공의를 정오의 빛같이 하시리로다"라고 하신 것입니다.  하
나님은 멀리 계시지 않습니다. 거룩한 성령을 통해서 시간
과 공간을 초월해서 오늘 하나님은 우리와 함께 계시고 우
리는 하나님 품에 있어  한 권속으로 살고 있는  것입니다. 
그러므로 우리가 목자를 따라서 그 나라와 그 의를 구하면 
목자가 우리에게 모든 것을 더하여 주십니다. 그리고 우리
가 환난을 당했을 때에 절대로 버림받지 않는다는 것을 알
아야 되는 것입니다.  사람들은 신앙  생활을 하는  동안에 
환난을 당하면 하나님이  나를 버렸다  나는 버림받았다고 
당황을 하는데 목자는 절대로 양이 환난을 당할 때도 양을 
떠나지 않습니다. 그 신념을 가져야 됩니다. 
  시편 23편 4절에 "내가 사망의  음침한 골짜기로 다닐지
라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이
라 주의 지팡이와 막대기가  나를 안위하시나이다" 사망의 
음침한 골짜기에 부모도 형제도 친구도 다 떠나버렸을지라
도 예수님은 주님의 권세와 능력과  인도하는 능력으로 사
망의 음침한 골짜기에서 우리와 같이  계시고 우리를 이끌
어 내실 것을 말씀하고 있습니다. 
  이사야 43장 22절에 "네가 물  가운데로 지날 때에 내가 
함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰치 못할 것
이며 네가 불  가운데로 행할 때에  타지도 아니할 것이요 
불꽃이 너를 사르지도 못하리니"  이러므로 우리가 환난을 
당할 때에 약해지면  안됩니다. 이  모든 일에  사랑하시는 
이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고  바울 선생이 말씀
하셨습니다. 우리를 위해서  십자가에 죽으시고 장사  지내
시고 부활하시기까지 하신 예수님은 어떠한 환난과 고통도 
안 통하신 것이 없고 어떠한 환난과 고통도 주님이 정복하
지 못한 것이  없습니다. 그러므로  예수 그리스도  안에서 
넉넉히 우리가 이길 수가 있습니다. 
  성경에는 홍수 때에 홍수 위에  좌정해서 우리에게 오신
다고 말씀하셨습니다. 우리가 인생을 살면서 적고 큰 많은 
시련과 환난의 홍수가 다가옵니다. 여러분 지난 여름 동안
에 홍수가 다가와서 지나가니 한 동네가, 한 도시가 다 사
라지지 않았습니까? 홍수란 무서운 것입니다. 그러나 인생
에 다가오는 여러가지 역경과 환난의 홍수 위에 주님은 앉
아서 홍수를 수레 삼고 우리를 찾아온다는 것입니다. 우리
에게 환난과 고통의 홍수가 찾아올  때에 홍수만 바라보고 
원망하고 탄식하고 도망치지 말고 그 홍수를 수레 삼고 찾
아오시는 주님 앞에 꿇어 엎드려  깨어지고 회개하고 주님
을 구주로 모시고 주님께 의지하면  주가 홍수의 수레에서 
내리시고 홍수는 그치고 마는  것입니다. 주님이 더 탈  필
요가 없는데 홍수가 왜 옵니까? 홍수가  우리에게 오는 것
은 우리를 깨뜨리고 우리에게 은총을  주기 위해서 주님이 
홍수를 타고 오시는 것입니다. 그러므로 결단코 우리를 파
멸시킬 수 없는 것은 환난이란 그  수레를 타고 주님이 오
시기 때문에 환난을 당했을 때에  우리가 회개하고 깨어지
고 두 손들고 나오면 주님은 오히려  그 환난을 통하여 우
리에게 더 큰 유익과 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 
  그리고 우리가 목자를 따라 갈 때에 이 세상에서 원수들
에게 공격을 당할  때가 많습니다.  많은 원수들이  우리의 
살을 먹으러 오고 우리를 사로잡으러  오고 우리를 죽이러 
온 것입니다. 도적이 오는 것처럼 도적질하고 죽이고 멸망
시키는 것 아닙니까? 그러나 우리가 목자가  있는 이상 원
수들이 다가올 때에 좌왕우왕 하지  말고 우리는 전적으로 
목자를 향해서 따라가야 될  것입니다. 시편 27편 1절로  3
절에 "여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 
두려워하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 
무서워하리요 나의 대적,  나의 원수된  행악자가 내  살을 
먹으려고 내게로 왔다가 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 
대적하여 진칠지라도 내  마음이 두렵지  아니하며 전쟁이 
일어나 나를 치려 할지라도 내가 오히려 안연 하리로다" 
  시편 23편 5절에 "주께로 내 원수의 목전에서 내게 상을 
베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니  내 잔이 넘치나
이다" 그러므로 우리를 위해서  싸워주시는 목자가 있습니
다. 사자나 사나운 이리가 오더라도 우리가 사자와 이리와 
싸울 수 없습니다. 목자가 싸워 주시는 것입니다. 주님께서 
우리를 위해서 싸우셔서  우리를 건져내어  주시는 것입니
다. 이러므로 우리는 원수가 오더라도 주님을 바라보고 주
님을 찬미하고 주께 의지하고 원수를  두려워하지 말 것은 
원수가 오면 그 기회를 이용해서  주님이 우리에게 진수성
찬을 차리시사 우리를 잘 먹여서  원수보다 성하게 만들어 
주시고 기름을 발라  잔이 넘치는 삶을  얻게 하여 주시는 
것입니다. 
  그리고 종국적으로 우리가 늘 알아야 할 것은 우리의 갈 
곳은 아버지의 집입니다. 이  땅에 우리가 영원히 있을  곳
이 없습니다. 우리는 행인과 나그네와 같이 지나갑니다. 이 
곳에 영원히 안주하겠다고 주저앉는 사람은 어리석은 사람
인 것입니다. 금도 은도  부귀도 지위도 명예도 권세도  이 
땅에 우리를 영원히  살게 만들어  주지 못합니다.  우리는 
신속히 날아갑니다. 종국적으로 인생은 모두 다 이 땅에서 
떠나게 되고 그 건너편  세상에는 천국 아니면 지옥,  영광 
아니면 영원한 수치의 세계로 들어갑니다. 
  요한계시록 7장 17절에 "이는 보좌  가운데 계신 어린양
이 저희의 목자가 되사 생명수  샘으로 인도하시고 하나님
께서 저희 눈에서 모든 눈물을 씻어주실 것임이러라" 우리
가 아버지 집에 들어가면 그곳에서도  예수님이 우리의 목
자가 되셔서 생명수 샘으로 인도하고  우리의 눈에서 눈물
을 씻어 주실 것입니다.  우리 주님은 친히 우리에게  말씀
하기를 너희는 마음에 근심하지 말라  하나님을 믿으니 또 
나를 믿으라 내 아버지 집에 있을  곳이 많도다 그렇지 않
으면 네게 일렀으리라 내가 너희를  위하여 처소를 예비하
여 가노니 가서 처소를 예비하면 다시  와서 나 있는 곳에 
너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 
  바울 선생도 친히 이 땅에서  육신의 장막집이 무너지면 
손으로 짓지 않는  영원한 집이 우리에게  있는 줄 안다고 
말했습니다. 바로 목자는 그곳으로 이끌어 가기 때문에 우
리의 목표도 언제나 하늘 아버지의 집을 우리의 삶의 목표
로 삼아야 합니다. 그곳에서 절대로 다른 방향으로 돌이키
면 안됩니다. 우리의 종국적인 삶의 목표는 아버지의 집입
니다. 그리고 우리는 우리  목자 예수 그리스도와 함께  살 
때에 목자에 대한 온전한  헌신을 하고 살아야 됩니다.  목
자가 양을 치는 것은 나중에 양의  털을 취하기 위한 것입
니다. 우리 주님과 같이  살 때에 여러분 주님이  우리에게 
먹이고 입히고 축복을  해 주십니다.  이것이 양의  털이요 
부귀 영화 공명이  다 양털인  것입니다. 우리들의  삶에서 
얻은 모든 부귀 영화 공명을 주님의 제단에 올려놓고 주님
의 영광을 위하여 살 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 아
무 것도 내 것이 아닙니다. 내 부귀도 영화도 공명도 모든 
것이 다 주님께로부터 왔음으로 모두 다 주님의 제단에 얹
어 놓고 언제나 주님이 필요하시다면  주님께 내어놓는 헌
신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
  고린도전서 10장 31절에 "그런즉  너희가 먹든지 마시든
지 무엇을 하든지 다 하나님의  영광을 위하여 하라"고 말
했으며 고린도후서 9장 10절에 "심는 자에게 씨와 먹을 양
식을 주시는 이가  너희 심을 것을  주사 풍성하게 하시고 
너희 의의 열매를 더하게  하시리니"라고 하셨으니 마태복
음 22장 37절에 주께서  말씀하신대로 "예수께서 가라사대 
네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을  다하여 주 너의 하
나님을 사랑하라 하셨으니"라고 하였습니다. 
이러므로 우리는 모든 것을 다해서 주의 제단에 얹어 놓고 
'주님이 필요하다면 언제나  양털을 깎으십시요 언제나  주
님이 내 것은 마음대로 사용하십시요'라고 하는 이와  같은 
헌신의 삶을 가지고  우리 목자를  따라야 하는  것입니다. 
그리고 양은 육체의 생명도 제물이나 식물로 바칩니다. 필
요하면 자기의 육체를 제단에 재물로 바치고 또 목자의 식
물로 바치는 것입니다.    
  로마서 12장 1절로 2절에 "그러므로 형제들아 내가 하나
님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니  너희 몸을 하나
님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드
릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를  본받지 말고 오직 마
음을 새롭게 함으로 변화를 받아  하나님의 선하시고 기뻐
하시고 온전하신 뜻이 무엇인지  분별하도록 하라"고 말씀
하신 것입니다. 우리는 우리의  이 삶을 거룩한 산  제물로 
우리 아버지께 바치고 살아야 되는 것입니다. 우리들의 육
체 속에 거하는 생명을 온전히 주님께 바쳐 주의 종으로써 
우리가 살아야 하는  것입니다. 이것이  오늘날 양이  해야 
될 일입니다. 양은 우리  목자에 대한 절대적인 신뢰를  가
지고 믿고 순종하고 따르고 우리 목자에게 우리 모든 삶을 
헌신하고 내어 맡기고 살아야 할 것입니다. 

  여러분! 목자와 양의 관계는  절대로 상호의존 관계입니
다. 우리들은 예수님과 항상 함께 있고 예수님의 도우심을 
받지 않고는 살 수가 없습니다. 예수님도 우리들에게 의존
하여 하늘 나라를 세우시고 계신 것입니다. 예수님과 우리
들은 영원 무궁토록 항상 함께 살아가야 합니다. 
요한복음 10장 14절로 16절에 "나는  선한 목자라 내가 내 
양을 알고 양도  나를 아는 것이  아버지께서 나를 아시고 
내가 아버지를 아는  것 같으니 나는  양을 위하여 목숨을 
버리노라 또 이 우리에 들지 아니한  다른 양들이 내게 있
어 내가 인도하여야 할 터이니 저희도  내 음성을 듣고 한 
무리가 되어 한 목자에게 있으리라" 이스라엘 백성이 예수
님의 육의 선민이라면  우리는 영의 선민입니다.  예수님께
서 그때 이스라엘에 들지  않은, 그 우리에  있지 않은 양, 
이방의 양들도 주님이 다 인도해 내어야 한다고 했는데 우
리는 이방의 양들로서 주의 인도를 받아 한 우리인 교회에 
들어와 계신 것입니다. 이러므로 우리들은 목자 없는 양들
이 아닙니다. 목자 없이 저 산과 들에 방황하는 사나운 들
짐승이 아닙니다. 24시간 목자가 우리와 같이 계셔서 우리
를 돌보시는 하나님의  귀한 어린  양입니다. 우리  목자는 
우리를 구하기 위해서 목숨을 버리신  우리 주 예수님이신 
것입니다. 
이러므로 주님이 결코 우리를 버리지  아니하며 결코 우리
를 떠나지 않습니다. 그는  하늘과 땅의 모든 권세를  가지
신 목자이십니다. 우리가  그를 바라보고  그를 믿고  그를 
의지해 나아가면 그가 우리를 이끌어서  우리의 영혼이 잘
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 
양으로 이끌어 주시는 것입니다. 


- 기도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지 
우리는 버림받은 양이 아니요 목자  없는 들짐승도 아니요 
주님께서 우리를 양으로 찾아 주시고  주님이 우리를 매일
매일 돌보시고 길러 주시니 감사합니다. 목자 되신 하나님 
아버지와 우리 주 예수님이시여 우리는  하나님과 예수 그
리스도를 믿고 의지해서  따라가는 양들입니다. 우리가  하
나님을 의지하고 따라갈 때에 하나님의 그 크신 능력과 권
세가 함께 하여 주셔서 항상 우리에게 생명을 주시되 풍성
히 주시며 모든 원수와 도적을 물리쳐 주시고 승리의 삶을 
살다가 천국 가게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.


-신유기도-
  전능하시고 선하신 우리 목자장 하나님이시여 예수 이름
으로 간구하오니 오늘 목자장 예수  그리스도의 손길을 통
하여 마음의 병, 육체의  병을 다 고쳐 주시옵소서  주님이 
어루만지면 어떠한 병도 남아있을 수 없습니다. 악한 병마
를 도말시켜 버리시고 몸에 박힌  가시와 엉겅퀴를 뽑아내
어 주시옵시고, 예수  그리스도의 이름으로 하나님  아버지
여 모든 어린양들을 고쳐주시옵소서. 마음의 염려 근심 불
안 초조 절망 슬픔을 제하시고 마음에 깊은 평안과 기쁨을 
주옵소서. 육체의 모든  고통과 괴로움을 제하시고  치료와 
생기와 생명으로 채워주옵소서 하나님이여  주님의 구원하
심이 모든 사람 속에 충만하게 도와주시옵소서. 야웨 하니
님이여 염려 근심  가지고 수고하고 무거운  짐을 지고 온 
사람들 많습니다. 현재 한국이 통하고 있는 어려운 고난의 
터널을 통해서 직장을 잃고 혹은 직업을 잃고 홈레스가 되
고 고통 당하는  사람 많습니다.  우리 아버지  하나님이여 
오늘 이시간 예수 이름으로 기도하오니  목자께서 손을 내
밀어 붙잡아 주시옵시고 축복하여 주시옵시고 은혜를 베풀
어 주시옵시고 긍휼과 자비를 베풀어 주시옵소서. 마실 것, 
입을 것, 있을  곳을 허락하여  주시옵시고 부족함이  없게 
만들어 주시옵소서. 선한 목자이신 하나님!  부족함이 없겠
다고 말씀하신대로 우리 성도들이 환난을  통할 동안에 부
족함이 없게 하여 주시옵시고, 은혜와 사랑의 손으로 이끌
어 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 주의 백성, 주의 양
들인 성도들에게 성령으로  기름 부어 주시옵시고,  마음에 
확신과 평안을 갖게 도와 주시옵소서. 마음에 의심이나 불
안을 갖지 않게 하여 주시옵소서.  성령의 불로, 불로 채워 
주시옵소서. 은혜로 물댄 동산같이  되게 하여 주시옵소서. 
하나님 우리 아버지의 은총을 감사하옵고 예수님 이름으로 
기도 드리옵나이다.                    -아멘-



========================================

1998년 12월 20일 
주일설교

제목: 하나님과 우리와의 관계
성구: 호6:3
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님과  우리와의 관계" 라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  우리 모든 삶은  상호관계 안에서  이루어집니다. 부모와 
자식관계, 부부관계, 형제관계, 친척관계,  친구관계, 사회단
체 상호관계, 국제관계 등이 있는데 실로 거미줄 같이 엉킨 
관계 속에서 생활이 이루어져 가고 있습니다.
  우리들의 삶의 행복과 성공도 이 상호 관계가 원만할 때
에 가능해질 수가 있습니다. 현재 우리 정부도 대이북 관계
를 정상화시키려고 무진장 애 쓰고 있는 것을 우리는 보고 
있습니다. 그러나 이 모든 인간적인 세상적인  관계보다 엄
청나게 중요한 관계가 있습니다. 이것이 다름  아닌 하나님
과 인간과의 관계인  것입니다. 하나님과  인간과의 관계가 
단절되거나 비뚤어져 있으면 그 사람은 현재와  미래, 영구
한 삶에 형언할  수 없는 비극과  손실과 재앙을 가져오게 
됩니다. 
  그런데 하나님께서는 인간에게 복을 주시고 희망을 주시
기 위하여 좋은 관계를 맺을  수 있도록 그 아들 예수님을 
보내서 십자가의 희생 제물로 삼으셨습니다. 그래서  이 예
수님을 구주로 영접할 때에  죄인인 인간이 하나님 앞에서 
용서와 사랑을 받게 되고  하나님과의 놀라운 관계를 맺게 
되는 것입니다. 우리 하나님께서는 인간들과 어떻게 관계를 
맺을까에 관해서 분명하게 당신 자신을 계시해 주었습니다. 
구약성경에 여호와라는 이름은 바로 인간을 구속하시는 하
나님의 이름인 것입니다. 하나님은 여호와라는 이름을 통해
서 우리 인간과 모든 면에서 관계를 맺도록 계시하고 계십
니다. 그래서 오늘 우리는 여호와가 당신 자신을 계시해 주
셔서 우리와 관계를 맺기를 원하시는 그 성호를 통해서 하
나님과 우리가 분명한 관계를 맺고 살아야 될 것입니다.

  첫째로, 하나님께서는 우리에게 여호와 이레라는  이름을 
계시해 주었습니다. 이  이름은 우리를  위해서 예비하시는 
하나님이라는 이름인 것입니다. 창세기 22장  14절에 "아브
라함이 그 땅  이름을 여호와이레라  하였으므로 오늘까지 
사람들이 이르기를  여호와의 산에서  준비되리라  하더라" 
하나님께서는 우리와 예비하는  하나님으로서의 관계를 맺
기를 원하십니다. 그러므로  우리가 하나님을  바라볼 때에 
여호와 이레 하나님, 우리와 모든 것을 함께 하시고 우리를 
위해서 예비하시는 하나님이란  그런 관계를  확실히 알고 
하나님과 교제를 해야 되는 것입니다. 여호와  이레 하나님
은 아담을 위하여  천지와 에덴을  예비하신 하나님으로서 
당신 자신을 계시하시고  이스라엘을 위하여  가나안 땅을 
예비하셔서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가 살게 하셨고 죄
인을 위하여 구원을 예비하시고 위하여 예수님을 보내시사 
십자가에 몸 찢고 피를 흘려 우리가 하나님의 은혜를 받을 
수 있는 길을 예비하셨습니다. 성도를 위하여  주님은 천국
을 예비해 놓으셨습니다. 우리의 삶을 알파에서 오메가까지 
예비하신 하나님을 우리가 알고  이 하나님과 교통을 해야 
하는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된 바 하나님이 자기
를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보
지 못하고 귀로도 듣지  못하고 사람의 마음으로도 생각지 
못하였다 함과 같으니라  오직 하나님이  성령으로 이것을 
우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것
이라도 통달하시느니라"라고 말씀하셨습니다.
  시편 139편 16절에는 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 
보셨으며 나를 위하여  정한 날이 하나도  되기 전에 주의 
책에 다 기록되었나이다" 그러므로 여호와 하나님은 내 한 
사람 한 사람을 위해서 예비하시는 하나님이십니다.  이 하
나님과 우리는 관계를 맺어야 합니다. 그러므로  우리의 범
사에 예비하시는 하나님을 알고  또 하나님과 관계를 맺고 
이 하나님께 간구하고 이 하나님을 의지해야 합니다.

  둘째로, 하나님은 당신  자신을 여호와  라파로 우리에게 
계시해 주어서 그와 여호와  라파로서의 관계를 맺기를 원
하시는 것입니다. 라파라는 말은 치료하시는 하나님이란 말
입니다. 출애굽기 15장 26절에 "가라사대 너희가 너희 하나
님 나 여호와의  말을 청종하고 나의  보기에 의를 행하며 
내 계명에 귀를 기울이며 내  모든 규례를 지키면 내가 애
굽에 내린 모든 질병의  하나도 너희에게 내리지 아니하리
니 나는 너희를 치료하는  여호와임이라" 구약에서 치료하
시는 하나님 되심을 우리에게 분명히 계시하고 계십니다. 
  시편 103편 1절로 3절에  "내 영혼아 여호와를 송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그  모든 은택을 잊지  말지어다 저가 네 
모든 죄악을 사하시며 네 모든  병을 고치시며" 라고 이렇
게 말씀하심으로 여호와 라파이심을 분명히 계시하고 있습
니다. 
  시편 107편 17절로 20절에도  "미련한 자는 저희 범과와 
죄악의 연고로 곤란을 당하매 저희 혼이 각종 식물을 싫어
하여 사망의 문에  가깝도다 이에 저희가  그 근심 중에서 
여호와께 부르짖으매 그 고통에서  구원하시되 저가 그 말
씀을 보내어  저희를 고치사  위경에서  건지시는도다"라고 
말씀하고 있는 것입니다. 신약 성경에도 여호와는 치료하시
는 하나님이라는 것을 분명히 보여주심으로 여호와 라파라
는 이름으로 우리와 치료의 관계를 맺기를 원하십니다. 
  마태복음 8장  14절로 17절에  "예수께서 베드로의  집에 
들어가사 그의 장모가 열병으로 앓아 누운 것을 보시고 그
의 손을 만지시니 열병이  떠나가고 여인이 일어나서 예수
께 수종들더라 저물매 사람들이  귀신들린 자를 많이 데리
고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 
병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 
우리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지셨도다 함
을 이루려 하심이더라" 이렇게  하심으로 여호와는 라파가 
되신다는 것을 우리에게 분명히 보여주고 있는 것입니  다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에도 "믿는 자들에게 이런 표
적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 
방언을 말하며 뱀을  집으며 무슨 독을  마실 지라도 해를 
받지 아니하며 병든 사람에게  손을 얹은즉 나으리라 하시
더라"고 말씀을 하셨습니다. 교회 가운데 지금도 여호와 라
파 치료하는 하나님은 치료로써  우리와 관계를 맺기를 원
하십니다.
  야고보서 5장 14절로 16절에 "너희 중에 병든 자가 있느
냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으
로 기름을 바르며 위하여  기도할지니라 믿음의 기도는 병
든 자를 구원하리니 주께서  저를 일으키시리라 혹시 죄를 
범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서
로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 
역사하는 힘이 많으니라" 이를  통해서 여호와께서는 당신 
자신이 라파 치료자이심으로 여호와 라파로서 우리와 관계
를 맺고 생활하기를 원하시고 계신 것입니다. 

  셋째로, 여호와는 당신 자신을  닛시로 계시했습니다. 여
호와 우리의 깃발이란 것은 출애굽기 17장 15절에 "모세가 
단을 쌓고 그 이름을 여호와  닛시라 하고" 이스라엘이 르
비딤에서 아말렉과 사울때 모세가 언덕에서 전쟁터를 바라
보고 하늘로 권능의 지팡이를 높이 들고 기도할 때에 하나
님의 권능이 임하여 여호수아가 적군을 물리치고 승리하셔
서 그 자리에 하나님이 나는  여호와 닛시 너희 승리의 깃
발이라는 성호를 계시해 줌으로  우리와 함께 우리를 위해
서 싸우시는 하나님이라는 관계를 나타내주신 것입니다. 오
늘 우리도 예수님의 십자가를 높이 들고 원수 마귀의 진을 
대적하고 기도할 때에 하나님께서  친히 우리를 위하여 싸
우셔서 우리의 승리의 깃발을 들게 만들어  주는 것입니다. 
여호와는 그러므로 닛시가 되셔서  우리의 모든 일에 우리
를 위해서 친히 싸워주시고  우리를 위해서 승리를 주시는 
이러한 의미로써 우리와 관계를 맺기를 원하시는 것입니다.

  넷째로, 우리 하나님께서는 샬롬,  우리 평화라고 말씀하
고 계십니다.
  사사기 6장  24절에 "기드온이  여호와를 위하여  거기서 
단을 쌓고 이름을 여호와  샬롬이라 하였더라 그것이 오늘
까지 아비에셀 사람에게 속한 오브라에 있더라" 여러분 평
화란 것은 힘이 없이는  아무런 평화도 이루어지지 않습니
다. 우리가 아무리 대이북 햇볕 정책을 한다고 할지라도 우
리가 강력한 군대를 가지고 우리를 지킬만한 힘이 있을 때
에 북한이 문을  열고 우리와 햇볕을  해주지 우리가 힘이 
없으면 햇볕 정책을 아무리  하려고 해도 북한은 쳐들어와
서 점령해 버리고 말 것입니다. 그러므로 힘이 없는 평화는 
쉽게 깨어지는 것입니다.  오직 전능하신  하나님의 다스림 
하에서만 항구적인 평화가 이루어질 수 있는  것입니다. 하
나님은 전지 전능 무소  부재하기 때문에 아무도 하나님이 
행하시는 것을 대적할 수 없기 때문인  것입니다. 하나님과 
원수가 되어 있던 죄인이 예수님의 보혈로 죄 사함을 받고 
하나님과 화평을 얻게 되었습니다. 
  골로새서 1장 20절에 "그의  십자가의 피로 화평을 이루
사 만물 곧 땅에 있는  것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 
말미암아 자기와 화목케 되기를  기뻐하심이라"고 말한 것
입니다. 그러므로 하나님 앞에 절대 주권 앞에 순복하고 따
라갈 때에 영원한 평화가  있으며 하나님은 여호와 샬롬으
로서, 우리에게 평화를  가져다 주는  하나님으로서 관계를 
맺기를 원하시는 것입니다. 

  다섯째로, 여호와 로이로 당신 자신을 우리에게 계시했는
데 즉 하나님이 우리의 목자라는 것입니다. 
  시편 23편 1절 "여호와는  나의 목자시니 내가 부족함이 
없으리로다"라고 말하고 계신 것입니다. 목자는  양을 지키
고 먹이고 보호하고 기릅니다. 이와 같이  예수님을 구주로 
믿고 나아가면 하나님께서 우리의  친 목자가 되셔서 우리
를 인도하시고 지키시고  보호하시고 길러주시는  일을 해 
주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리와의  관계를 
목자와 양의 관계로서 유지하기를 원하시고 계십니다. 그렇
기 때문에 나는 목자고  너는 나의 양이다.  그러므로 양이 
목자를 따라가듯이 너도 나를  따르고 믿고 그리고 목자가 
양을 인도하고 돌보고 기르고  먹이는 것처럼 나도 그렇게 
할 것이라 이와 같은 관계를  맺자 이렇게 해서 당신 자신
을 여호와 로이로서 우리에게  계시해 주시고 있는 것입니
다.

  여섯째로, 하나님께서는 당신 자신을 여호와  메카데쉬로 
계시하고 있는 것입니다.  하나님은 우리를  거룩케 하시는 
하나님이시라는 것입니다.
  출애굽기 31장 13절에 "너는  이스라엘 자손에게 고하여 
이르기를 너희는 나의 안식일을 지키라 이는 나와 너희 사
이에 너희 대대의 표징이니 나는 너희를 거룩하게 하는 여
호와인줄 너희로 알게 함이라" 말씀하고 있는 것입니다. 여
러분 하나님은 거룩하신  하나님이기 때문에  죄와 세속과 
섞일 수 없습니다. 하나님은 죄악과 세속이 꽉 들어찬 세상
에서는 거할 수가 없습니다. 하나님은 멀리  떠나가시는 것
입니다. 그러므로 예수님의  보혈로 죄와  세속을 멸하시고 
하나님은 우리 가운데  오시는 것입니다.  십자가를 통하여 
죄와 세속을 멸하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈
로 우리가 씻음을 받고  우리가 정결하게 되면 하나님께서 
세상에서 불러 내셔서 하나님의  거룩한 백성으로 삼아 주
시는 것입니다. 말씀과  성령으로 우리를  거룩하게 하여서 
신의 성품에 참여하게 만들어 주는 것입니다. 
  베드로후서 1장 4절에  "이로써 그  보배롭고 지극히  큰 
약속을 우리에게 주사 이  약속으로 말미암아 너희로 정욕
을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예
하는 자가 되게  하려 하셨으니"  여러분과 저에게  영생을 
주시고 성령을 주셔서 우리가 모두 다 신의 성품에 참예하
게 만들어 주셨습니다. 이제 거룩케 하는 성령이 우리 가운
데 계시고 우리 안에 계시고 우리를 채우시고 우리를 이끌
어 주십니다. 성령으로 말미암아 우리는 마귀와  세상과 세
속에서 분리되어서 살고 있습니다. 물이 기름과  섞이지 않
는 것처럼 우리는 세상에  살면서도 세상에 섞이지 않습니
다. 왜냐하면 여호와 메카데쉬 하나님께서 성령으로 우리를 
세상에서 분리시켜 거룩하게 만들어 주시기 때문인 것입니
다. 거룩함이 없이는 하나님을 뵐 수 없다고 성경에 말씀하
셨습니다. 이러므로 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암
아 메카데쉬 하나님과의 결정적인 관계를 가지고 하나님이 
항상 우리를 거룩케 하시는 그 역사를 체험해야 될 것입니
다.

  일곱째로, 하나님께서는  여호와 찌드케누라는  이름으로 
우리에게 관계를 맺기를 원하십니다. 하나님은 우리의 의라
는 것은 예레미야서 23장 6절에 "그의 날에 유다는 구원을 
얻겠고 이스라엘은 평안히 거할  것이며 그 이름은 여호와 
우리의 의라 일컬음을 받으리라" 여러분 하나님은 절대 정
의로우신 하나님이기 때문에  이 불의한  죄인들이 하나님 
앞에 절대로 설 수가 없습니다. 모든 사람들이 죄를 범하였
으니 하나님의 영광이 이르지 못하리라고 말했습니다. 죄를 
지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 이러므로 죄  있는 그
대로는 결단코 절대 정의로운 하나님 앞에  서지 못합니다. 
그러나 예수님이 우리를 대신하여  일생의 죄를 다 짊어지
고 십자가에 제물이 되어 몸을  찢고 피를 흘려 우리 죄를 
다 청산해 버렸기  때문에 예수를 구주로  모실 때에 죄는 
다 사라지고 하나님의 의롭게  하시는 역사가 우리에게 나
타나게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절은 참으로  놀라운 말씀을 우리에게 
주시고 있습니다. "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리
를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 
하나님의 의가 되게 하려 하심이니라" 생각을 해 보십시오 
우리가 예수를 믿으면 하나님이  의로운 것만큼 우리도 의
롭게 된다는 것입니다.  하나님처럼 의롭게  된다는 말입니
다. 죄악 구덩이에서 빠져 살던 우리들을  예수님의 보혈로 
씻고 나면 예수님의 의로움을  선물로 받아서 하나님의 의
로운 것처럼 우리도 의롭다. 그러므로 하나님  앞에 나아갈 
때에 조금도 부끄러움 없이 당당하게 나설 수 있게 만드는 
하나님이라는 것입니다. 그래서 하나님은 여호와 찌드케누, 
너희를 의롭게 만드시는 하나님이시라 우리 하나님의 사랑
과 은혜가 끝이 없어서 죄악으로 말미암아 더러운 퇴비 속
에 구더기처럼 허덕이던 우리들을 불러 내셔서 그리스도의 
피로 씻으시고 얼마나  우리를 정결케  했던지 하나님처럼 
의롭게 만들어 주신  것입니다. 이것은  선물이요 믿음으로 
우리가 받게 되는 것입니다. 여호와 찌드케누로서 하나님은 
우리가 연결을 매듯 주 앞에 나오는 사람마다 의롭게 만들
어서 영원한 하나님과 살게 만들어 주시는 것입니다.

  여덟째로, 우리 하나님께서는 여호와 삼마라는  이름으로 
당신 자신을 우리에게 계시해 주셨습니다. 삼마  즉 성전에 
계시는 하나님. 
  에스겔서 8장 35절에 "그 사면의 도합이 일만 팔천 척이
라 그날 후로는 그 성읍의  이름을 여호와 삼마라 하리라" 
하나님은 그 성전에 계신다는 말씀인 것입니다.  여러분 하
나님께서는 이스라엘이 지은  성막에 계셔  솔로몬 성전에 
계셨습니다. 그러나 오늘날에 와서 하나님께서는 이제 우리 
몸을 성전 삼고 우리 가운데 계신 것입니다. 하나님이 구만
리장천 멀리 계시지 않습니다. 우리가 생각하는  시간과 공
간에 제한을 받지 않습니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 
믿고 그 이름을 부르는 자의  속에 계셔서 성전 삼고 계신 
것입니다. 이러므로 여러분의  몸이 하나님의  성전인 것을 
생각할 때에 오늘 우리 하나님은 이동 성전에 계십니다. 교
회에 오면 교회에 와 계시고 집에 가면 집에 와 계시고 여
행을 하면 여행 중에 계시고  항상 우리 몸 속에 하나님이 
성전 삼고 계심으로 언제나  우리는 하나님을 예배하고 섬
기고 하나님을 의지하고 하나님께  간구할 수 있는 것입니
다. 
  고린도전서 3장  16절에 "너희가  하나님의 성전인  것과 
하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨" 
라고 말씀하셨으며  고린도전서 6장  19절로 20절에  "너희 
몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성
령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 
값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영
광을 돌리라"고 말씀하고 계신 것입니다.  이처럼 하나님께
서는 우리 인생들과 관계를 맺기를 원하시는  것입니다. 관
계를 맺지 않을 때는 하나님께선 당신 자신을 우리에게 계
시할 필요가 없습니다. 그러나 하나님은 이러한 분이다. 이
러한 하나님으로서 내 한 사람과 예수 그리스도 안에서 관
계를 맺기를 원한다. 그러므로 나와 이러한  점에서 관계를 
맺고 이러한 점에서 나와 함께 교제하자는 것입니다. 

하나님께서 당신 자신의 이름을  우리에게 계시한 것은 그 
이름을 통해서 관계를 맺고 하나님과 교제하기 원하십니다. 
여호와 이레 하나님과는  하나님께서 범사에 우리를  위해
서 예비하는 하나님으로서 우리와 교제하기를 원하시는 것
입니다. 그러므로 우리는 모든 일에 항상  하나님이 우리를 
위해서 예비한 것으로 알고 믿고 의지하고 기도할 때에 하
나님이 예비한 것으로 우리를 이끌어 주시는  것입니다. 여
호와 라파로서 우리와 관계를 맺고 교제하자 나는 너를 치
료하는 하나님이기 때문에 항상 말씀으로 치료하기를 원한
다 회개하고 깨어지고 나를  찾고 기도함으로 나로부터 치
료를 받으라 이렇게 하기  위해서 여호와 라파라는 이름으
로 하나님은 계시를 하고 있는 것입니다. 
  여호와 닛시 하나님은 나는 너희의 승리의  깃발이다. 너
희가 이 세상에  살면서 많은 원수의  공격을 받고 고통을 
당할 때 너희의 힘으로 싸우려 하지 말고 여호와께 맡겨라 
그러면 여호와가 너를 위해서  싸워서 승리의 깃발을 날리
게 해 주겠다는 것입니다. 하나님께서는 우리를  위해서 친
히 싸우시는 하나님으로서 우리와 교통하기를 원하시는 것
입니다. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 하나
님께서 말씀하시는 것입니다. 이러므로 이 하나님과 교통하
고 교제하길 하나님은 원하시는 것입니다. 
또 하나님께서는 여호와 샬롬 나는 너의 평화가 되기를 원
한다. 나는 예수 그리스도의  피로써 너희 죄를  다 사하고 
나는 너희와 막힌 담을 다 헐어 버리기 원한다.  내가 너희 
마음속에 평화를 갖다 주겠노라. 전지 전능 무소 부재한 내
가 준 평화를 빼앗을 자가 없다. 여호와 샬롬  내가 너희에
게 참 평화가 아니냐!  돈이나 지위나 명예나 권세나  이런 
것이 평화가 될 수 없다. 예수 그리스도 안에서  나와 교제
하면 참 평화를 주는  여호와 샬롬이라고 말씀하는 것입니
다. 
  그 다음 하나님께서 나는 여호와 로이다 나는 너희 목자
가 되길 원한다 목자가 양을  돌보듯이 너를 내 우리 속에 
내가 품고 내가 너를 먹이고 입히고 기르고 보호하고 인도
하기를 원한다 이런 관계를 맺자 그리고 이와 같이 교제를 
하자 항상 나를  앙망하고 나를 믿고  나를 순종하고 나를 
예배하고 따라오면 내가 좋은  것을 아낌없이 너희에게 줄 
것이다. 이러한 교제를  하자고 하나님께서  우리에게 당신 
자신을 계시해 주는 것입니다. 
나는 여호와 메카데쉬  아니냐 이 세상에  죄 많고 더럽고 
음란하고 방탕한 세상 속에서  내가 너를 언제나 거룩하게 
지켜준다. 그러므로 나와 교제하면 내가 성령을  너희 마음
속에 주어서 성령이 너를  붙들어서 물과 기름처럼 세상에 
있으면서도 세상에 섞이지 않도록 만들어 주는 하나님이라
는 것입니다. 내 이름이 이러니 나와 관계를 맺고  나와 교
제하자 내게 기도하면 내가 성령을 주어서 너를 거룩케 만
들어 주겠다고 말씀한 것입니다. 
여러분 이 하나님께서 또한 나는 여호와  찌드케누다. 나를 
의롭게 만들어주는 하나님이다  죄인으로서는 하늘 나라에 
하나님 앞에 설 수 없지만 나는 여호와 찌드케누,  너를 의
롭게 하는 하나님이다. 내 아들 예수  그리스도께서 십자가
에 몸찢고 피를 흘려서 너희  죄를 다 용서했으니 예수 안
에 들어오면 너는 하나님의 의가 된다.  하나님처럼 의롭게 
만들어 주겠다는 것입니다. 의라는 것은 죄를 한번도 안 지
은 상태를 말합니다. 의라는 것은 마귀에게  참소를 당하지 
않은 상태를 말합니다. 의라는  것은 하나님 앞에  설 때에 
부끄러움 없이 설 수 있는 자격을 말하는데 이러한 자격을 
주는 하나님이 되겠다. 그러므로 이와 같은  하나님과 교제
하자. 그 다음 하나님은 여호와  삼마다. 네 하나님 찾으러 
예루살렘에 갈 필요도 없다. 하나님을 찾으러  어느 특수한 
산과 들로 헤멜 필요가 없다. 너희 몸이 성전이요  나는 여
호와 삼마라 너희 속에 거하는 하나님이다. 너희 속에 성전 
삼고 있겠다. 그러므로 일어나 앉으나 자나 깨나 나는 너와 
함께 있다. 너희 몸을 성전 삼고 있다. 그러므로 언제나 나
에게 와서 회개하고 부르짖으면  용서를 받고 나에게 부르
짖어 기도하며 응답을 받고 내가  너와 같이 하고 내가 너
를 결단코 버리지 않고 결단코 떠나지 않겠다는 이러한 의
미로서 나는 여호와 삼마다 너와 함께 그와 같은 이름에서 
교제하자고 말한 것입니다. 

여러분 우리는 하나님과 교통하고 하나님과 교제하기 위해
서 이 세상에서 부름을 받아 나왔습니다. 우리 하나님이 어
떤 분인지 분명히 알아야  우리가 하나님과의 관계를 맺고 
교제할 수 있습니다. 너무나 많은 사람들이 예수를 믿고 구
원을 받았으나 하나님이 어떠한  분이신지 알지 못하기 때
문에 하나님과 분명한 관계를  맺지 못하고 관계가 맺어지
지 않으니까 하나님과 교제할  수 없고 하나님과 교제하지 
않으니까 하나님이 우리를 위해서  해 주시기 원하시는 그 
많은 은총을 우리는 받지 못하고 있는  것입니다. 하나님의 
은총을 상실하고 있습니다.  내 영혼아  여호와를 송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그 모든  은택을 잊지 말지어다 하나님의 
은택을 잊지 말고 알고 그리고 교제하고 기도할 때에 우리 
하나님의 능력과 권세가 우리에게 임하여 주시는 것입니다. 

  우리에게 계시해 주신 하나님의  여러 성호는 그 성호를 
통하여 우리들과 특별한 관계를 맺으려고 하시는 하나님의 
소원이요 하나님의 계획인  것입니다. 이를  통해 하나님은 
우리 속에 친히 나타나시게 되는 것입니다.  그러므로 사랑
하는 성도 여러분 오늘부터 하나님을 아십시요.  힘써 하나
님을 아십시요. 하나님은 새벽빛 같이 일정하니  땅을 적시
는 비와 같이 하나님의 은택을 가지고  임하시는 것입니다. 
하나님은 어제 하나님이고 오늘은 다른 하나님이 아닙니다. 
하나님은 세월이 변해도  산천이 변해도  변하지 않습니다. 
대개 변역지 아니하시는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 
영원토록 동일하시리라고  말씀하시는 것입니다.  이러므로 
우리가 여호와를 분명히 알고 우리 여호와 하나님 앞에 우
리가 시시때때로 우리의  필요롤 좇아서  여호와의 성호를 
부르고 그 여호와와 관계를 맺고 우리는  나아갑시다. 그럴 
때에 하나님은 당신의 성호를  부르고 당신과의 관계를 알
고 부르시는 자들의 호소를  들어주시고 오늘날도 그 영광
과 능력으로 나타나셔서 당신의 백성들을 건져내어 주시는 
것입니다.

-기도-
사랑이 많으신 우리  아버지 하나님이여  우리 아버지께서 
우리에게 당신 자신을 여호와  하나님으로 계시해 주신 것
을 감사하옵나이다.
하나님 우리 아버지여 여호와  이레가 되시고 여호와 라파
가 되시고 여호와 닛시가 되시고 여호와 샬롬이 되시고 여
호와 로이가 되시고 여호와  메카데쉬가 되시고 여호와 찌
드케누가 되시고 여호와 삼마가 되시니 감사하옵나이다. 우
리가 우리 하나님을 알고 우리 하나님과 관계를 맺고 우리 
하나님과 교제하며 우리 하나님 앞에 우리 주 예수 이름으
로 간구할 때에 우리 아버지여 아버지의 계시하신 그 모든 
이름을 통해서 우리에게 영광과  권세와 능력을 베풀어 주
시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
