일 시 : 2003년 12월 28일 주일2부설교
제 목 : 잘못을 뉘우치고 새해로 가자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 55장 6-9절 말씀
“너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 
악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라 
여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 
하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘잘못을 뉘우치고 새해로 가자’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 새해를 맞이하기 전에 집안 정리도 하고 상점에서는 재고정리도 합니다. 안 입는 옷가지나 신발 등은 구제기관에 넘기고 안 팔리는 상품은 헐값으로 세일을 합니다. 인생도 마찬가지입니다. 잘못된 죄 많은 삶을 그대로 안고 새해로 갈수는 절대로 없습니다. 새해를 위하여 목욕탕에 가서 묵은 때를 미는 것처럼 우리의 삶의 잘못을 다 청산하고 가야만 합니다. 

<본론>
1. 사랑하지 못한 삶을 회개하자
  첫째로, 우리는 묵은해를 돌아보며 사랑 못하고 산 삶을 회개하고 청산하고 가야만 하겠습니다. 우리 모두 하나님께 사랑의 빚을 태산같이 진 인생들입니다. 우리 스스로를 살펴볼 때 우리는 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았습니다. 우리는 실상 지옥의 자식들이었습니다. 
  요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 했는데 우리는 죄의 종이 되어 죄가 끄는대로 끌려 다녔었습니다. 
  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”한다고 해서 
  너무나 우리의 삶이 마귀에게 속해서 살았었습니다. 그래서 예수님은 우리를 건지시려고 목숨을 내어 놓으신 분이신 것입니다. 얼마나 우리가 죄의 깊은 수렁에 빠지고 죄의 어마어마한 사슬에 묶였던지 다른 방법으로는 우리를 해방할 도리가 없어요. 하나님의 아들이 십자가에서 당신의 몸을 찢고 피를 흘려서 그 어마어마한 대가로 죄악의 수렁에서 죄악의 사슬에서 우리를 해방시켜서 자유로운 사람이 되고 예수를 믿고 거듭나서 하나님의 자녀가 되고 성령의 인치심을 받았으니 우리 주님 앞에 한없이 사랑의 빚을 진 사람입니다. 
  마가복음 10장 45절에 보면 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 했습니다. 
  주님은 내내 우리 섬기시고 우리를 위해서 그 목숨을 대속재물로 바치셨습니다. 
  요한복음 3장 16절 말씀처럼 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다. 
  이런 예수 그리스도의 사랑을 우리가 마음속에 깊이 오늘 느껴보는 시간에 이 예수님께 엄청난 빚을 받았으니 이 사랑의 빚을 느낄 줄 알아야 됩니다. 우리가 빚을 지면 마음이 자나 깨나 무겁습니다. 빚을 청산하기 전까지는 마음이 자유롭지 못합니다. 우리도 항상 이 땅에 사는 동안 예수님의 사랑의 빚진 마음을 잊어서는 안됩니다. 늘 그 빚이 마음 속에 있어서 그리스도의 빚을 갚으면서 살아야 되겠다는 그런 심정을 가져야 되는 것입니다. 
  예수님을 믿는 약사 한분이 자기 교회에서 전도 유망한 한 학생을 알게 되었는데 그 학생은 똑똑하고 재능이 있는 학생이었습니다. 그런데 불행하게도 부모님이 자동차 사고로 세상을 뜨시고 동생 둘을 데리고 살자니 힘겨웠습니다. 그래서 약사가 동생 둘은 특별히 국비장학금을 받도록 하고 이 사람 청년에게는 아르바이트 자리를 구해주고 대학을 졸업 맡을 때까지 모든 일절의 경비를 빌려 주기로 약속을 했습니다. 이래서 이 청년은 아르바이트를 하고 동생들은 국비장학금을 받으며 별 고생 없이 학업을 5년 동안 마쳤습니다. 일류대학을 수석으로 졸업하고 좋은 회사에 취직을 하고 난 다음 이 청년이 약사를 찾아 왔습니다. “선생님, 선생님에게 진 사랑의 빚은 이루 말로다 할 수 없습니다. 5년 동안 학비를 다 빌려 주었으니 이 제 내가 취직을 했으므로 한꺼번에 돈은 값을 수 없고 조금씩 선생님에게 대한 빚을 갚겠습니다.” 그러니까 이 약사가 싱긋이 웃으면서 고개를 설레설레 저었습니다. “원래 내가 돈을 빌려 줄때부터 받을 생각을 안했네. 공짜로 준다면 자네의 마음에 부담이 될까 싶어서 내가 장차 갚으라고 말을 했네. 그것은 자네에게 내가 그냥 준 것일세. 그러므로 이제 이 빚은 자네와 똑같이 이 세상에서 헐벗고 굶주리며 가난한 사람이 고난당할 때 도와주는 것으로 이 빚을 갚게나.” 
  바로 예수님이 원하시는 게 그것입니다. 우리가 예수님이 우리에게 베푸신 그 은혜를 어떻게 갚겠습니까? 예수님은 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 사랑해 주셨는데 그 사랑을 우리가 어떻게 갚는단 말인 것입니까? 그러나 예수님 말합니다. “내게 받은 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 내게 빚을 갚는 것이다. 우리는 예수 그리스도에게 빚진 그 사랑의 빚을 우리의 이웃에 갚아야 됩니다. 이웃이라고 해서 버스타고 시골까지 내려가야 이웃이 있고 저 선교지에 가야만 이웃이 있는 것이 아닙니다. 바로 내가 있는 그곳이 이웃입니다. 내 남편이 이웃이요, 내 아내가 이웃이요, 내 자식이 이웃이요, 내 옆집에 있는 분이 이웃입니다. 
  얼마 전에 할머니 한 사람이 자동차에 뛰어들어 자살을 했습니다. 아주 옷도 잘 입고 귀하게 생긴 분입니다. 경찰이 그 아파트에 가서 수색을 하니까 아파트도 깨끗하고 장신구들도 비싼 장신구가 많고 도무지 자동차에 뛰어들어 자살할 이유를 발견할 수가 없었는데 서랍을 여니까 수첩이 하나 나오는데 매일매일 일기장에 일기를 적은 수첩이 있습니다. 그것을 보고 경찰관이 무릎을 쳤습니다. 죽은 이유를 알았습니다. 매일매일 수첩에 ‘오늘도 아무도 나를 찾아오는 사람이 없다.’ 다음 페이지를 뒤진 후 ‘오늘도 아무도 나에게 관심을 가진 사람이 없다.’ 또 페이지를 여니까 ‘오늘도 아무도 나에게 전화 한 통 걸어준 사람이 없다.’ 이 할머니는 극도의 고독 속에 살았습니다. 사람들이 들끊는 사회 속에서 사람들이 닭장처럼 살고 있는 아파트에서 아무도 찾아오는 사람 없고 아무도 다정하게 말 한마디 해주는 사람 없고 아무도 전화한통 걸어주는 사람 없었습니다. 극도의 고독 속에서 삶의 의미를 상실하고 그는 달려오는 자동차에 뛰어들어 자살하고 말은 것입니다. 우리 이웃이 무엇입니까? 바로 여러분 곁에 있는 분이 이웃입니다. 우리는 사랑의 빚을 바로 옆에 있는 이웃 사람들에게 관심을 가지라는 것입니다. 나만 잘살고 나만 행복하면 된다고 생각하는 것은 빚진 자의 태도가 아닌 것입니다. 그리스도에 대한 사랑의 빚을 진 사람은 항상 이웃에 대해서 마음에 무거운 마음을 가지고 관심가지고 살피면서 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 바로 우리 주 예수께 사랑의 빚을 갚는 것이 되는 것입니다. 우리는 과연 예수님을 사랑했다고 오늘 담대하게 말할 수 있는가 가슴에 손을 얹어 회개해야 될 것입니다. 
  마태복음 25장 31절로 40절에 “인자가 자기 영광으로 모든 천사와 함께 올 때에 자기 영광의 보좌에 앉으리니 모든 민족을 그 앞에 모으고 각각 분별하기를 목자가 양과 염소를 분별하는 것 같이 하여 양은 그 오른편에, 염소는 왼편에 두리라 그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”
  여러분 주님은 우리 이웃에 지극히 작은 자 한 사람에게 베푼 것이 곧 주님께 베푼 것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 이웃이 병들었을 때 방문하고 굶주렸을 때 먹여주고 갈하였을 때 마시우고 헐벗을 때 입혀주고 감옥에 갇힐 때 돌보아 준 것이 곧 예수님을 위해서 한 것이라는 것입니다. 
  테레사 수녀는 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람을 평생 도왔습니다. 신문기자가 가서 물었습니다. 테레사 수녀님은 어떻게 인도에 와서 가장 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람들을 이렇게 끝까지 돌볼 수가 있었습니까? 수녀는 웃으면서 말했습니다. “가난한 중에 가장 가난한 사람의 얼굴 속에 예수님을 발견했기 때문에 예수님을 받드는 마음으로 받드니까 얼마나 마음이 기쁘고 즐겁고 감사한지 모르겠다.” 테레사 수녀는 가난하고 버린 사람들의 얼굴 속에 예수님을 발견했다는 것입니다. 바로 예수님 말씀하신 이 말씀인 것입니다. 
  “이 소자 중 지극히 작은 자 한사람에게 한 것이 곧 내게 한 것이라”는 것입니다. 
  기독교 역사에서 신앙의 모범이 되었던 성 마틴은 예수님의 사랑을 몸소 실천한 사람으로 잘 알려져 있습니다. 그는 어느 추운 겨울날 몸에 입고 있던 것을 헐벗은 사람에게 다 나누어 주고 난 후에 벌거벗은 몸이 되었습니다. 외투만 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오는데 오다가 보니까 길거리에서 벽에 기대어 있는 벌벌 떨고 있는 노인 거지 한 사람을 보았습니다. 그는 거지에게 말에서 내려서. “형제여,” 하며 부르자 거지는 주름이 깊게 패인 초췌한 얼굴로 마틴을 쳐다 보았습니다. 마틴은 자신이 입고 있던 외투를 그 자리에서 벗어서 칼로써 반쪽을 짝 쪼갰습니다. 발가벗고 말 타고 집에  못들어 가니까 반쪽 외투를 거지에게 입혀 주고 반쪽만 몸에 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오니까 사람들 마다 손가락질을 하고 “저 발가벗고 반쪽만 입고 가는 마틴을 보라”고 했습니다. 그런데, 그 날 저녁에 마틴이 잠을 자는데 꿈에 예수님이 천사를 데리고 계시는데 자기가 잘라 준 반쪽 외투를 입고 계시거든. 그래서 놀래서 보고 있으니까 예수님이 천사를 보고 “얘들아, 내 이 반 쪽 입은 외투는 바로 저 마틴이 자기 외투를 잘라서 내게 입혀 준 것이다.”고 그렇게 말하는 것을 꿈에 보았던 것입니다. 이 소자 중 지극히 작은 이 한사람에게 한 것이 바로 예수님께 하는 것이라는 것을 보여주는 것입니다. 
  우리는 “뭐 나만 살면 되지 이웃 지킴이입니까? 내가 뭐 이웃까지 지켜야 됩니까?” 
  바로 창세기 4장 9절에 보면 가인이 그렇게 말했습니다. 
“여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까”
  내가 뭐 아우 지키는 사람입니까? 왜 아벨이 어디 있는 것 날보고 묻습니까? 그러나, 주님은 우리에게 이웃을 지키는 사람이 되라고 말씀합니다. 
  요한1서 3장 16절로 19절에 “그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라 누가 이 세상 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와줄 마음을 막으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거할까보냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세게 하리로다”라고 말씀한 것입니다. 내가 이웃을 지키는 것이 결과는 나를 지키는 것이 되는 것입니다. 
  이웃을 짓밟아 버리고 무관심한 것이 결국 나중엔 나에게 부메랑이 되어서 돌아옵니다. 
  한 대부호가 오랫동안 자식이 없다가 늦게 나이가 들어서 아들을 얻게 되었습니다. 너무 아들이 좋아서 금지옥엽으로 길렀습니다. 그 아들이 7살이 되었을 때 그는 특별히 주문해서 가죽으로 만든 좋은 승마복을 만들어 입혔습니다. 그 아들에게 승마복을 입혀 가지고서 생일날 산책을 나갔는데 너무 너무 멋있고 좋았습니다. 그런데, 산책을 하고 돌아오고 난 다음 아들이 앓아 들어 누워서 시름시름 앓다가 일주일만에 세상을 떴습니다. 백약이 무효였습니다. 너무나 통곡스럽고 괴로운 일이었습니다. 그래서 역학조사를 해보니까 이 아들이 급성 유행병에 걸려서 죽었습니다. 그 유행병이 어떻게 들렸는가 보니까 그 옷에 병균이 드글드글 했습니다. 그 승마복에 왜 병균이 드글드글했는지 알아보니까 승마복을 만드는 가난한 바느질하는 아주머니는 어느 집 지하실에서 전염병이 걸려 죽어가는 남편을 데리고서 그 승마복을 기웠습니다. 그 일주일전에 이 부자에게 찾아와서 “우리 남편이 급성유행병에 걸려 죽어가니 제발 치료비를 좀 달라”고 그렇게 애걸복걸했어도 이 부자는 거절했습니다. 그런데, 그 여자에게 아들의 승마복을 맡겨 놓았는데 그 부인이 그 양털 승마복을 만들다가 너무 떨고 괴로우니까 그 승마복을 남편에게 입혀 덮어 주었습니다. 그러니까 승마복에 남편의 병균이 잔뜩 묻었습니다. 그 승마복을 완성해서 보내니까 그 부자가 아들에게 승마복을 입히니까 그 병균이 그대로 옮아서 아들이 죽어 버리고 말은 것입니다. 만일 그 여자가 남편이 급성 유행병에 걸려 죽어가니 좀 도와 달라고 부자에게 사정할 때 아들에게 준 의복의 100분의 1의 돈만 주었을지라도 그 아들은 죽지 않았을 것입니다. 결국 이웃을 무시한 것이 자기에게 어마어마한 재앙을 가져오게 된 것입니다. 
  우리 주위에는 우리의 도움이 필요한 많은 이웃이 있습니다. 그러나, 많은 사람들은 이웃의 어려움을 외면하고 내 것만을 챙기기에 바쁩니다. 하나님은 우리가 물질을 가지고 형제의 궁핍함을 돕지 않는다면 하나님을 사랑하지 않는 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로, 우리는 오늘 한해를 보내면서 참으로 내가 몰인정하게 살았지 않았느냐 사랑 없이 이기주의로 나만 위해서 살지 않았는가 우리 깊이 통회하고 자복하고 사랑을 실천하면서 살아야 되겠다는 새로운 마음에 각오를 가져야 하겠습니다. 


2. 이웃을 정죄한 삶을 회개하자
  둘째로, 이웃을 정죄하고 산 삶을 회개해야 됩니다.
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
  여러분 도적과 목자가 뭐가 다릅니까? 도적은 오면 도적질하고 죽이고 멸망만 시키지만 목자는 오면 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하는 역사를 하는 것입니다. 우리는 한해를 살면서 이 도적과 짝을 지어서 사탄의 도구가 되어 여러분 이웃을 끊임없이 정죄하면서 살아온 죄를 회개하고 돌아가야 되는 것입니다. 
  우리는 이웃을 벗기고 입히지 않는 삶을 살았습니다. 이웃에게 참말 거짓말 다 보태 가지고서 자꾸 발가벗깁니다. 이웃의 명예와 이웃의 도덕적인 삶을 발가벗겨서 사람들에게 매장하려는데 우리가 다 가입을 했습니다. 여러분 이웃을 보고 손가락을 내밀면 한 손가락은 이웃을 욕하지만 세손가락은 자기를 보고 욕을 합니다. 마지막 엄지손가락은 하나님을 보고 욕을 하는 것입니다. 마귀는 언제나 우리에게 오면 우리를 참소해서 발가벗겨 놓습니다. 마귀가 아담과 하와를 어떻게 했습니까? 아담과 하와에게 죄를 짓게 하여 발가벗겨 버렸습니다. 
  창세기 3장 10절에 “가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”
  그 전에까지 영광의 옷을 입고 있었는데 누가 발가벗겼습니까? 마귀가 아담과 하와에게 와서 미혹하여 죄를 짓게 하고 영광의 옷을 벗겨 버리고 아담과 하와가 벌거벗은 몸으로 나무 뒤에 숨게 된 것입니다. 그런데, 하나님은 어떻게 했습니까? 하나님은 아담과 하와를 불러서 짐승을 잡아 가죽을 벗겨 옷을 해 입혔습니다. 
  창세기 3장 21절에 “여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”
  예수님은 우리에게 의의 옷을 입하시기 위하여 십자가 상에서 벌거벗고 돌아가셨습니다. 
  하나님께서 아담과 하와에게 옷을 입히기 위해서 짐승을 잡아 가죽을 벗기니까 피를 흘렸지 않습니까? 짐승의 피를 흘리고 가죽을 벗겨 아담과 하와에게 가죽옷을 해서 입혔는데 예수님도 이 세상에 마귀가 우리를 벗겨 놓고 할퀴어 놓은 이 인생을 입히기 위해서 십자가에서 피를 쏟고 그 의의 가죽옷을 벗겨서 우리에게 입혀 주신 것입니다. 
  로마서 3장 25절로 26절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라”
  마귀가 오면 발가벗깁니다. 온갖 참소를 해서 벗기는 것을 전문으로 합니다. 오늘날 우리가 마귀의 도구가 되어서 우리 교회 내 목사, 장로, 권사, 집사, 지역장, 구역장 혹은 이웃 사람에게 항상 벗기는 일을 한 사람이 얼마나 많습니까? 쉬지 않고 입에서 독을 내어 뿜고 벗기는 일을 했습니다. 이것이 누구를 위한 일인 것입니까? 마귀와 함께 합작하여 벗기는 것입니다. 그것이 마귀가 전공하는 것입니다. 주님이 하는 것은 무엇입니까? 당신의 피를 흘려 죄인의 죄를 용서하시고 입히는 일을 하신 것입니다. 주님은 입힙니다. 그러나 마귀는 벗깁니다. 여러분 이웃을 위해서 입히기 위해서 여러분께서 기도해 준 적이 몇 번이나 있습니까? 일년을 살면서 얼마나 벗기는 일에 여러분 함께 동참하고 입히는 일에 얼마나 인색했다는 것을 오늘 우리가 가슴에 손을 얹고 회개해야 되는 것입니다. 마귀는 오면은 이웃을 할퀴고 치며 치료하지 않습니다. 
  예루살렘에서 여리고로 내려가던 사람이 있었습니다. 강도가 달려들어 있는 것을 빼앗고 때려 그만 죽게 만들었습니다. 
  누가복음 10장 30절에 “예수께서 대답하여 가라사대 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라”
  강도 즉, 마귀가 하는 것은 때려서 할퀴어서 그만 죽게 만드는 것입니다. 마귀가 여러 번 와서 좋은 일 뭐합니까? 항상 남을 죽이는 일을 하는 것입니다. 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시켜 버리려 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 오늘날 우리가 신문을 보십시오. 항상 죽이는 일이 기록되어 있습니다. 뉴스를 보십시오. 늘 영적으로 심적으로 도덕적으로 육적으로 죽이는 일에 대한 것이 있습니다. 그것이 세상의 마귀가 꽉 들어찼다는 것입니다. 강도가 때려서 거의 죽어서 내던지는 것입니다. 그러나, 여러분 이 성경에 보면 선한 사마리아인은 어떻게 했습니까? 선한 사마리아인은 이리저리 가다가 그 상처 입은 사람을 보고 말을 타고 와서 내려서 그 상처 입은 곳에 기름과 포도주를 붙고 붕대로 처매어 주었습니다. 
  누가복음 10장 34절에 “가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주고”
  여러분 몇 사람이나 할퀴고 상처 입은 사람을 기름과 포도주를 붓고 처매어 주고 여러분 돌보와 주었습니다. 마귀와 짝을 해서 함께 할퀴고 함께 상처 입히고 함께 죽이는 일에 우리가 얼마나 많은 동참했지만 우리가 싸매어 주고 위로의 기름을 부어 주고 품어주고 돌보아 주는 일을 과연 몇 번이나 했습니까? 그리고도 우리가 하나님의 종이요, 하나님의 자녀라고 가슴을 펴고 하나님 앞에 기도할 수 있겠느냐는 것입니다. 
  마귀는 오면 이웃을 참소하고 기도해주지 않습니다. 마귀 하는 일은 밤낮 참소하는 것입니다. 여러분 욥이 얼마나 비참하게 되었습니까? 패가망신했습니다. 자식들 다 죽고 가산 다 잃어버리고 아내는 떠나고 몸은 문둥병이 걸려서 잿더미위에 앉아서 기왓장으로 몸을 끌고 있는 처참한 지경입니다. 거기에 욥의 친구들이 와서 뭐라고 했습니까? 끊임없이 욥을 참소했습니다. 엘리바스, 빌닷, 소발이 욥이 그 고난당하는 것은 죄 때문에 당한다고 욥을 공박하고 비난하고 참소했습니다. 욥은 그 친구들 때문에 그 고통 가운데 설상가상으로 괴로움을 당했습니다. 그러나, 나중에 하나님이 나타나셨을 때 하나님이 뭐라고 말했습니까?
  욥기 42장 7절에 “여호와께서 욥에게 이 말씀을 하신 후에 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가 너와 네 두 친구에게 노하나니 이는 너희가 나를 가리켜 말한 것이 내 종 욥의 말 같이 정당하지 못함이니라”
  참소는 아무리 친한 친구가 와서 말한 것도 하나님은 진노하시는 것입니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀가 와서 하는 것입니다. 밤낮 소근거리며 부정적이고 파괴적인 말을 하는 것입니다. 그러나, 하나님이 하시는 것은 뭡니까? 하나님이 욥에게 오셔서 한 것은 욥을 살려주는 것이었습니다. 격려하고 위로하고 힘을 주는 것입니다. 마귀는 이웃이 넘어질 때에 짓밟아서 죽이려고 합니다. 그러나, 하나님은 이웃이 넘어지면 일으켜서 다시 추스려 주십니다. 한번은 예수님께서 성전에서 복음을 증거하는데 이른 아침에 새벽공기를 짓는 여인의 비명소리가 들렸습니다. 바리새 교인, 사두개 교인, 교법사, 모세의 제자들이 한 여자를 끌고 왔습니다. 이 여자는 머리가 산발이 되고 눈은 충혈 되었습니다. 몸은 의복이 찢어지고 맨발 벗고 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 이 모세의 제자들은 혈기등등, 살기등등했습니다. 분노한 모습으로 손가락을 내밀면서“선생님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 자는 돌로써 쳐 죽이라고 했는데, 당신은 어떻게 하겠나이까?” 왜 여자를 죽이려고 했으면 그 자리에서 돌로 쳐 죽이지 왜 예수님께 끌고 나왔습니까? 예수님을 시험하려고 한 것입니다. 그때에 예수께서 뭐라고 했었습니까? 예수님께서 젊은 자로부터 나이 많은 자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 “당신들 중에 죄가 없는 자가 먼저 돌로써 이 여자를 치시오.” 그리고는 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작했습니다. 뭐를 썼다고 생각합니까? 그곳에 있는 바리새교인, 사두개인, 교법사들의 감추인 위선의 죄들을 주님이 백일천하에 기록해 내려가고 있었습니다. 그것은 무슨 말입니까? 이 여자에게 돌을 치면 그 다음 그 돌을 들고 내가 너를 치겠다는 것입니다. 긍휼이 없는 심판은 긍휼이 없는 심판을 요구하는 것입니다. 너희들이 죄가 없다고 하면서 이 죄 있는 여자를 돌로 치면 그 다음 나는 그 돌을 가지고서 너를 치겠다. 너희들 죄가 이런 것 있지 않느냐? 예수님이 어깨 너머로 그리스도의 손가락이 적어 가는 글을 보고 난 다음 큰 자로부터 작은 자까지 돌을 다 버리고 모두다 뺑소니를 쳤습니다. 여러분 주님이 우리 양심의 스크린에 등불을 비췰 때 도망 안칠 사람이 있어요? 나는 죄 없는 사람이요. 나는 의로운 사람이요, 나는 당당한 사람이요, 나는 조금도 거리낌 없어요. 주 앞에 설사람 있어요? 모세의 제자들 소이 자기들은 흠도 없고 점도 없이 율법대로 살았다는 사람들이 예수님 앞에서 다 도망쳤습니다. 주님께서 이 여인에게 말했습니다. “여인이여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?” 돌아보니까 다 가버리고 돌맹이만 흩어져 있습니다. “정죄하는 자 없나이다.” 예수님이 그 여자를 딱 바라보면서 “나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄 짓지 말아라.” 예수님의 그 놀라운 사랑 보십시오. 정죄 안합니다. 오늘날 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 우리 죄를 대신 짊어졌기 때문에 우리의 죄를 갚으신 예수님은 우리의 죄를 씻어 주시지 정죄하지 않습니다. 정죄는 마귀가 하지 예수님이 하지 않습니다. 예수님은 오늘날 우리의 발을 씻어주는 예수님이신 것입니다. 우리의 발이 더러워졌으면 보혈로 씻어주는 예수님이신 것입니다. 정죄하지 않습니다. 우리는 얼마나 한 해를 살면서 이웃을 정죄하지 않았습니까? 이 모세의 제자들처럼 온갖 있는 율법, 없는 율법 다 끄집어 내놓고 남을 정죄했습니다. 자기는 정죄하지 않습니다. 자기의 망태기는 뒤로 메고 남의 망태기는 앞에 메고 앞에 있는 남의 망태기에 자꾸 없는 것, 없는 것 다 집어 놓고 욕만 하고 자기의 뒤에 멘 자기의 망태기는 들여다보지 않습니다. 여러분 정죄하는 것 쉽습니다. 그러나 남을 용서하고 살리는 것 심히 힘이 드는 것입니다. 예수님은 정죄하지 않습니다. 여러분이 생각하기에 “저런 고약하고 나쁜 놈, 왜 구약시대같이 하나님이 벼락을 때려서 벌을 내렸으면 좋겠다.” 구약시대에는 정죄하는 시대였습니다. 율법의 시대였습니다. 오늘날은 죽는 그 시간까지 하나님이 벼락을 안 때리는 것은 오늘날은 용서의 시대인 것입니다. 사랑의 시대인 것입니다. 정죄하지 않습니다. 죽고 난 다음에 정죄가 오는 것입니다. 오늘날은 그리스도의 십자가를 통하여 용서의 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리도 그리스도와 함께 용서하고 의롭게 만드는 일에 동참을 해야지 정죄하고 죽이는 일에 참예하는 어리석은 자가 되지 말아야 될 것입니다. 


3. 우상숭배한 죄를 회개하자
  셋째로, 우리가 청산하고 가야 될 일은 우상숭배한 죄를 회개해야 됩니다. 
  마태복음 10장 36절로 39절에 “사람의 원수가 자기 집안 식구리라 아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”
  주님보다 더 사랑하는 모든 것이 우상입니다. 부모를 공경하고 효도하는 것은 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 그러나 주 안에서 네 부모를 공경하라고 했지 주님 밖에서 부모를 공경하라는 것은 아닙니다. 어떤 사람이 자기는 성수주일 할 수 없다고 했습니다. 왜 그러느냐. 부모님 초상을 주일날 치뤄야 하기 때문에 성수주일 할 수 없다. 주님을 만나는 것이 중합니까? 부모 초상 치루는 것이 중요합니까? 주님을 내놓고 보면 중요하지요. 그러나 그날은 주일입니다. 예수님 뭐라고 말하셨습니까? 주여 내 아버지가 세상을 떴으니 장사를 지내고 주님을 따르겠나이다. 죽은 자는 죽은 자들이 장사하게 하고 너는 나를 따르라고 했었습니다. 공경해야지요. 그러나 주 안에서 공경해야 됩니다. 주님보다 먼저 세우면 안됩니다. 자식사랑 좋지요. 자식사랑 안하는 사람 아무도 없어요. 성경에는 자식을 사랑하라는 말 아무데도 없어요. 천륜적으로 자식을 사랑합니다. 부모를 사랑하라는 말은 수차 있습니다. 왜 사람들은 부모를 사랑하지 않기 때문에. 사람들은 다 자식을 사랑합니다. 자식을 위해서 있는 것 없는 것 다 해주기를 원합니다. 그러나 주 안에서 자식을 사랑해야지 주님을 제켜놓고 자식을 사랑하면 자식이 우상이 되고 마는 것입니다. 아내사랑, 해야죠. 아내는 내 몸이니까 사랑해야지요. 그러나 아내사랑 때문에 십일조도 떼먹고, 주일날도 아내 따라 놀러 나가고, 주님을 섬기는 것을 부차적인 생각으로 한다면 아내가 우상이 되는 것입니다. 친구사랑. 좋지요. 친구 사랑해야죠. 그러나 주님보다 친구가 앞설 수는 결코 없는 것입니다. 자기 자신을 주님보다 더 사랑하는 것도 큰일인 것입니다. 사람은 자기 명예를 위해서, 지위를 위해서, 권력을 위해서, 쾌락을 위해서, 물질을 얻기 위해서 주님을 이용하거나 주님을 헌신짝같이 버리는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 
  디모데후서 3장 2절에 “사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며”라고 말했으며
  디모데후서 3장 4절에 “배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며”는 시대가 온다고 말했는데 오늘날 사람들은 자기와 쾌락을 사랑하기 위해서 하나님을 저버리는 일을 얼마나 많이 합니까? 자기를 십자가에 못 박고 주님을 따라야 합니다. 
  고린도전서 15장 31절에 “형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진 바 너희에게 대한 나의 자랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라”
  바울선생은 날마다 자기를 십자가에 못 박고 예수님께 마음을 두고 따라갔습니다. 우리의 삶이 예수님께 포커스가 되어야 되는 것입니다. 항상 예수님 중심이 되어야 되는 것입니다. 가정생활도, 사회생활도, 직장생활도, 사업할 때도 언제나 마음의 중심이 예수님께 잡혀 있어야 되는 것입니다. 그 중심이 흔들리면 절대로 안됩니다. 
  갈라디아서 6장 14절에 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”
  세상이 내 마음에 주인이 아니라는 것입니다. 예수가 내 마음에 주인이라는 것입니다. 종은 주인이 시키는대로 하는 것인데 세상이 주인이면 세상이 시키는대로 따라가는 것입니다. 그러나 예수님이 주인이면 예수님이 시키는대로 해야 되는 것입니다. 우리의 마음의 주인은 예수님이지 세상이 될 수가 없는 것입니다. 
  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라”고 했습니다. 
 매일매일 같이 우리는 우리 자신과 세상을 십자가에 못 박아 버리고 예수님을 중심에 모시고 예수님께 포커스를 맞추고 주님을 따라가는 삶을 살아야 우상 숭배를 하지 않게 되는 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 쾌락이나 이런 것들이 우리 중심을 흐트려서는 결코 안됩니다. 
  15세기 이태리가 낳은 유명한 화가인 레오나르도 다빈치 42살 때의 일입니다. 밀라노의 로드비치 공이 예수님의 마지막 만찬 모습을 그려 달라고 그에게 부탁을 했습니다. 레오나르도 다빈치는 열심을 다해서 데생을 했습니다. 예수님 중심에 모시고 오른편에 여섯 명, 왼편에 여섯 명의 제자들이 앉도록 하고 그는 또한 아주 예수님이 잔을 주신 그 은잔을 조밀하고도 아름답게 그려서 예수님 손에 들도록 했습니다. 그리고 난 다음에 그의 사랑하는 친구를 청해 가지고서 그 그림을 품평해 달라고 했습니다. 친구가 와서 막 눈이 휘둥그래지는 거예요. “세상에 이렇게 아름다운 그림이 있을 수가 있느냐? 예수님 모습도 오른편, 왼쪽 여섯, 여섯 제자 열두제자의 모습도 너무나 살아있는 모습이다. 그리고 그 무엇보다도 예수님의 손에 들고 있는 은잔이 이렇게 아름답고 섬세할 수 있는가! 이 그림을 보니 은잔이 이렇게 돋보일 수 없다.” 레오나르도 다빈치의 얼굴이 샛노래지더니 붓을 들어 그림에 쫘~악 쫙 그어 버렸습니다. 친구가 “이렇게 좋은 그림을 그렇게 줄을 긋다니. 이사람 돌았냐? 왜 그러냐?” 그는 하는 말이 “온 우주 만물 중에 예수님이 중심이 되어야지 되는데 내가 그린 그림에 은잔이 중심이 되면 안된다. 이 그림을 보는 사람마다 예수님을 봐야지 예수님의 손에 든 은잔을 보았기 때문에 나는 이 그림은 실패작이라고..” 맞았습니다. 
  여러분 우리의 생애를 들여다볼 때 사람들은 우리를 보면 안됩니다. 우리 안에 계신 예수님을 보셔야 돼요. 우리가 칭찬받고 우리가 영광을 받고 우리가 높임을 받으면 우리는 실패작의 인생을 산 것입니다. 온 세상 다 준대도 예수님과 바꿀 수 없습니다. 우리의 언어, 심사, 행동, 우리의 삶 전체 모든 일에 모든 것에 예수님께서 중심이 되고 예수님께서 영광을 받아야 되는 것입니다. 주 예수밖에는 귀한 분이 없습니다. 여러분 우리는 누굽니까? 하나님의 지음을 받은 피조물이고 죄로써 쓰레기더미에 내던져 버린 거름 무더기에서 주님께서 몸찢고 피 흘려 값 주고 사주셔서 오늘날 하나님의 자녀가 되었으니 우리의 모든 존재는 주님의 소유물이요, 주님은 우리의 하나님이요, 창조주요, 왕이요, 주인이요, 우린 주님만 섬기기 위해서 살아야 되는 것입니다. 결코 우상숭배해서는 안될 것입니다. 

<결론>
  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀합니다. 
우리의 삶에 가장 두드러진 사랑실천 안한 죄, 이웃을 정죄한 죄, 우상숭배한 죄. 이 세 가지 죄악을 다 벗어 버리고 주님의 손을 잡고 새해를 향하여 나아가야만 하겠습니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
누더기 옷을 벗어 버리고 목욕을 하고 새해를 향하여 나가는 사람은
환영을 받지만 구린내 나는 썩은 누더기 옷을 그대로 걸치고 
온 몸에 때를 잔뜩 덮어쓰고 새해를 향하는 사람은 새해 환영을 받지 못할 것이옵니다. 
내 아버지이시여, 자기의 죄를 인정하고 회개하고 버리는 사람은 긍휼히 여김을 받되
자기의 죄를 인정하지 아니하고 타당화하는 사람은 
하나님께 심판을 면할 수가 없을 것입니다. 
주 우리 하나님 아버지여, 우리 가슴에 손을 얹고 
사랑 못하고 사는 죄를 회개하게 도와주시고 남을 정죄하고 산죄를 회개하게 
도와주시고 우상숭배한 죄를 회개하게 도와주시옵소서. 
이 모든 죄에서 벗어나서 우리 하나님 앞에 설 수 있도록 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일시 : 2003년 1월 5일 주일2부설교
제목 : 삶의 우선 순위를 정하라
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 마태복음 6장 33절
"너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"

<서론>
『삶의 우선 순위를 정하라』이 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  크고 작은 일을 성공적으로 실천하는 사람은 항상 자기 삶의 우선 순위를 확실히 결정짓고 삽니다. 예를 들면 저는 새벽에 일어나면 제일 먼저 우선 순위로 성막 기도를 합니다. 성막을 통한 기도를 차근차근 하면 굉장히 은혜롭습니다. 그날의 성경을 해설일독성경을 통해 읽은 후에, 맨손체조를 하고 그리고 세수를 한후 옷을 갈아 입고 아침식사를 하고 양치질을 하고 집을 떠납니다. 
  이와같은 순서를 어기면 삶이 무질서 해지고 마음이 정리정돈이 안되고 하루종일 어수선해 집니다. 우리가 매일 매일 살아가는 계획도 확실한 우선 순위를 쫓아야만 합니다. 일생을 살아가는데도 삶의 우선순위를 정해야만 하는 것입니다. 
  새해를 살아갈 때 어떻게 우선 순위를 정하고 살아가면 좋을까요?

<본론>
1. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라
  첫째로, 우리는 새해에 가장 우선 순위로 먼저 해야 될 것은 그 나라와 그 의를 구하는 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중할줄 알아야지 나중할 것을 먼저하고 먼저할 것을 나중하면 혼란이 다가오게 되는 것입니다. 
  성경에는 마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"
순서를 올바르게 하면 삶의 다른 모든 필요한 것은 자연적으로 이루어 주겠다고 말씀한 것입니다. 먼저 단추를 올바르게 끼워 놓으면 끝까지 올바르게 단추가 끼워지는데 첫단추 잘못 끼워 넣으면 끝까지 옷이 삐뚫어지게 되는 것입니다. 순서를 잘 정하고 살아야 되는 것입니다. 
  우리의 삶의 가장 중요한 일은 하나님을 섬기는 것입니다. 이보다 더 중요한 일이 없습니다. 
  마태복음 22장 37절로 38절에 "예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나 님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요"라고 말했습니다. 
왜 우리가 하나님을 먼저 섬겨야만 할까요? 그것은 하나님은 우리를 지으신 아버지이시기 때문인 것입니다. 우리 근본이 하나님께 있고 하나님이 우주의 주재자되시고 중심이 되시고 역사의 지배자 되시고 우리의 생사화복을 주장하시는 아버지가 되십니다. 그러므로 우리가 아버지를 먼저 섬기는 것은 당연한 일입니다. 
  이사야 44장 24절에 "네 구속자요 모태에서 너를 조성한 나 여호와가 말하노라 나는 만물을 지은 여호와라 나와 함께한 자 없이 홀로 하늘을 폈으며 땅을 베풀었고"라고 그렇게 말씀했습니다. 
절대 주권자요, 유일무이한 우리를 지으신 우리의 아버지시니 우리가 하나님을 먼저 섬기는 일은 마땅한 일인 것입니다. 그리고 이 땅에 사는 동안 우리를 위로해 주실 분도 하나님이시오, 우리가 어려울 때 우리를 도와주실이도 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리의 위로자 되신 하나님을 먼저 우리가 섬겨야 우리가 어려울 때 위로받을수 우리가 도움이 필요할 때 먼저 하나님께 의지하지 않겠습니까? 그러므로 하나님을 먼저 섬겨야 우리가 어려움을 당할 때 하나님의 도움을 바랄 수 있습니다. 
  시편 33편 20절에 "우리 영혼이 여호와를 바람이여 저는 우리의 도움과 방패시로다"
하나님은 우리를 도와 주시고 우리를 지켜주시는 방패가 되시기 때문에 하나님을 먼저 섬기는 것은 마땅한 일인 것입니다. 
그리고 우리는 하나님 나라를 먼저 섬겨야 될 것은 이 세상을 떠난 후에 가야 될 곳이 그곳입니다. 사람은 영원히 살지 못합니다. 우리는 다 궁극적으로 죽음을 향해서 달려가고 있습니다. 그 죽음이 언제 다가올지 우리는 알지 못하지요. 그러나 죽음 저 건너편에 갈곳이 어디입니까? 하늘나라 아닙니까? 우리 예수 믿는 사람들은 하늘나라이기 때문에 우리가 궁극적으로 가서 영원히 살 처소가 하늘나라인 이상은 하늘나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
  히브리서 11장 16절에 "저희가 이제는 더 나은 본향을 사모하니 곧 하늘에 있는 것이라 그러므로 하나 님이 저희 하나님이라 일컬음 받으심을 부끄러워 아니하시고 저희를 위하여 한 성을 예비 하셨느니라"했습니다. 
  우리 본향은 육신의 고향이 아니라 영혼의 고향인 하늘나라가 본향입니다. 내 본향집을 사모하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
  빌립보서 3장 20절에 "오직 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 예수그리스도를 기다리노니"
우리는 대한민국 시민일 뿐 아니라 그보다 먼저 하늘나라의 시민인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 먼저 섬기는 것은 당연한 일인 것입니다. 그러면 하나님을 어떻게 섬길까요? 그런말을 합니다. 물론 우리의 마음에 언제나 하나님이 중심에 좌정하고 계셔서 이른 아침에 눈뜰때부터 저녁 눈감을 때까지 늘 하나님 의식속에 살아야 됩니다. 늘 하나님을 생각하고 살아야 된다 그말인 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리는 일주일의 첫날인 주일을 거룩하게 드려야 됩니다. 예수님이 이날에 부활하셨고 예수님이 이날에 제자들을 늘 찾아 오셨고 이 날에 하나님이 하늘문을 여시고 성령을 부어 주시고 교회를 탄생케 해주신 날이 주일날입니다. 그러므로 우리는 성수주일해서 이날에 교회에서 하나님을 섬기고 예배하는 것은 마땅한 일입니다. 엿새동안 일하고 이레째는 쉬고 하나님을 예배하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 그리고 우리가 될 수 있으면 시간을 내어서 삼일날도 교회와서 성경공부하고 하나님을 예배하고 우리의 심령이 하나님으로 충만하므로 얻는 그런삶을 살아야 될 것이고 또 우리 지역사회에서는 셀구역 예배에 출석해서 셀구역회 구역원으로서 혹은 지도자로서 하나님을 우리 지역사회에서 섬기고 전파하는 일을 해야될 것입니다. 
  요한복음 4장 24절에 "하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라"
마음에 중심에 신령과 진실한 마음으로 늘 주님을 섬기고 
  요한복음 12장 26절에 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라"
  주님을 섬기는 자는 주를 따라서 삽니다. 주를 따라서 사는 사람은 지금부터 시작해서 영원히 주와 함께 거할것이고 예수님을 섬기는 사람은 하나님이 사랑한다고 했습니다. 그러므로 우리는 이 땅에서 하나님 아버지와 예수님을 충심으로 섬겨야 될 것이요. 내 물질이 있는 곳에 내 마음이 있다고 했으니 우리가 하나님을 섬길 때 빈손으로 섬기지 말아야 됩니다. 야웨께 나올 때 빈손들고 나오지 말라고 그랬습니다. 그건 왜냐, 우리 정성을 하나님께 보여 드려야 되는 것입니다. 섬기는 곳에 정성이 들어가야 되는 것입니다. 정성이 없이 섬기는 것은 장난이 될 수 있습니다. 하나님을 만홀이 섬길수는 없습니다. 
  말라기 3장 10절로 11절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니"
  2003년 첫주부터 우리가 십일조를 드리지 아니했으면 하나님께 꼭 십일조를 드리고 예배를 드려야 합니다. 왜냐하면 십일조는 우리의 것이 아니고 하나님의 것으로써 십일조를 우리가 횡령하는 것은 하나님의 것을 도적질하는 것으로 너희와 너의 모든 산업이 저주를 받는다고 그랬습니다. 하나님의 저주를 받으면 망하고 하나님의 축복을 받으면 흥하게 되는데 하나님의 것인 십일조를 도둑질하면 너희와 너의 산업이 저주를 받겠다고 그랬습니다. 그러므로 우리는 하나님을 진정으로 예배하면 우리가 십일조를 하나님께 드리고 예배를 드려야 되는 것입니다. 
  잠언서 3장 9절로 10절에 "네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라"
  하나님을 공경하는 길이 그 길입니다. 하나님을 무시하는 길은 하나님께 십일조를 도둑질한 것이고 하나님을 공경하는 길은 십일조를 하나님께 드려서 하나님을 공경하면 하나님께서 복을 주셔서 내 창고가 가득히 차고 네 집틀의 포도즙이 넘치리라고 한 것입니다. 
  성경에는 ‘오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지 못하고 도적질 못하느라’고 말한 것입니다. 그러므로 하늘나라와 하늘의를 먼저 구하고 하나님을 먼저 섬기는 길에는 우리가 물질적인 헌신이 있어야 되는 것입니다. 그리고 봉사와 헌신, 사랑의 실천으로 우리가 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 
  로마서 12장 10절로 11절에 "형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저하며 부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라"
  우리가 서로 사랑하는 것도 뜨겁게 하고 열심히 사랑으로 서로 섬기는 것도 주를 섬기는 것입니다. 하나님을 우리 삶의 가장 공경할 자로 우리가 모시고 살아야 돼요. 
시편 91편 14절로 16절에는 하나님을 공경하고 살 때 하나님의 마음을 감동시키는 겁니다. 하나님도 감동을 하십니다. 하나님을 먼저 섬기고 사랑하는 자 때문에 감동하면 하나님이 가만 계시겠어요?  
  시편 91편 14절로 16절에 "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"
감동하시는 하나님이신 것입니다. 여러분을 하나님을 먼저 섬기면 하나님께서는 정말 여러분의 공경하는 마음을 받으시고 감동하셔서 주님께서 그 손을 펴서 여러분에게 복을 나려 주시는 것입니다. 
  욥기 22장 21절에 "너는 하나님과 화목하고 평안하라 그리하면 복이 네게 임하리라"고 했습니다. 
하나님과 우리 사이에 평안이 있어야 복이 있지 하나님과 우리 사이에 전쟁상태에 있으면 우리에게 평안이 있을 수도 없고 복이 있을 수도 없는 것입니다. 

2. 가정과 가족
  둘째, 우리 삶의 우선 순위는 가정과 가족입니다. 
오늘날 나는 너무 바쁘기 때문에 가정이나 가족을 돌볼 시간이 없다고 말하는데 여러분 무엇 때문에 바쁩니까? 무엇 때문에 직장에 나가고 무엇 때문에 사업을 합니까? 가정과 가족을 보존하기 위해서 그렇게 하는 것 아니겠습니까? 목적과 방편이 서로 뒤바뀌는 안되잖아요. 우리의 삶의 뿌리는 가정입니다. 가정없이 홀로 태어난 사람 한사람도 없습니다. 우리는 다 가정에서 태어나서 자라났습니다. 가정이 우리 삶의 뿌리인 것입니다. 가정이 불안하면 삶 전체가 불안합니다. 우리나라 사람들에게 있는 특이한 화병이 걸렸다는 시부모들이 많은데 고부갈등이 걸리면 마음에 화병이 걸리지요. 폭력남편, 방탕한 자녀문제, 경제문제 이러한 것들이 가정을 뒤흔들어 놓는 것입니다. 여러분 가족간에 화목하지 못하면 행복과 평안은 없습니다. 아무리 좋은 집을 짓고 기름진 음식을 먹으며 호의호식한다 해도 가정이 평안하지 못하면 결코 행복이 없습니다. 비록 좋은 집에 살지 못하고 좋은 옷을 입지 못하고 좋은 음식을 못먹어도 가정에 서로 사랑하고 평안하게 살면 행복은 거기에서 출발하는 것입니다. 
  잠언서 17장 1절에 "마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라"고 말하고 있는 것입니다. 
마른 떡 한 조각을 먹고도 가정에 화목하고 사랑하며 사는 것이 쌀밥에 고깃국 먹어도 가정에 화목과 사랑이 없으면 행복은 없는 것입니다. 불행한 결혼생활은 부부와 자녀뿐 아니라 직장의 업무효율과 육체적인 정신적인 건강과 재정상태와 수면까지도 파괴하는 부정적인 영향을 미치게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 가정이 화평하기 위해서는 먼저 부모를 공경하고 불효하지 말아야 됩니다. 여러분 부모공경하고 부모하고 싸우면 안됩니다. 부모하고 싸우고 난 다음에 그 마음속에 평안과 행복이 없습니다. 부모하고 싸우고 난 다음에 하나님 앞에 바로 설 수가 없습니다. 
출애굽기 20장 12절에 "네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라"고 말했습니다. 
부모와 그 관계에 대해서는 하나님께서 살피시겠다는 것입니다. 부모를 공경하면 나 야웨가 네게 준 땅에서 네 생명이 길게 살도록 해주겠다. 하나님께서는 그러므로 우리와 부모관계에 관해서 깊이 관심을 가지고 계십니다. 비록 부모가 이 세상에 살지 않고 세상을 떠났다 하더라도 떠난 부모라도 마음속에 부모에 대한 존경심과 공경은 가지고 있어야 됩니다. 이것이 여러분으로 하여금 화평하게 살게 만들어 주는 것입니다. 
  또 부부간에 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안을 위하여 노력하고 기도해야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 33절에  "그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라"
부부간에 불화하면 마음에 큰 폭풍우가 불어 옵니다. 부부간에 불화하고 싸우는 사람이 직장에 나가면 직장에 일이 집중되지 않아요. 자동적으로 상사하고 다투게 되고 밑에 있는 사람하고 싸우게 됩니다. 또 부부하고 불화하면 장사해도 얼굴을 지푸리고 있기 때문에 누가 지푸린 사람집에 와서 물건 사라고 그러냐. 장사도 안됩니다. 가정이 화기애애하고 부부간에 서로 이해하고 사랑하고 존경하고 화목하면 마음에 평안이 있고 화평이 있기 때문에 어느곳에 가나 인상도 좋아지고 분위기도 좋아지고 상하사람들과 좋은 관계를 맺을 수 있고 평화로운 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 
  여러분 부부행복은 입과 귀가 좌우한다는 연구결과가 나왔습니다. 그것은 부부관계라는 것은 남남끼리 모여 사는 것이기 때문에 끊임없이 서로 이해를 하려고 하고 동정을 하고 사랑하고 화목하고 평안할뿐 아니라 늘 칭찬을 해야 됩니다. 칭찬이 굉장히 중요해요. 남편은 아내를 끊임없이 늘 장점을 들어 칭찬하고 아내도 남편을 늘 장점을 들어 칭찬해야 됩니다. 한방울의 꿀이 한말의 쓸개보다 더 많은 파리를 잡는다는 것입니다. 쓸개 한말 갖다 놓아도 파리 한 마리 잡지 못해요. 한방울의 꿀이 훨씬 많은 파리를 잡습니다. 수많은 훈계와 교훈과 꾸짖음이 부부간에 절대로 사랑과 화목을 가져오지 않습니다. 그러나 한마디의 칭찬이 남편의 마음을 녹여 놓고 아내의 마음을 즐겁게 만들어 놓고 둘이서 화해하는 것입니다. 부부관계는 입과 귀가 굉장히 중요합니다. 귀에서 무엇을 듣느냐 입에서 무슨 말을 하느냐 이것 굉장히 중요해요. 오늘 저의 이 말을 귀뚱으로 듣지 마세요. 이 한해를 살 동안에 부부관계는 입과 귀를 잘 활용하라는 것입니다. 칭찬하는 말에 귀를 귀울이고 그리고 입술을 열어서 칭찬하라는 것입니다. 사람은 아무리 위대하고 훌륭해도 남이 칭찬하고 경외하는 말을 듣기 원합니다. 
  미국의 16대 대통령 아브라함 링컨은 얼마나 위대하고 훌륭한 사람입니까? 남북전쟁을 성공으로 이끌고 그는 부인과 함께 극장 구경갔다가 총에 맞아 세상을 떴는데 그 피가 묻은 옷을 벗기면서 외투에 무엇이 있어서 끄집어 내보니까 지방 신문에서 자기를 칭찬한 스크랩을 모조리 가위로 베어서 포켓에 넣었다는 것입니다. 아브라함 링컨같이 그 위대한 대통령도 자기를 칭찬하는 스크랩을 포켓에 넣어 놓고 그것을 늘 읽고 용기를 얻었다는 것입니다. 그러므로 여러분 부부간에는 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안을 위해서 늘 입과 귀를 사용하고 그리고 기도를 해야 됩니다. ‘하나님 우리 부부간에 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안을 가지고 살 수 있도록 주님이 도와 주시옵소서’ 이 중요하니까 기도를 해야 돼요. 기도도 안하고 가정에 불화하다고 하면 안되는 것입니다. 늘 이것은 좋을때나 어려울때나 항상 주님의 도움을 구하십시오. 왜냐하면 가나의 혼인잔치에 맹물을 포도주로 변화시킨 주님이 오늘도 우리와 같이 계십니다. 맹물같은 물을 포도주로 맹물같은 남편, 맹물같은 아내를 포도주로 변화시키는 기적의 권세는 예수님이 나타내시는 것입니다. 기도해야 주님이 이루어 주시는 것입니다. 가정에 화평을 위해서는 자녀들과 대화를 하고 친밀하십시오. 이 세상에 가장 가까운 골육친지가 자식 아닙니까? 여러분 자식하고 불화하면 자식도 불행하고 부모도 불행하지 않습니까? 가장 가까운 것이 자식입니다. 부부는 남남끼리 모였지만은 자식은 뼈중에 뼈요, 살중에 살이 아닙니까? 아무리 갈라설래도 못갈라서요. 부부는 법적으로 갈라설 수 있지만 자식하고는 아무리 돌아서도 안갈라져요. 원수가 되어도 원수로 남아 있고 사랑을 해도 사랑으로 남아 있어요. 부모 자식은 갈라질 수 없습니다. 
  에베소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라"고 했습니다. 
  우리나라 청소년중 22퍼센트가 가정에서 아버지와 하루에 단 1분도 대화하지 않는다고 했습니다. 청소년 22퍼센트가 아버지와 단 1분도 대화하지 않는다니 그러니 가정이 온전히 될 수가 있겠습니까? 낳아만 주면 자식이 아닙니다. 자식하고 대화를 해야죠. 그렇기 때문에 여러분의 삶의 우선순위가 먼저 하나님 섬겼으면 둘째는 가정을 섬겨라. 이것이 우선순위다. 일이 바뻐도 놀기 바뻐서 자식들하고 대화할 수 없다. 자식농사 잘못 지어놓고 난 다음 나중에 가슴을 치는 사람이 얼마나 많습니까? 자식 농사가 그만큼 나 개인의 행복에도 절대 영향을 미치고 있습니다. 이렇기 때문에 여러분께서 자식들과 좋은 관계를 가져야 되는 것입니다. 

3. 건강에 관심을 가져라
  셋째, 여러분의 삶의 우선순위는 무엇일까요? 건강에 관심을 가지고 1년을 살아야 됩니다. 
돈을 잃으면 조금 잃은 것이고 명예를 잃으면 절반을 잃은 것이고 건강을 잃으면 다 잃어 버립니다. 어떤 부인 모임에 강사가 이런 질문을 했어요. 부인들만 있는데 ‘여러분 여러분이 아파서 드러누우면 누가 제일 싫어 합니까?’ 다 조용한 말로 일시에 ‘남편이요’ 부인이 아파 드러누워 있는데 좋아할 남편이 결코 없지요. 남편이 앓아 드러누워 있으면 그 시중드는 부인이 얼마나 고생스럽습니까?
삶의 성공과 행복의 기초가 건강입니다. 그러나 건강은 건강할 때 지켜야 되는 것입니다. 병들고 난 다음에 건강하려고 발버둥치지 말고 건강할 때 건강을 지키면 늘 건강하게 살수 있는 것입니다.
  세계 장수촌에 가보고 그 특징 세가지를 발견했는데,  세끼 소식(少食)을 한다. 배불리 먹지 않고 배가 부르기 전에 숟갈 놓아야 돼요.  그리고 부지런히 일한다. 늘 몸을 움직여 활동을 하고 그리고 화목한 가족관계를 가진다. 이 세가지가 장수하는 사람들의 전반적인 비결이었다고 기록하고 있습니다. 여러분 그러기 때문에 우리 새해에는 건강을 얻기 위해서 우리 삶에 절제하고 살아야 됩니다. 우리 예수 믿는 사람은 술, 담배, 무질서한 삶을 살지 말아야 됩니다. 술이 얼마나 나쁩니까? 어떠한 사람보고 ‘왜 술을 마시냐’하니까 밥은 바뻐서 못먹겠고 떡은 떡떡 붙어 못먹겠고 술은 술술 잘넘어 가니까 마신다고 했습니다. 술술 잘넘어 가지만 나중에는 독사가 되어서 간을 물로 흔들어 제킵니다. 저에게 간병이 걸려서 오는 사람 대다수 안수기도를 하면서 물어보면 과거에 정기적으로 술을 마셨다는 것입니다. 간경화증이나 간암으로 걸려 온 사람은 정기적으로 술을 마신 사람은 결과적으로 술이라는 독사에 간이 물려서 처절한 고통을 당하게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 18절에 "술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라"고 말했습니다. 
여러분 한국의 음주량은 세계 2위입니다. 우리나라는 너무 화끈해서 너무 큰일입니다. 좋은것도 화끈하지만 잘못하는 것도 화끈합니다. 술도 그냥 먹는 것이 아니고 폭탄주를 만들어 마신다고 하는데 이것 몸이 견뎌 냅니까? 작년 국민 1인당 7.1리터 큰병 7병 반씩을 마셨습니다. 여러분 통계로 하면 우리교회 앉아 계시는 여러분이 한사람이 일곱병 반을 술을 마셨다는 것입니다. ‘우리는 술안마셨는데...’ 그러면 술꾼들이 얼마나 술을 많이 마셨다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 그래서 간이 가장 많이 손상되고 신경장애가 일어나고 암이 걸려서 나중에는 고통 당하는 것입니다. 어떤 사람알기는 성경에는 담배피지 말라는 구절이 없는데 왜 자꾸 담배피지 말라고 하느냐. 그때는 담배가 없었기 때문에 안피웠지요. 여러분 담배속에 니코틴이라는 맹독성 발암물질이 있는데 담배 한가피의 니코틴을 개구리에게 주사했더니 한 마리도 남지 않고 다 죽었다는 것입니다. 그런 맹독을 담배를 통해서 간이나 폐속에 자꾸 집어 넣고 있습니다. 이것은 자살입니다. 담배를 피는 사람은 스스로 자원해서 자살을 하고 있는 것입니다. 폐암의 90퍼센트, 후두암 환자의 95퍼센트가 담배 골초로 말미암아 온다고 합니다. 아예 폐암을 주문해 놓고 후두암을 준비해 놓고 담배피는 거에요. 죽어도 좋다. 그럴 각오를 하며 자꾸 피우면 죽을 때 얼마나 고통스럽습니까? 한국의 유명한 배우가 그렇게 말하지 않습니까? ‘담배 맛있죠? 피지 마십시오. 독입니다’ 그래요. 흡연은 인간수명을 7년이나 단축시키며 흡연여성의 경우 11퍼센트가 어린아기를 낳을 수 없습니다. 그러므로 혹시 여러분 아직까지도 담배를 못 끊고 계시는 여러분. 여러분 생명에 7년을 마이너스 하십시오. 7년을 아예 연기와 함께 공중에 날려 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 건강을 위해서는 절제할줄 알아야 됩니다. 술, 담배, 무질서한 삶을 버려야 합니다.
   오늘날 도덕적인 방종은 우리 한국에 매스미디어를 통해서 편만하게 되어 있습니다. TV 드라마 영화는 거의 불륜을 주제로 하고 있습니다. 작년 이혼율은 10쌍중 4쌍입니다. OECD 국가중 3위인 반면에 출산율은 1.3퍼센트로 줄었다고 합니다. 그만큼 가정이 불안하게 되어 있습니다. 
  고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라"
그러므로 우리가 가장 행복하게 살수 있는 길은 우리가 의롭게 살고 진실하게 살고 거룩하게 사는 것이 가장 행복한 길입니다. 그것이 우리에게 괴로움을 갖다 주는 것이 아니라 가장 평안하게 행복하게 살수 있는 길이 의와 진실함과 거룩함으로 사는 길인 것입니다. 
  건강은 그냥 있는다고 건강이 되어지는 것이 아니요. 건강을 얻기 위해서 노력해야 되지요. 올바른 식생활해야 됩니다. 과식하지 말고, 너무 고기 많이 먹어서 콜레스테롤이 몸에 꽉 들어차서 동맥경화증 일으키지 말고 식사를 올바르게 해야 돼요. 채식도 많이 하고 소식하고 그렇게 해야 돼요. 무질서한 삶. 아침에 늦잠 자고 저녁에 늦게까지 술마시고 놀고 이런 무질서한 삶이 하나님이 만들어 놓은 육체의 건강을 헤치지 않습니까? 그리고 난 다음 주일성수도 안합니다. 하나님은 엿새동안 일하고 이레째는 쉬도록 만들어 놓았는데 그것도 안하고 무질서한 삶을 가지고 건강을 얻을 수 없지요. 올바른 식생활과 적당한 운동과 청결한 삶. 이런 것 노력이 있어야 우리가 건강장수 할 수 있지 않습니까? 
  데살로니가전서 5장 23절에 "평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠없게 보전되기를 원하노라"
하나님은 주님 오시는 날에 건강한 여러분을 보길 원하지 병들어서 죽어가는 여러분을 마중하는 일을 원치 않습니다. 영도 마음도 몸도 온전히 보전되기를 주님 원한신다고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리의 새해에는 조심해서 과도한 스트레스나 과로나 과욕을 피하십시다. 과도한 스트레스를 받으면 대게 이러한 것이 여러분에게 고혈압이나 당뇨병이나 동맥경화증 같은 것 일으킵니다. 그리고 과로하지 마십시오. 제일 나쁜 것이 과로입니다. 살고 일을 해야 될 것 아닙니까? 그러므로 과로가 된다면 중지하고 쉬는게 좋습니다. 누구말 하냐 그렇게 한사람 있을 겁니다. 저도 너무 과로를 해요. 그러나 금년도에는 과로 안하기로 결심을 했습니다. 과욕을 버려야 돼요. 분수에 맞도록 살고 너무 욕심을 부리다가는 과로하게 되고 그리고 5분 빨리 가려다가 영원히 빨리 가버리고 마는 것입니다. 
  마태복음 6장 25절에 "그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐"
먼저 몸이 먹고 입고 마시는 것보다 더 중요하기 때문에 여러분 몸의 건강을 앞세우라 그말씀인 것입니다. 
  그리고 늘 마음에 평안을 유지하십시오. 여러분 마음에 평안을 가장 흔들어 놓는 것이 미워하고 시기하는 것입니다. 아무리 미워하고 시기해도 상대는 여러분 해받지 않습니다. 미워하는 자기 마음속에 스트레스가 받고 그리고 여러 가지 해로운 호르몬이 생겨나는 것입니다. 시기하고 질투하고 하면 내 마음에 상처가 오지 상대방이 상처받지 않습니다 여러분. 
  에베소서 4장 32절에 "서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라"고 말했습니다. 
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"
마음에 미워하고 시기하고 질투하면 거기에서 생겨나는 여러 가지 유해산소 그렇지 않으면 나쁜 호르몬이 뼈로 마르게 합니다. 뼈가 마르면 뼈에서 피를 만드는데 피가 말라요. 피가 마르면 사람이 죽지요. 여러분 그렇기 때문에 마음에 평안이 건강을 가져오는데 얼마나 중요한지 압니까? 그러기 때문에 하나님께 나와서 늘 수고하고 무거운 짐을 주께 맡기고 미워하는 사람 있으면 하나님께 다 용서해 버리고 시기, 질투하는 사람 다 하나님 앞에 맡기고 용서해 버리고 평안을 가져야 합니다. 이것이 여러분이 사는 길입니다. 사나운 동물일수록 수명이 짧아져 거북이는 가만히 엎드려 어~ 그러니까 평균 180년을 삽니다. 거북은 180년 사는데 호랑이는 우아~ 눈을 부리부리하고 돌아 다니잖아요. 20년 밖에 못살아요. 초식동물인 소나 말의 평균수명은 50년을 살고 생선이 주식인 고래는 100년을 넘게 삽니다. 성질이 급하고 난폭한 육식동물은 그만큼 수명도 짧습니다. 여러분께서 분노와 증오를 한다는 것은 내 수명을 단축시키는 것입니다. 내몸에 여러 가지 질병을 일으키는 것입니다. 그렇기 때문에 새해에는 마음에 평안을 늘 가지려고 애를 쓰시기 바랍니다. 


4. 직업과 사업
넷째로, 여러분 새해 삶의 우선 순위는 직업과 사업입니다. 
직업과 사업이 이제 네 번째 들어갑니다 여러분. 하나님이 첫째고 가정이 둘째고 셋째가 건강이고 넷째가 직업이요, 직장입니다. 
여러분이 일의 순서를 그렇게 정해야 됩니다. 그렇게 해야 올바르게 살수 있어요. 우리 직업과 사업이란 하나님의 청지기란 것을 알아야 됩니다. 하나님께서 우리에게 지급을 주시는 것인데 베드로전서 4장 10절에 "각각 은사를 받은 대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라" 직장과 직업이란 청지기 사업인 것입니다. 여러분 직업이란 단지 생계의 방편만은 아닙니다. 물론 직업을 통해서 우리가 먹고 삽니다.
데살로니가후서 3장 10절에 "우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니"고 했습니다. 
우리나라의 직업의 종류는 지금 약 6천가지 종류가 있습니다. 컴퓨터나 정보화기기가 발달로 새직종이 출연하고 지금 5살 어린이가 성인이 될 때쯤 되면 현재 지금의 90퍼센트가 사라지고 한사람이 전혀 다른 6개내지 7개의 직업을 바꾸어 가지게 것입니다. 그러므로 직업을 통해서 우리가 하나님이 일용할 양식을 주시기 때문에 우리가 직장에 충실해야 돼요. 그리고 직장이란 것이 미래의 꿈을 가꾸는 것입니다. 내가 의사가 되겠다. 변호사가 되겠다. 약사가 되겠다. 꿈이 있지 않습니까? 이것은 직업을 통해서 내 꿈을 이루는 것이기 때문에 직업은 굉장히 중요한 것이지요. 그리고 이 꿈이 이루어질 때 자기만족과 성취가 있는 것입니다. ‘내가 아~ 인생을 사는 보람이 있다. 내가 꿈을 이루고 만족하다’ 직업이 있어야 그렇게 되는 것이지 골로새서 3장 17절에 "또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"
내가 직업을 통해서 성취할 때 정말 하나님께 감사하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
여러분 이 새해에는 각자에게 주님께서 예비하신 능력과 직업이나 직장을 통해서 축복을 해주실 것입니다. 
하늘나라에 방금 도착한 사람이 있었습니다. 그는 천사의 안내를 받아가며 이곳저곳 신기한 눈으로 구경을 하다가 큰 방에 들어가 보니까 선반위에 많은 보따리들이 쌓여 있는 것을 보고 궁금해서 물었습니다. ‘대체 이 많은 보따리는 무엇입니까?’ 그러자 천사는 ‘이 보따리들은 모두 하나님이 각 사람을 위해 미리 준비해 놓으셨는데 사람들이 결코 구하지 않고 찾아가지 않았기 때문에 받지 못했던 능력과 축복들이라’고 말했습니다. ‘구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요, 찾는이가 찾을 것이요, 두드리는 자에게 열릴 것이라’고 말했었습니다. 여러분께서 그러므로 직업도 구하고 직장도 구하고 능력도 구하십시오. 하나님께서는 여러분에게 꼭 주셔서 여러분께서 생계도 이어갈 수 있고 미래의 꿈도 가꾸고 자기 성취도 가질 수 있게 만들어 주시고 직업이 있어야 삶의 의미를 발견할 수 있습니다. 
여러분 사람이 사람을 만날 때 명함을 내어서 자꾸 내줄때는 이것이 나입니다라는 그말입니다. 그러나 내가 직장을 잃으면 줄 명함이 없습니다. 사람은 자기의 존재를 잃어 버리고 마는 것입니다. 많은 일본 사람들이 그렇게 말해요. 자기가 상대방을 만나서 명함을 내어 줄 때 그때 나는 이런 사람입니다. 자기의 신분이 확실해 지고 자기의 존재가 확실해 집니다. 그러나 직장에 퇴직을 당하거나 직장을 잃고 난 다음에는 내놓을 명함이 없으니까 사람들은 자기의 존재성을 잃어 버리고 내가 누군지를 알 수 없고 삶의 의미를 상실한다는 것입니다. 그렇기 때문에 직업이나 직장이라는 것은 자기 삶의 의미를 발견하게 하고 자기의 존재를 확인시켜 주는 것입니다. 내가 아버지로서 가장으로서 사회인으로서 내 설곳을 확인해 주기 때문에 우리가 직업은 참으로 필요한 것입니다. 
  이렇기 때문에 골로새서 3장 23절로 24절에 "무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯하고 사람에게 하듯하지 말라 이는 유업의 상을 주께 받을 줄 앎이니 너희는 주 그리스도를 섬기느니라"고 말했습니다. 
우리는 직장을 통해서 주님을 섬긴다고 하고 있으니까 하나님을 올바르게 섬길 수 있도록 우리가 능력에 맞도록 직업과 직장을 하나님께 구하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

5. 취미와 여가
  마지막으로, 여러분 새해에는 취미와 여가를 즐기면서 살아야 됩니다. 
취미와 여가는 제일 마지막에 가지만은 이것도 꼭 있어야 됩니다. 개인적인 취미는 삶에 기름칠을 합니다. 내가 취미를 추구할 때 삶이 기름칠을 하는 것이요. ‘아~ 무슨 취미가 있습니까?’ ‘나는 TV나 인터넷을 취미로 삼습니다’ 그것은 요사히 좀 위험해요. TV나 인터넷 중독은 취미가 아니라 요사이 병입니다 병. 인터넷 중독 및 후유증은 현재 61.8퍼센트, 부부간의 불화의 원인으로 떠오르면서 청소년까지 위협하는 가정파괴범이 되어 있습니다. 초등학교 자녀를 둔 부모들은 82퍼센트가 음란 및 폭력사이트 때문에 골치를 앓고 있다고 말했습니다. 그것은 취미가 아닙니다. TV 앞에 입 딱~ 부인도 제켜 놓고 자식도 재워 놓고 딱~ 이것은 취미가 아니라 파괴적인 행동입니다. 인터넷 사이트에 취해가지고서 밤낮 그것가지고서 살면은 이것도 안돼요. 여러분 취미라는 것은 자기뿐 아니라 가족들이 함께 즐길 수 있는 것입니다. 음악도 같이 하고, 그림도 그리고, 여행도 하고 뭐 이런 다양한 취미가 있지 않습니까? 내 생애 기름을 부을 수 있고 나를 새롭게 창조할 수 있는 것입니다. 개인이나 가족이 가지는 여가는 레크리에이션이 참 좋습니다. 삶을 재충만하는 것입니다. 
  전도서 2장 23절로 24절에 "일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다 사람이 먹고 마시며 수고하는 가운데서 심령으로 낙을 누리게 하는 것보다 나은 것이 없나니 내가 이것도 본즉 하나님의 손에서 나는 것이로다"
낙을 누려야 돼요. 자기 개인도 무슨 특별한 낙을 누릴 수 있고 가족들과 함께 합쳐서 여가를 즐길 수 있는 낙이 있어야 되는 것입니다. 이것이 우리 생애를 황홀하게 하고 재충만하고 살아갈 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 밤낮 쳐다보는 부부, 밤낮 지나가는 부모자식 그 가운데 새로운 생기를 불어 놓는 것이 취미와 여가인 것입니다. ‘엑스터시’ 황홀감을 가져와서 삶에 낙을 갖다 주는 것입니다. 시간관리의 지혜가 바로 거기에 있습니다. 여가를 통해서 재충만해야 일도 잘됩니다.
  나뭇꾼 두사람이 산에가서 나무를 하는데 한 사람은 아침부터 점심, 저녁까지 죽어라 하고 팹니다.  죽어라하고... 그는 나무를 잔뜩 쌓아 놓고... 저쪽에 자는 녀석은 보니까 나무를 패다가는 앉아서 있고 또 나무를 패다가 앉아 있습니다. ‘야~ 저녀석 게으른 놈. 아무것도 못하지 싶은데...’ 나중에 저녁에 가서 보니까 나무를 패다가 쉬고 나무를 패다가 휘파람을 불고 앉아서 쉬고 또 책도 좀 보고 그 사람이 나무를 훨씬 많이 해놨어요. 그러자 ‘야~ 넌 게으르게 놀면서 있었는데 어떻게 나무를 이렇게 많이 해놨냐. 나는 죽도록 했는데 너보다 작다’ 이겁니다. ‘나는 나무를 패다가 쉬는 시간에 휘파람도 불고 책도 잠시 보고는 도끼를 갈았다 자꾸. 너는 무딘 도끼로 때리니까 너 열번때려 한번 나무를 찍는 것을 나는 두 번 때려서 나무를 넘어 뜨렸다’ 
  여러분 여가를 가지고 쉬는 것은 여러분의 삶의 도끼를 날카롭게 하는 것입니다. 무딘 도끼로 아무리 두들겨 봤자 일이 안되잖아요? 날카로운 도끼로 때리면 얼마 안있으면 나무가 잘라지잖아요. 여러분을 날카롭게 벼르는 것이 바로 레크리에이션, 휴가요, 여가를 즐기는 것이요, 여러분 삶에 기름을 칠하는 것입니다. 

<결론>
  제가 말씀드린 것은 삶의 우선 순위의 표본을 여러분께 보여 드린 것입니다. 
  첫째로, 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 둘째로, 가정과 가족을 생각하라. 셋째, 건강에 관심을 가져라. 넷째, 직업과 사업을 종사하라. 다섯째, 취미와 여가를 즐기라고 한것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 한것입니다. 
우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 행복하게 살기 위해서는 삶의 우선순위를 확실히 정해놓고 매일같이 그 우선순위를 읽고 내가 삶의 순위를 따라서 살고 있느냐 안살고 있냐를 살펴서 자기를 체크하면서 살게 될 때 여러분의 삶이 의미가 있고 가치가 있고 성공적인 인생을 살게 될것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 인생을 혼돈가운데 살 때가 많습니다. 
먼저할 것 나중하고 나중할 것 먼저해서 삶이 실타래처럼 이리저리 엉켜지고 얼켜지고 
개인과 가정도 불행하고 사람들과 사이에도 서로 알력과 다툼이 생기고 맙니다. 
하나님 아버지여 우리의 삶을 확실히 우선순위를 정해 놓고 정리정돈해서 삶으로 
행복하게 살고 하나님께 영광 돌리며 살게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘



========================================

일 시 : 2003년 1월 12일 주일2부설교
제 목 : 행복에 이르는 여덟가지 복 (Ⅰ)
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 마태복음 5장 1～12절
     "예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라 입을 열어 가르쳐 가라사대 심령이 가난한 자는 복이 있나니 
      천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것임이요 
      의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 「행복에 이르는 여덟가지 복」이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  우리는 모두 행복하기를 원합니다. 행복을 갖기 위해서 일평생 많은 노력을 다하며 삽니다. 그러나 행복은 마치 겨울 짧은 햇살처럼 잠시 머물었는가 하면 곧 사라져 버리고 맙니다. 
  우리들은 행복하기 위하여는 물질적, 환경적 조건이 구비되어야 한다고 생각합니다. 그리고 그것이 틀린 것은 아닙니다. 단지 물질적, 환경적인 것은 보조 조건은 될지언정 행복의 중심적인 이유는 되지 않는다는 것입니다. 진정한 행복의 기초는 마음에 있기 때문인 것입니다. 그 때문에 예수님께서는 항구적인 행복을 갖고 오는 여덟 가지 덕목을 말씀하여 주셨습니다. 

<본론>
1. 심령이 가난한 자, 천국이 저희 것임이요
  첫째로, 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말씀을 하셨습니다. 
  마음이 가난하다는 것은 마음을 비워버린다는 것입니다. 빈 마음을 가진다는 것입니다. 탐욕과 욕심을 비워 버리면 천국의 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 마음에 탐욕과 욕심이 가득차서 서로 물고 찢고 싸우고 번뇌하고 있는 이상은 마음에 평화가 없고 행복도 다가올 수가 없는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 극히 행복할 수 있는 그런 환경입니다. 상함도 해함도 없고 하나님께서 모든 것을 풍성하게 해주신 너무나 아름다운 처소였는데 행복하지를 않았습니다. 왜냐, 그 마음속에 탐욕이 들어왔습니다. 분수를 뛰어 넘어 하나님처럼 되겠다는 탐욕이 들어오니 하나님처럼 되지 못하고 사람으로 있는 것이 불만족하고 행복하지 않았습니다. 그렇게 행복할 수 있는 환경에도 불구하고 마귀의 꾀임에 빠져 탐욕에 빠지니 그는 마음이 행복하지 못했고 결국 하나님을 반역하고 그 결과로 에덴을 잃어버리고 말았습니다. 마음에 탐욕이 들어오면 평안과 행복만 잃어버리는 것이 아니라 극히 아름다운 환경조차도 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 예수님을 보십시오. 예수님은 마음에 탐욕이 없었습니다. 예수님은 전적으로 하나님을 섬기며 하나님 아버지의 뜻대로만 사는 마음이 있고 스스로 개인적인 욕심과 탐욕이 없었기 때문에 40주 40야 금식하시고 나오셨을 때 마귀가 와서 예수님을 유혹하려고 무진 애를 썼습니다. 육신을 정욕을 가지고 유혹하려고 했고, 안목의 정욕을 가지고 유혹하려고 했고, 이생의 자랑을 가지고 유혹을 했지만 예수님에게 도무지 유혹이 미치지 못했습니다. 왜냐하면 예수님은 마음 비웠습니다. 탐욕이 없었기 때문에 마귀가 예수 그리스도를 낚시에 꿸 수가 없었던 것입니다. 
  성경에는 빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"
여기에 예수님은 자기를 비워 버리겠다가 하셨습니다. 자기를 비워 버리고 탐욕과 욕심에서 해방되면 마음에 평안을 가질 수 있습니다. 탐욕과 욕심을 비워버린 평상심속에 천국의 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 탐욕과 욕심을 비우도록 노력을 해야 됩니다. 우리 마음속에 탐욕이나 욕심, 분수를 뛰어 넘는 생각이 들어오면 이를 자꾸 마음에서 비워 버려야 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 13절로 15절에 "사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말지니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
욕심이 들어오면 시험이 끊이지 않습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든일에 시험의 폭풍우가 불어오는 것은 욕심이 들어오면 죄를 짓게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되기 때문에 행복이 없습니다. 그렇기 때문에 주님께서 말씀하신 것은 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것이다. 마음에 욕심과 탐욕을 비워 버리고 마음이 그처럼 가난해지면 그 자리에 하나님의 평안과 천국의 기쁨이 채워 진다는 것입니다. 

2. 애통하는 자, 위로를 받을 것임이요
  둘째로, 성경에는 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이라 했습니다. 
애통한다는 것은 자기의 죄많음과 모자람을 탄식하고 슬퍼하는 마음을 가지는 것입니다. 언제나 네 탓이다. 네 탓이다. 내 탓이 아니다 하는 사람은 결코 애통하는 마음을 가질 수 없습니다. 모든 일에 ‘내 잘못이다. 내 탓이다. 내가 죄가 많고, 내가 부족해서 이렇다’고 탄식하고 슬퍼하는 사람에게는 큰 위로가 다가올 수 있다는 것입니다. 믿음이 굳건하지 못함을 애통하는 자 많잖아요. ‘나는 믿음이 없습니다. 믿음이 약합니다. 나는 너무나 믿음이 허약합니다. 너무나 답답합니다’ 애통하는 그 사람은 기도하게 되는 것입니다. 애통하니까 기도하죠. 마음에 믿음이 굳건하지 못함을 애통하는 자는 성경을 읽게 되고 순종의 생활을 힘써 하게 되고 결국에는 성령충만, 믿음충만, 위로충만하게 되게 되는 것입니다. 애통하지 않는 사람은 절대 기도하지 않아요. 은혜에 사모하고 은혜받지 못한 것을 애통하는 사람이 새벽에도 기도하고 밤에도 기도하고 기도원에 가서도 부르짖고 결국에는 성령충만의 위로를 받게 되고 믿음충만, 은혜충만의 위로를 받게 되는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원 하시는도다"라고 말한 것입니다.
애통하여 마음이 상하고 통회하는 자에게 하나님이 같이 계시니까 얼마나 큰 위로를 받습니까? 
여러분 의롭고 진실하며 거룩하지 못한 삶을 우리는 애통해야 되는 것입니다. 오늘날 세상이 너무나 욕심과 탐심으로 이저러지고 죄악이 관영합니다. 그곳에 아무 관심도 없이 그대로 취해 살면은 결코 하나님의 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 세사람을 입을수가 없습니다. 우리는 이 혼탁한 사회속에도 의롭고 진실하며 거룩하지 못한 삶을 애통해야 됩니다. 나는 왜 의롭지 못한가! 나는 왜 거짓말은 많이 하고 진실하지 못한가! 왜 나는 거룩하지 살지 못하는가! 자기의 모자람과 부족함을 보고 안타깝게 여기고 탄식하고 애통하는 사람은 울부짖는 사람, 이런 사람에게 하나님의 성령의 역사가 일어나서 의롭게 되고 참말을 하고 참을 생각하고 참속에 살며 거룩하게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"
에베소서 4장 24절에도 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
이렇게 변화되는 것은 이렇지 못한 우리 자신을 애통하고 탄식하고 눈물을 흘리고 부르짖을 때 하나님의 역사가 일어나 큰 위로가 다가오게 되는 것입니다. 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새 사람을 입고 사는 위로함이 다가오게 되는 것입니다. 
  혹은 술, 담배, 나쁜 습관과 행실을 가진 사람이 애통을 해야 해방될 수 있습니다. ‘담배피는 것 뭐가 나쁘냐? 성경에는 담배피지 말라 없지 않느냐? 술먹는 것 뭐 나쁘냐? 성경에는 술취하지 말라 했지 술먹지 말라는 말 하지 않았느냐?’ 혹은 ‘내 나쁜습관, 그 사람으로서 이 땅에 살면서 어찌할 도리가 없지 않느냐?’ 변명을 하면 안됩니다. 애통하는 마음이 없으면 하나님이 절대로 구원해 주지 않아요. 건져주지 않습니다. 그러나 술에서 해방되기 위해서 애통하는 마음, 담배를 끊어야 되겠다는 간절한 마음, 나쁜 습관과 행실을 버리고 올바르게 살아야 되겠다는 애통하는 마음을 가질 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  여러분! 흉악한 강도가 살인자가 감옥에 들어가서 자기의 죄가를 애통하고 회개하고 변화받아 천사처럼 되어서 수많은 동료들을 주께로 인도하는 사건들이 많이 일어나지 않습니까? 애통할 때 변화가 다가오는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"
애통할 때 십자가에 못박고 그곳에서 놓여나는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 몸이 약하고 병든 사람도 병고침 받기 위해서 애통할 때 치료가 임하는 것입니다. 병들어도 아무 애통도 안하고 기도도 하지 않고 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 바라보는 사람있어요. 나에게 안수 받으러 오는 수많은 사람, 요사이는 10명오면 7명이 불치의 암에 걸려 옵니다. 너무나 비참합니다. 그런데 암에 걸려서 왔음에도 안수하면 애통하고 눈물을 흘리고 ‘주님이여~ 살려 주옵소서’하는 사람이 있는가 하면 어떤 사람이 암에 걸려 죽을 사람도 기도해도 가만히~ 심지어는 내가 손을 얹히는데 손이 흔들흔들해서 내가 보면은 이렇게 보고 있어요. 그 사람은 백년기도받아 봤자 소용이 없습니다. 애통하는 자가 복이 있나니 저희가 치료의 위로함을 받게 되는 것입니다. 애통하지 않는데 될 수 있나요? 
  시편 103편 3절로 5절에 "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다"고 하나님 말씀하는 것입니다. 
  은평대교구 송정이 집사님의 간증을 읽어보면 그 집사님이 얼마나 애통하여 부르짖었다는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
척추가 연결된 골반측만을 고침받은 기적인데 2001년 4월, 왼쪽다리에 통증이 심해 병원에 가서 X-ray 사진을 찍은 결과 디스크라는 판정을 받았습니다. 또 골반이 왼쪽으로 틀어져 있어서 골반측만이라는 병을 발견했습니다. 그래도 셀리더와 성가대와 실업인에서 그는 열심히 계속 봉사를 했습니다. 병원에서 치료받아도 갈수록 통증이 심해지더니 척추가 휘기 시작하여 바로설수 없고 한쪽어깨가 완전히 처져서 아무리 큰옷을 입어도 옷이 발란스가 안잡혀요. 그제야 하나님만 의지하고 나가야 되겠다고 40일 작정 새벽기도를 하고 집에서 7-8분 거리의 기도처를 가는데 너무나 몸이 아프고 척추가 휘어져서 걸어가는데 30분이 걸렸습니다. 앉으면 일어설수도 없고 일어서면 앉을수도 없어 너무 고통스러워서 그때야 애통하고 회개하며 ‘주님이여, 병고쳐 달라’고 몸부림치며 부르짖기 시작한 것입니다. 그때는 이젠 설교를 들으니까 애통하니까 마음에 뼈에 사무치게 구구절절히 은혜가 되었습니다. 그리고 그는 말라기에 "내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지같이 뛰리라"는 말씀을 읽고 ‘하나님 내게 이 의의 광선을 비춰달라’ 용기와 힘을 가지고 이 말씀을 부여잡고 기도를 하는데 믿음과 반대로 현실은 너무 처참해졌습니다. 척추는 아에 S자로 휘어져 버렸습니다. 목디스크까지 생겨 영영 장애인이 될것같이 되자 남편과 세자녀들도 하나님께 매달리고 교구 식구들과 봉사자 식구들이 모두 합심해 기도해 줬습니다. 그런데 7월 1일 꿈을 꾸었는데 그때 꿈에 당회장인 제가 나타나서 예수 이름으로 귀신을 쫓아 내주더니 자기를 보고 왼쪽 허리와 골반뼈가 문제였군 하시면서 그 뼈를 떼가지고서 다시 끼워주더랍니다. 꿈에서 깨어난 뒤 몇 달후에 처음으로 손을 펴고서 기지개를 펼수가 있었습니다. 고통에서 놓여남을 받았습니다. 그날부터 다시 용기를 얻어 다니엘 기도회 들어가서 꿈속에 본것처럼 척추가 원상대로 돌아온 것을 믿고 바라봄의 법칙을 가지고 간절히 기도했습니다. 우리교회 나오는 의사와 간호사가 있는 병원으로 가서 같이 기도하며 치료를 받은지 2주만에 놀랍게 허리디스크와 목디스크와 골반측만이 정상으로 돌아와 버리고 만것입니다. 
  애통하는 마음, 여러분 골반이 삐뚫어 지고 척추가 S자로 휘어지고 몸이 완전히 옆으로 기울어지고 앉을수도 설 수 없는 그 고통이 얼마나 처참합니까? 그래도 만일 애통해서 40일 기도하고 다니엘 기도를 또 21일동안 부르짖어 기도하는 이러한 일이 없었으면 위로함을 받지 못하지요. 지금은 치료함 받고 나니까 그는 말하기를 병안들었던 것보다 더 큰 은혜를 받고 큰 위로를 받고 있다고 말했습니다. 여러분 애통하는 자가 위로를 받습니다. 
  생활이 가난하고 고달픔을 애통하는 자는 하나님께로부터 복을 받게 되지요. 가난하고 헐벗고 굶주려도 애통하는 마음이 없어 부르짖어 기도하지 않고 열심히 일하지 아니하면 아무효과가 없지 않습니까?
  시편 128편 1절로 2절에 "여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다"라고 말한 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"
애통하고 회개하며 십일조 드리고 성수주일하며 주님께 부르짖어 하나님이여 이 가난과 저주에서 해방해달라고 부르짖고 기도하는 사람에게 축복의 위로가 다가오게 되는 것입니다. 그 어떤 일이든지 애통하는 마음이 없으면 향상과 발전과 성취가 있을수가 없습니다. 
  성경에 보면 한나는 자녀가 없어서 심히 애통하고 부르짖어 기도함으로 말소리조차 안나서 입술만 들썩 거렸습니다. 그러나 하나님이 그에게 축복해 주셔서 사무엘을 주시고 그 이후에 3남 2녀를 축복해 주신 사실을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 애통하는 마음을 가져야 됩니다. 적고 큰 우리의 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 일에 내가 향상하고 발전하지 못함을 간절히 애통하고 회개하고 자복하며 부르짖을 때 응답의 위로가 다가오게 되는 것입니다. 

3. 온유한 자, 땅을 기업으로 받을 것임이요
  셋째로, 온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 받을 것임이라고 말한 것입니다. 
따뜻하고 부드러운 마음으로 순종하고 온순한 것이 온유한 마음인 것입니다. 
  여러분 양은 동물중 대표적으로 온유한 동물입니다. 양은 순박하고 온순하며 떼를 지어 살면서도 동료간 우위다툼을 하지 않는 것이 양의 속성입니다. 양은 공격할 무기도 없습니다. 적을 물리칠 방어할 무기도 없습니다. 양은 반드시 한번 왔던 길로 다니는 습성이 있기 때문에 맹수들이 이 길목을 노려서 습격하거나 양떼를 교묘하게 골짜기로 몰아넣어 잡아 먹곤 하는 것입니다. 그 때문에 양은 반드시 목자가 필요하고 양은 목자가 있습니다. 목자가 지팡이와 막대기로 인도하고 악한 짐승을 물리치고 그 결과로 넓은 초원을 누비면서 삽니다. 악한 짐승들은 험한 상간벽지에서 살지만 양은 공격무기도 없고 방어무기도 없으나 강한 목자가 지팡이와 막대기로 안이해 주므로 넓은 초원에 안심하고 그를 누리면서 살게 되는 것입니다. 온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라고 한 말씀이 거기에 이루어진 것입니다. 
  온유한 자는 이웃을 사랑하고 겸허하며 하나님께 의지하고 순종하는 자로서 이는 세상에서는 살지 못할 것 같습니다. 마음이 겸허하고 이웃을 사랑하고 순종하는 사람, 저 사람이 이 생존경쟁터에 이 삭막한 세상에 어떻게 살아가노? 세상에는 시기하고 질투하고 싸우고 물고 찢고 그렇게 하는 사람이 살아갈 것 같은데 오늘 북한 김정일이 하는 것 보십시오. 원자탄을 만든다 큰 소리하고 비핵확산 조약에서 국제적으로 탈퇴하고 이제 또 어제는 다시 미사일 시험을 해서 그것으로써 온 아시아와 우방을 협박하겠다고 하고 온유하고는 거리가 너무나 멉니다. 그래서 제가 볼 때 불쌍히 여기는 것은 주먹을 쥐고 동리 깡패처럼 내리 휘어져 다니는 것이 그 동리를 점령할 줄 알아도 나중에는 그 동리에서 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 이 세계 역사 가운데 여러분 깡패 노릇을 하면은 세계에서 추방되고 마는 겁니다. 온유한 자가 손해볼 것 같지만은 왜 손해를 안보느냐, 온유한 자는 하나님이 목자가 되어서 돌보기 때문인 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 우주의 중심이 되시고 역사를 창조하고 주관하시는 하나님이 목자가 되어 주시기 때문에 온유한 자가 세상에서 잡아 먹히고 짓밟히고 쫓겨 나갈 것 같아도 그렇지가 않습니다. 
  시편 23편 1절로 2절에 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다"
  온유한 자가 땅을 차지합니다. 사나운자가 땅을 차지하지 않습니다. 긴역사를 두고 보십시오. 언제 그렇게 될지 모르겠지만은 우리 한국은 북한과 남한 어느곳이든지 결국에는 통일하게 되는 것입니다. 누가 통일하게 될것이냐, 하나님이 손을 들어주는 자가 통일하게 되는 것입니다. 누구의 손을 들어 줍니까? 온유한 편에 하나님이 손을 들어 주시는 것입니다. 그것은 결정적인 사건인 것입니다. 
  시편 37편 7절로 11절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말찌어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필찌라도 없으리로다" 그 다음 따라 읽어 주세요. "오직 온유한 자는(오직 온유한 자는) 땅을 차지하며(땅을 차지하며) 풍부한 화평으로 즐기리로다(풍부한 화평으로 즐기리로다)"
  여러분 성경에 뭐라고 말합니까? 잠시후에 악인이 없어지리니 내가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다. 행악한 자는 없어지는 것입니다. 온유한 자만이 땅을 차지하고 풍부한 화평으로 즐기게 하나님이 만들어 주시는 것입니다. 
  원수보다 크신 하나님이 주인 되심을 늘 여러분 잊지 마십시오. 
  요한복음 10장 29절에 "저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라"
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"
온유한 것이 어리석게 보이나 실상은 온유한 자가 하나님이 그 손을 붙잡아 주셔서 땅을 차지하고 성공적으로 살게 되는 것입니다. 

4. 의에 주리고 목마른 자, 배부를 것임이요
  넷째로, 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저가 배부를 것임이라고 말했습니다. 
  여러분 육신의 죄 때문에 몸부림치는 인생을 보십시오. 
  로마서 7장 18절로 24절에 바울선생은 이렇게 말했습니다. "내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 ! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"
  얼마나 바울선생 정직한 말입니까? 바울과 같이 신령하고 위대한 주의 종도 마음의 갈등에서 몸부림치고 있습니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. 왜냐하면 인간은 아담과 하와 이후 육신으로 타락해서 육신은 하나님의 신령한 법을 지킬 힘이 없어요. 어린 아이가 어른의 짐을 못짊어 지듯이 육신은 신령한 하나님의 법을 번연히 올바른 줄 알면서도 짊어질 힘이 없습니다. 
  로마서 8장 3절로 4절에 "율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것"이라 했습니다. "그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라"
  육신의 힘으로 애쓰고 노력해서 안되니까 예수 그리스도를 믿어 성령으로 거듭나서 영적인 사람이 되어서 영적인 사람이 된 우리들이 성령을 따라서 행하면 율법을 다 행할 수가 있게 된다는 것입니다. 
  여러분 우리는 전적 믿음으로 의롭다함을 얻습니다. 
  로마서 5장 1절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자"
또 성경에는 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"
  우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들인데 예수 그리스도를 믿음으로 그 보배로운 피로 완전히 죄의 빚이 청산되고 값없이 믿음으로 의롭다함을 얻었습니다. 그래서 우리가 의에 주리고 목마른 자는 예수 믿으면 용서를 통해서 의로움으로 충만하게 되고 예수 믿음으로 성령으로 거듭남으로 말미암아 육신으로 살지 않고 영으로 사는 우리들이 성령으로 말미암아 율법의 요구가 우리속에 이루어지고 의롭게 살수 있는 힘이 주어지게 되는 것입니다. 
  신령한 사람은 성령의 능력으로 죄를 넉넉히 이깁니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방 하였음이라"
  의를 사모하는 사람은 예수님의 대속을 통하여 값없이 의롭다함을 얻었을뿐 아니라 성령의 능력으로 율법의 요구가 이루어짐으로 비로써 배부르게 되는 것입니다. 

<결론>
  행복에 이르는 마음의 조건 여덟가지 중에 오늘 네가지를 말씀해 드렸습니다. 
  첫째가 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요, 둘째가 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요, 셋째가 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것임이요, 넷째는 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 라고 했습니다. 
  이제 나머지 네가지는 다음주일에 말씀해 드리겠습니다. 
  우리는 이 새해에 주님이 가르치는 교훈으로 마음을 다스려서 복을 받아 모두다 행복한 사람이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
사람이 천년을 살아도 행복하게 살지 못하는 그 삶은 수고와 고생뿐이고 헛되이 가니 날아가 버리고 맙니다. 
아버지 짧게 살아도 행복하게 살수 있도록 우리에게 교훈을 주신 주님 감사드리옵나이다. 
우리가 예수님의 가르침을 마음속에 깊이 새겨듣고 우리 마음에 변화를 얻어서 행복의 복음자리가 되고
행복이 깃들 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
아버지 행복중에 가장 행복이 예수를 구주로 믿고 하나님 아버지로 섬기고 
천국의 소망을 갖는 것이 행복의 가장 근원적인 조건이옵니다. 
아버지 예수 믿지 않는 사람들 다 회개하고 하나님의 아들 예수를 믿고 
아버지의 품에 안기는 그러한 놀라운 은총을 받게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일시 : 2003년 1월 19일 주일2부설교
제목 : 행복에 이르는 여덟가지 복 (Ⅱ)
설교 : 조용기 목사
성구 : 마태복음 5장 1～12절
    "예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라 입을 열어 가르쳐 가라사대 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것임이요 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이    있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"

<서론>
  행복에 이르는 여덟가지 복 제 두 번째를 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.  
우리는, 행복한 자가 되는 여덟가지 조건 중 그 네가지를 전번 주일에 말씀을 드렸습니다. 첫째가 마음이 가난해야 되고 둘째, 애통해야 되고 셋째, 온유해야 되고 넷째, 의에 주리고 목말라야 한다고 했습니다. 오늘은 그 나머지 네 조건을 알아보고자 합니다. 

<본론>
5. 긍휼히 여기는 자, 긍휼히 여김을 받을 것임이요
  다섯째로, 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것임이요. 이렇게 말씀했습니다. 
여러분 긍휼히 여긴다는 것은 불쌍히 여기는 것입니다. 우리 하나님께서 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받은 인생들을 얼마나 불쌍히 여겼기에 그 독생자 예수님을 보내서 우리를 대신하여 십자가에 재물을 삼으셨겠습니까? 그 아들을 재물로 바쳐서 몸을 찢고 피흘려 우리 죄를 대신 다 청산하게 하시고 누구든지 저를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻게 하신 것은 하나님의 탁월하신 긍휼의 역사인 것입니다. 
  성경에는 보면 로마서 3장 25절에 "이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"다고 말씀하고 있습니다. 
  베드로전서 1장 3절에는 "찬송하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많으신 긍휼대로 예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며"했다고 말한 것입니다. 
오늘날 우리가 산 소망을 가지고 영광에 재림의 주를 바라보며 신앙생활 할 수 있는 것은 하나님의 무궁하신 긍휼과 자비로 말미암아 이루어졌다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  이솝우화에 보면은 물에 빠진 개미를 긍휼히 여긴 비둘기와 그 보은의 이야기가 있습니다. 개미 한 마리가 연못가에 가서 물을 마시려다가 미끄러져서 물에 빠졌습니다. 그래서 허우적 거리며 빠져 죽어가고 있는데 그 나무위에 앉았던 비둘기가 보고 불쌍히 여겨서 나뭇잎을 하나 입으로 따서 물에 던져 주었습니다. 개미는 구사일생으로 그 나무위에 올라타서 생명을 구했습니다. 그런데 어느날 개미가 가만히 보니까 역시 비둘기가 나무에 앉았는데 포수 한 사람이 비둘기를 잡으려고 활을 겨누고 있습니다. 그래서 신속히 개미는 그 포수의 발등에 올라가서 발등을 깨물어 버렸습니다. “아야~”하는 바람에 화살이 빗나가 버리고 비둘기는 피해서 살아났다는 우화인 것입니다. 
  자비를 베풀면 그 자비는 다시 보훈으로 돌아온다는 놀라운 우화인 것입니다. 
  성경에 보면 야고보서 2장 13절에 "긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라"고 했습니다. 
  내가 남에게 긍휼을 베풀지 않고 혹독히 심판하면 나도 긍휼이 필요할 때 긍휼을 받지 못하고 혹독한 심판을 받게 된다는 것입니다. 
  제2차 세계대전 당시에 영국을 전승으로 이끈 위대한 정치가인 처칠은 놀라운 이 긍휼을 체험한 사람입니다. 그 아버지는 상당히 부자였는데 아버지 농장에 방학동안에 가서 놀다가 농장에 있는 연못에 빠져서 죽게 되었습니다. 허우적 거리며 사람 살리라고 하니까 농장일꾼으로 일하던 청년이 뛰어 들어와서 물에 빠진 처칠을 구해 냈습니다. 그 아버지가 너무 고마워서 “그래 자네 내가 뭘 해줄까?” 그 청년이 하는말이 “나는 의사가 되고 싶지만 집이 가난하고 돈이 없어 의과대학에 들어갈수가 없습니다” 그래서 처칠의 아버지가 너무 고맙다고 이 사람을 의과대학에 보내어서 졸업할때까지 돈을 대주었습니다. 그리고 잊어 버렸습니다. 그런데 처칠은 그 이후 성장해서 영국의 수상이 되었습니다. 제2차 세계대전이 자결할 때 가장 어려운 고비에 그만 처칠 수상이 폐렴에 걸렸습니다. 그땐 폐렴에 걸리면 다 죽습니다. 그래서 큰일이 났습니다. 독일과의 전쟁의 고비에 폐렴이 걸렸으니 이를 어떻게 합니까? 그런데 그때 마침 영국의 유명한 알렉산드 플레밍 박사란 분이 페니실린을 발명했습니다. 페니실린 한 대면 폐렴은 낫거든요. 그래서 알렉산드 플레밍 박사가 병원에 입원해서 정신이 몽롱해진 처칠경에게 와서 그 페니실린 주사를 놓고 처칠은 살아났습니다. 그때 알렉산드 플레밍 박사가 인사를 하면서 “저를 몰라 보시겠죠? 어릴때에 수상께서 연못에 빠져서 허우적 거릴 때 제가 뛰어 들어가서 건져 드렸습니다. 아버님께서 보훈으로 제게 의과대학에 가서 공부를 하게 해주셨는데 제가 그 이후로 의과대학 졸업하고 의학박사가 되고 이 페니실린을 발명하여 처음으로 수상께 페니실린을 놓았습니다” 이는 놀라운 보훈입니다. 만일 처칠의 아버지가 이 젊은이를 불쌍히 여겨서 긍휼을 베풀어 의과대학에 보내어 공부를 안시켰더라면 제2차 세계대전에 폐렴에 걸려 죽어가는 그 아들 처칠경이 페니실린 주사를 맞고 낳을 수가 없었을 것입니다. ‘주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라’는 하나님 말씀이 이루어지신 것입니다. 
  여러분 하나님은 부모가 자식을 긍휼히 여김같이 우리를 늘 긍휼히 여기십니다. 부모는 언제나 자식을 불쌍한 눈으로 봅니다. 부모가 80이 되고 자식이 60이 되어도 늘 부모는 그 자식을 불쌍한 마음으로 보는 것입니다. 이처럼 하나님께서도 우리를 보실 때 늘 긍휼한 마음을 가지고 보시는 것입니다. 
  시편 103편 13절에 "아비가 자식을 불쌍히 여김같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니"신다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 성경엔 뭐라고 말합니까? 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것임이요. 우리가 다른 사람을 긍휼히 여기고 불쌍히 여기면 다른 사람도 우리에게 불쌍히 여기고 긍휼히 여겨주게 되는 것입니다. 내가 긍휼을 베풀면 장차 긍휼을 받을 수 있는 씨앗을 심게 되는 것입니다. 우리는 하나님 아버지의 무한한 긍휼을 받아서 죄인들이 용서와 의와 영광을 얻었은즉 긍휼에 빚진 자들인 것입니다. 다른 사람을 불쌍히 여기고 긍휼히 여겨서 돌보아 주는 이러한 삶을 살 때 우리는 참 행복을 가져올 수가 있는 것입니다. 

6. 마음이 청결한 자, 하나님을 볼 것임이요
  여섯째로, 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 말한 것입니다. 
여러분 맑고 깨끗한 연못에 가서 가만히 들여다보세요. 보면 하늘의 태양도 연못에 비치고 구름도 연못에 비치고 연못가에 있는 나무도 연못에 다 비칩니다. 연못을 들여다보고 있으면 연못이 하늘인지 하늘이 연못인지 모르게 환하게 비추는 것입니다. 그러나 혼탁하고 일렁이는 물에는 하늘도 구름도 나무도 비치지 않고 오직 혼탁한 물만 있을 따름인 것입니다. 여러분 사람의 마음도 그와 같은 것입니다. 마음이 청결하면 하나님도 마음에 비추고 예수님도 비추고 천국도 비추어 오는 것입니다. 그것은 머리로 생각하는 것이 아닙니다. 마음에 비춰오는 것입니다. 마음으로 체험할 수 있는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 마음이 정결해 질 수 있습니까? 우리가 마음이 정결해 있으면 죄의 혼탁함을 회개하고 보혈로 씻어야 됩니다. 죄는 우리 마음을 부패하게 하고 아주 혼탁하게 합니다. 죄로써 부패된 마음은 꾸정물과 같습니다. 흙탕물과 같습니다. 조금도 하늘의 계시가 임할 수가 없습니다. 그러므로 회개하고 죄를 다 토설하고 그리스도의 보혈로 씻어서 이 혼탁한 마음을 정결하게 해야 되는 것입니다. 
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"다고 말했습니다. 
  요한일서 1장 7절에 "저가 빛 가운데 계신 것같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요" 한다고 했습니다. 
  9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"신다고 말씀해 주신 것입니다. 
  그러므로 우리는 죄를 회개하고 예수님의 보혈로 마음을 씻으면 우리 마음이 깨끗해 지고 정결하게 됩니다. 그리고 우리가 매일 하나님 말씀을 묵상하고 하나님 말씀을 먹으면 그 말씀이 우리 마음을 청결하게 만듭니다. 
  여러분께서 이 세상에 살면서 세속에 얽히고 여러 가지 죄악이 마음을 점령할지라도 하나님 말씀을 읽게 되면 말씀이 여러분 마음을 청소해 주는 것입니다. 청소부가 와서 집안을 깨끗이 청소하는 것처럼 여러분의 마음을 말씀이 구석구석 마다 청소를 해주어서 말씀 읽을 때 마음이 깨끗해지는 것입니다. 
  에베소서 5장 26절에 "이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고"신다고 성경은 말하고 있습니다. 
그렇기 때문에 우리가 말씀을 늘 읽어야 우리 마음에 정결함을 유지할 수 있는 것입니다. 
그리고 성령의 은혜가 임하면 성령은 불입니다. 모든 추한 것을 태워 버리는 것입니다. 우리가 성령의 불로 마음을 정하게 하면 마음이 정해지는 것입니다. 
  마태복음 3장 11절로 12절에 "나는 너희로 회개케 하기 위하여 물로 세례를 주거니와 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당치 못하겠노라 그는 성령과 불로 너희에게 세례를 주실 것이요 손에 키를 들고 자기의 타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곡간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라"라고 말했습니다. 
주님께서는 성령의 불로써 우리에게 세례를 베풀어서 우리의 모든 마음에 더러움을 다 태워 버리는 것입니다. 그렇게 되면 여러분 하늘나라가 내 마음속에 비춰 들어오는 것입니다. 하나님은 감각으로 별수가 없습니다. 눈으로 볼 수 없고 하나님의 음성을 내가 직접 귀로 들을수도 없습니다. 하나님의 손을 잡을수도 없고 하나님을 우리 감각으로는 체험할 수 없습니다. 하나님은 영이시기 때문에 육으로써는 하나님을 체험할 수가 없는 것입니다. 하나님은 우리 마음속에 계시로 다가오는 것입니다. 동물들은 왜 하나님을 모릅니까? 그들은 영이 없기 때문에 하나님이 계시될 곳이 없습니다. 연못에 물이 없는데 하늘이 비칠수가 없지요. 동물들은 그 마음속에 영이 없는데 영이신 하나님이 비추어 올 수가 없는 것입니다. 그러나 사람은 영입니다. 우리가 예수 믿고 거듭나서 영이 살아나면 우리의 마음속에 하나님이 증명되는 것이 아니라 계시되어 오는 것입니다. 하나님은 증명할 수 없습니다. 그러나 하나님은 계시되어 오는 것입니다. 
  에베소서 1장 17절로 18절에 "우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광 의 풍성이 무엇이며" 그렇게 말했습니다.
하나님께서 마치 연못에 하늘이 비춰오고 구름이 비취고 나무가 비치듯이 우리에게 비춰 옵니다. 마음이 맑아지면 하나님이 우리에게 계시되어 오시는 것입니다. 하나님을 여러분이 인간적인 수단과 방법으로 증명하려고 하지 마십시오. 위대한 하나님은 증명되지 않습니다. 하나님은 계시될 따름인 것입니다. 하나님은 성령님을 통하여 우리에게 그냥 깨달아 지는 것입니다. 하나님 아버지가 계신다. 예수님이 하나님의 아들이시고 나를 위해서 십자가에 못박혀 죽었다 부활하신 것은 구원의 놀라운 은혜라는 것이 성령으로 깨달아지게 되는 것입니다. 
  요한복음 16장 13절에 "그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라"라 여러분 어두움에 앉은 사람에게 아무리 세상 밝은 세계를 설명해도 소용이 없습니다. 캄캄한데 앉아 있는 사람에게 세상에는 아름다운 나무가 있고 꽃이 피고 새들이 노래하고 시냇물이 흐르고 굉장히 아름답다고 해도 캄캄한데 있는 사람에게는 그것이 이해되지 않습니다. 그러나 그 사람을 밝은 빛으로 이끌어 내면 빛이 환하게 비추면 증명할 필요가 없습니다. 내 눈에 태양이 보이고 구름이 보이고 나무가 보이고 새들이 보이고 꽃들이 보이고 물이 보이는데 증명할 필요가 있나요? 그러므로 어두움에 처한 자에게 아무리 천국을 설명해도 이해가 안되는 것입니다. 그러나 성령의 밝은 빛이 비취면 아무리 설명을 안해도 자연적으로 알게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 우리는 믿지 않는 사람을 위해서 기도해야 됩니다. “하나님! 그 사람의 마음에 성령의 빛이 비취게 하여 주시옵소서. 그는 어두움에 있으니까 아무리 설명을 해도 하나님도 예수님도 천국도 지옥도 모릅니다. 그러나 성령의 빛이 비취면 설명할 필요없이 스스로 마음속에 하나님이 계시되어 오시는 것이기 때문에 어두움에 빛을 비춰 주시고 어두움에서 빛으로 인도하여 주시옵소서” 우리는 그렇게 늘 기도해야 되겠습니다. 
  예레미야 33장 3절에도 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"
하나님의 크고 비밀한 것은 우리에게 계시로 알려주는 것이지 우리에게 감각으로 체험되게 해주시는 것은 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 마음이 정결하게 되면 맑고 밝고 환하게 되면 이 하늘나라가 우리 마음속에 비춰오는 것입니다. 깨달아 지게 되는 것입니다. 아무도 증명 안해도 아는 것입니다. 여러분 오늘 이 자리에 와서 예수 그리스도를 믿고 예배 드리는 여러분! 여러분께서 수학공식처럼 하나님을 증명해 주어서 여러분 이해했기 때문에 이 자리에 와서 앉아 계시는 것은 아닌 것입니다. 누가 증명하라 하면 증명할 수 없습니다. 그러나 여러분 보고 정말 하나님이 살아 계시고 예수님이 하나님 아들인 것을 너는 아느냐하면 우리는 안다고 대답합니다. 어떻게 아느냐. 설명할 수 없습니다. 우리는 우리의 마음이 보혈로 씻고 말씀으로 정하게 되자 성령께서 우리에게 깨닫게 해주시고 하늘나라가 비춰왔기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 마음이 정결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼것임요. 우리가 영으로 하나님을 보고 깨닫고 알게 되는 것입니다. 본다는 것은 깨닫는다는 것입니다. 그러므로 아무리 불신의 말을 해도 우리는 흔들지 않는 것은 우리가 압니다. 우리는 하나님과 기도로써 대화를 하고 하나님의 임재하심을 마음에 느끼고 하나님이 살아 계심을 우리 마음속에 확실히 계시로써 알게 했으므로 하나님을 믿고 마음에 평안과 기쁨을 갖고 살게 되는 것입니다. 

7. 화평케 하는 자, 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요
  일곱째로, 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이라 했습니다. 
여러분 하나님의 아들 예수님은 화평케 하는 분이신 것입니다. 인간이 죄를 지어서 하나님을 대적하고 하나님과 원수가 되었습니다. 그대로 내버려 두면 하나님은 인간을 심판하여서 영원한 지옥불로 보낼 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 아들 예수님을 보내셔서 인간과 하나님 사이에서 화평케 하는 재물이 되었습니다. 우리 대신하여 죄를 짊어지고 심판을 받아 몸을 찢고 피흘려 죽으심으로 화평의 재물이 되셨습니다. 우리는 예수께서 십자가에 못박혀 힘없이 늘어져 있는 것을 봅니다. 왜 예수님이 능력과 힘이 없어서 십자가에 매달렸습니까? 아닙니다. 우리의 죄를 대신 짊어지고 죄를 다 값기 위해서 그곳에 올라갔고 예수님이 우리의 재물이 되시므로 그를 통하여 하나님과 우리 사이에 평화가 이루어지게 된 것입니다. 하나님은 그리스도를 심판하시고 그를 통해서 우리를 용서하고 용납하고 사랑하고 우리와 화평을 가지게 되고 우리도 하나님 앞에 이제는 두려움 없이 당당하게 나갈 수 있는 것은 그 피가 마음속에 평화를 가져왔기 때문인 것입니다.
  그러므로 로마서 5장 10절에 "곧 우리가 원수 되었을 때에 그 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님으로 더불어 화목되었은즉 화목된 자로서는 더욱 그의 살으심을 인하여 구원을 얻을 것이니라"고 했습니다. 
하나님과 화목되었으니 이제는 하나님이 우리를 건져서 영원한 천국으로 데려갈 것은 마땅한 것입니다. 
  에베소서 2장 14절에도 "그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 중간에 막힌 담을 허시고" 말한 것입니다. 
하나님과 우리 사이에 막힌담을 다 헐어 버리시고 그리스도는 하나님과 우리 사이에 화평을 가져 오셔서 하나님 우리 아버지가 되고 우리는 하나님의 자녀가 되고 우리가 하나님 안에 하나님이 우리 안에 들어와 거하실수 있도록 만들어 주신 화평케 하는 자인 것입니다. 예수님은 그와 동시에 땅에 평화를 가지러 오셨습니다. 우리가 오늘도 오후 3시에 시청 앞 광장에 가서 기도합니다. 뭘 위해서 기도합니까? 평화를 달라고 기도하는 것입니다. 우리 한국에 전쟁의 위험을 제하시고 평화를 주시옵소서. 북한에 핵을 만드는 그 모험을 중지시켜 주시고 우리 한국에 버섯 구름이 떠올라 온 민족이 다 참화를 당하는 이 위기에서 우리를 멸하게 해주시고 우리에게 평화를 주옵소서. 왜, 평화는 주님밖에 주실 수 없기 때문인 것입니다. 
  누가복음 2장 14절에 "지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다 하니라"라고 말한 것입니다. 
우리가 하나님을 기쁘시게 하면 하나님은 우리에게 평화를 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 모여서 회개하고 하나님 앞에 나가 하나님을 기쁘시게 하므로 하나님의 평화를 우리 민족에게 임하게 하기를 원해야 되고 이를 위해서 기도해야 될것인 것입니다. 그뿐 아니라 하나님은 우리 개인 개인의 마음속에 평화를 주십니다. 
  요한복음 14장 27절에 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라"
이렇게 근심과 두려움이 많은 세상에 갈기갈기 찢기어진 우리 마음속에 누가 평화를 줄 수 있습니까? 우리 주 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 평화를 얻을수가 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 무거운 짐을 지고 짐에 짓눌려서 땀을 흘리는 사람은 평안하지 않습니다. 고통스럽습니다. 그러나 그 짐을 벗어서 예수님께 맡기면 우리에게 휴식이 다가옵니다. 평안이 다가오게 되는 것입니다. 우리 하나님께서 우리를 돌보아 주지 아니하시면 우리에게 평안이 다가올 수가 없는 것입니다. 여러분 성경에는 하나님 없는 사람 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹이며 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 말했습니다. 잠은 마음의 평안입니다. 불안한 사람이 뒤척거리지 잠을 잘수가 없지 않습니까? 그러므로 참된 평화 마음의 평화도 예수를 믿고 의지하고 하나님을 바라볼 때 하늘에서 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 이 화평의 일을 할 때 하나님의 아들이 우리 속에 와서 함께 일하므로 하나님의 아들이라 일컬음을 받습니다. 예수 그리스도는 언제나 화평을 가져오는 주님이십니다. 예수님이 우리 속에 와서 우리를 통해서 우리는 어느곳에 가나 화평을 가져오고 평화를 만들도록 하시는 것입니다. 
  고린도후서 5장 19절에 "이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라"
우리에게 예수님 하신 그 화목의 역사를 우리도 하도록 부탁해 주신 것입니다. 그러므로 우리는 화평케 하는 일을 하기 위해서 노력해야 됩니다. 우리 가정에서 또 우리 이웃에서 우리 나라에서 우리는 평화를 가져오는 일에 온갖 힘을 다해야지요. 그러면 하나님의 아들이라 일컬음을 받습니다. 우리가 분열을 가져오고 싸움을 가져오고 상처를 가져오면 이것은 하나님의 아들 아닙니다. 이것은 마귀가 하는 일인 것입니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 화평을 가져오기 위해서는 우리에게 율법의 안경을 벗고 사랑의 안경으로 갈아 끼워야 됩니다. 율법의 안경을 딱 쓰고 자꾸 남의 허물만 들추어 내고 남의 잘못을 들추어 내고 남을 할퀴면 절대로 화평을 가져오지 않고 가는곳마다 분쟁을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿었으면 율법의 안경을 벗고 사랑의 안경으로 갈아 끼워야 되는 것입니다. 
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행치 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라"고 말한 것입니다. 
사랑을 하는 사람은 율법을 완성한 사람인 것입니다. 
여러분 이 영어에 보면은 시어머니와 며느리를 우리 한국보다 다르게 말합니다. 시어머니는 mother-in-law 법적인 어머니라. 며느리는 daughter-in-law 법적인 딸이라. 그건 뭐냐면 며느리가 시어머니를 볼때는 율법의 눈으로 보는 어머니입니다. 또 시어머니가 며느리를 볼때는 율법을 가지고 보는 딸입니다. 딸은 딸인데 율법으로 봐요. 그렇기 때문에 시어머니와 며느리 관계가 어머니와 딸의 관계가 틀린 것은 당연한 이칩니다. 어떤 권사님이 아들 집에 갔는데 아들이 아침에 앞치마를 두루고 식탁을 준비하니까 시어머니가 노발대발합니다. “며느리는 어디갔냐? 고약한 것! 어디 제 남편을 부엌에 보내가지고서 아침식사를 준비하다니...” 노발대발했습니다. 그래서 며느리가 혼비백산이 났지요. 그런데 똑같은 그 시어머니 권사님이 딸집에 갔는데 사위가 앞치마를 두루고 아침식사를 준비하는데 “아이고~ 우리사위 최고다! 이렇게 자기 아내를 사랑하는 이런 훌륭한 사위가 있을 수 있느냐” 세상에 불공평해도 그렇게 불공평할 수가 어디 있습니까? 아들이 식사 준비하는 것은 도저히 며느리 꼬락서니 사나워 볼 수가 없는데 사위가 딸을 위해서 아침식사 준비하는 것은 그렇게 예쁘게 보이고 귀하게 보인다. 이것이 어떠한 눈으로 보느냐 거기에 달려 있는 것입니다. 우리 속담에 죽먹은 그릇은 딸에게 설거지시키고 비빔밥 먹은 그릇은 며느리에게 설거지시킨다. 죽먹은 그릇이야 뭐 물에 헐렁헐렁하면 씻어지면 비빔밥 먹은 것은 고추장이 묻어서 이것은 닥아야 돼. 웃지만은 사실 그렇잖아요? 왜 그러느냐. 시어머니와 며느리 관계는 아무리해도 율법적인 관계입니다. 율법적인 관계는 언제나 비평을 하고 판단을 하게 됩니다. 그러나 어머니와 딸의 관계는 사랑의 관계입니다. 사랑은 허다한 허물을 덮느니라. 그러므로 어머니가 딸을 다 덮어주는 것입니다. 화평을 가져오기 위해서는 남의 허물을 파헤치거나 악의적인 비평을 절대하지 말아야 돼요. 시어머니와 며느리라도 이제는 우리는 보통 시어머니와 며느리는 아닙니다. 예수님의 사랑을 입은 시어머니와 며느리이기 때문에 사랑의 안경으로 갈아 끼워야 되는 것입니다. 
  마태복음 7장 1절로 5절에 "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤 아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라"고 말한 것입니다. 
그러므로 허물을 덮는 것이 화평을 가져오는 것입니다. 남편은 아내의 허물을 들춰내지 말고 허물을 덮으세요. 아내는 남편의 잘못을 자꾸 파헤치지 말고 허물을 덮으세요. 이웃에 허물을 덮어주는 사람은 이웃과 화평하게 되고 이웃의 허물을 자꾸 캐내어서 그것을 들춰내는 사람은 이웃과 불화를 가져오고 원수가 되는 것입니다. 그러므로 화평을 위하여는 적은 손해는 받아 들이고 양보하는 것이 좋습니다. 이 세상에는 생존경쟁의 맹렬한 싸움을 하고 있는데 우리가 화평하려면 적은 손해는 그냥 양보해 버려야 돼요. 끝까지 내중심으로 이기주의로 살면 화평을 가져올 수 없지요. 
  마태복음 5장 39절로 42절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"
큰 손해가 안나는 겁니다. 뺨 한 대 맞았으면 다른 뺨 돌려대는 것 별로 큰손해 안납니다. 입다 내버릴 수 있는 속옷 그것 몇푼어치 가치 납니까? 속옷 송사에서 받으려거든 겉옷도 내줘도 좋습니다. 오리를 가자는데 한 오리 더가서 십리가는 것 괜찮잖아요? 큰 손실이 없는 이상 양보해야 평화를 가져올 수 있습니다. 
중세 평화의 사도인 성 프란치스코는 이렇게 기도했습니다. “오~ 하나님이여, 나를 평화의 도구로 써주소서. 미움이 있는곳에 사랑을 다툼이 있는곳에 용서를 분열이 있는 곳에 일치를 의심이 있는곳에 신앙을 거짓이 있는곳에 진리를 절망이 있는 곳에 희망을 어둠이 있는 곳에 빛을 슬픔있는 곳에 기쁨을 가져오는 자 되게 하소서. 위로 받기보다는 위로하고 사랑받기 보다는 사랑하게 해주시옵소서. 우리는 줌으로 받고 용서하므로 용서 받으며 그리고 죽음으로 영생을 얻기 때문인 것입니다” 

8. 의를 위하여 핍박을 받은 자, 천국이 저희 것임이라
여덟째로, 의를 위하여 핍박 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 
여러분 예수님이 가장 핍박을 많이 받으셨습니다. 왜냐하면 예수님 자신이 의이시기 때문에 가시는 곳마다 불의가 드러나므로 불의를 행한 자들이 예수님을 멀리하고 예수님을 미워하고 예수님을 죽이려고 한 것입니다. 예수님을 모신자는 빛과 소금이라고 말하지 않았어요? 우리 성도들은 빛과 소금이라고 말합니다. 
  마태복음 5장 13절로 16절에 "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸데 없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집안 모든 사람에게 비취느니라 이같이 너희 빛을 사람 앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라"
여러분 온 세상은 마귀에게 속해 있고 어둠의 세계요 부패의 세계인 것입니다. 그런데 어둠을 밝히는 것이 빛입니다. 어둠에는 온갖 불의, 부정, 부패한 일이 행해지는데 빛을 확 비취면 그것이 다 드러나잖아요? 그러므로 예수 믿는 사람이 핍박을 받을 것은 어둠의 사람들 앞에서 빛을 비추기 때문에 어둠의 행실이 드러나므로 저항하고 핍박하는 것입니다. 이것이 썩어 들어가느 곳에 소금을 탁 쳐보십시오. 얼마나 아픕니까? 썩어가는 사람 가운데서 예수 그리스도의 진리의 소금을 치면은 아프니까 반항하죠. 부패를 막고 어둠을 밝히므로 필연적으로 부패한 사람과 어둠에 사는 사람에게 저항과 핍박을 받게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 20절에 "악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요"라고 말한 것입니다. 
  요한복음 15장 18절로 19절에 "세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 택함을 입은 자인 고로 세상이 너희를 미워하느니라"
우리가 세상과 같이 어두움의 일을 하고 썩어져 가면 세상이 친구라고 감싸주지요. 그러나 어둠에서 우리가 빛을 비춰서 어둠을 물리치고 썩어져 가는 곳에 소금칠을 해서 부패를 막으면 세상은 우리를 적대시 하고 핍박하는 것은 마땅한 일인 것입니다. 예수님을 핍박한 것과 같이 우리를 핍박하고 예수님을 저항한 것처럼 우리를 저항하게 될 것입니다. 그러나 핍박을 받는 자는 복이 있다고 말한 것입니다.
  마태복음 5장 11절에 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니"라고 말했었으며 
  베드로전서 3장 14절에 "그러나 의를 위하여 고난을 받으면 복 있는 자니 저희의 두려워함을 두려워 말며 소동치 말고"다고 말했습니다. 
무슨 복이 있나요? 그것은 진실한 그리스도인이 되었다는 확인이 되므로 복이 있는 것입니다. 여러분 전혀 예수 믿는 사람이 세상에 살면서 핍박을 받지 아니하면 그는 비취지 아니하고 소금의 역할을 안했다는 증거입니다. 크리스챤이 아니라는 것입니다. 여러분이 빛을 비추고 여러분이 소금역할을 하면은 반드시 세상에 저항을 받고 핍박을 받게 되는 것입니다. 핍박과 저항을 받으면 여러분이 진신한 그리스도인이라는 증거가 되는 것입니다. 
  베드로전서 4장 14절에 "너희가 그리스도의 이름으로 욕을 받으면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라"
성령이 있다는 증거가 되므로 여러분이 확실히 구원받은 사람이라는 것이 알려지게 되는 것입니다. 
또 핍박을 받으면 하늘에서 상이 큽니다. 
마태복음 5장 12절에 "기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"
이땅에서 우리가 상받은 것은 이땅이 지나가면 다 없어지잖아요. 그러나 하늘에 올라가면 우리가 이땅에서 그리스도 때문에 핍박을 받은 것은 하늘에서 주님이 상이 크다고 말했습니다. 적은 상이 아닙니다. 큰 상을 받겠다는 것입니다. 그러니 우리가 이땅에서 상처를 입은 것은 하늘나라에 영광을 얻을 훈장이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 핍박당할 때 낙심하지 말고 오히려 기뻐하고 즐거워하고 하나님께 영광을 돌려야 될 것은 하늘에 상이 크기 때문인 것입니다. 

<결론>
  행복의 기초는 마음의 태도입니다. 마음바탕이 행복의 상태가 되어 있는 사람에게 물질과 환경이 플러스 되어 더 큰 행복을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. "심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 받을 것임이요 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요 화평케 하는 자는 복이 있나니 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 말한 것입니다. 예수님이 가져다 주신 천국 시민의 여덟가지 마음의 덕목을 가진 자는 정말로 행복의 바탕이 이루어진 사람인 것입니다. 우리가 이 그리스도의 가르침을 깊이 묵상하고 우리가 그 안에 들어가 살도록 노력하면 노력할수록 우리는 행복을 누리며 살수 있게 되고 하나님 영광으로 충만하게 되는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
모든 사람이 행복하기를 원하지만,
그러나 그 행복을 마음속에 찾지 않고 바깥에서 찾고 있습니다. 
환경과 물질에서 찾으므로 변화무쌍한 환경과 물질 때문에 
마음속에 행복은 있은 듯 하나 곧 사라지고 맙니다. 
아버지 하나님이시여 바람이 불고 창수가 나고 부딪혀도 흔들리지 않고 
무너지지 않는 행복의 기초는 바로 주님이 가르쳐 주신 이 팔복에 있사옵니다. 
여덟가지 복을 우리가 마음속에 간직하고 이 덕목을 가지고 살게 도와 주시옵시고 
늘 이 말씀을 묵상하고 이 말씀이 이루어지도록 하게 도와 주시옵소서.
그래서 우리는 이 세상에서 참으로 행복한 신앙생활을 하게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



일시 : 2003 1월 26일 주일2부설교
제목 : 예수님의 치료의 은혜
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 마태복음 8장 1～4절

 "예수께서 산에서 내려오시니 허다한 무리가 좇으니라 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 하거늘 예수께서 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 즉시 그의 문둥병이 깨끗하여 진지라 예수께서 이르시되 삼가 아무에게도 이르지 말고 다만 가서 제사장에게 네 몸을 보이고 모세의 명한 예물을 드려 저희에게 증거하라 하시니라"

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 「예수님의 치료의 은혜」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
자식을 기르는 부모는 자식이 잘못했을 때에 징계를 하게 됩니다. 가장 가벼운 징계는 꾸짖음이고 좀더 무거운 징계는 벌을 받게 하고 채찍으로 종아리를 때리기도 합니다. 그러나 결코 자식이 고통스러운 심신의 병이 들도록 병균을 그 몸에 주입하거나 음식에 병균을 섞어서 먹이기가 그를 통해서 징계하는 일은 없습니다. 우리는 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되었습니다. 하나님께서도 우리의 잘못을 징계하십니다. 꾸짖으시고 여러 가지 벌을 내리십니다. 그러나 결코 흉악한 질병으로 때리시지는 않으십니다. 
  히브리서 12장 11절에 "무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연 달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니"라고 말씀했습니다. 하나님은 세상의 부모보다 더 크신 사랑을 가지신 하나님 아버지십니다. 
  마태복음 7장 9절로 11절에 "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말씀하고 계신 것입니다. 

<본론>
1. 병에 대한 예수님의 뜻
첫째로, 병고침 받는 것이 과연 하나님 우리 아버지와 예수님의 뜻인지 아닌지 이것을 우리 마음속에 확실히 해결해야 되는 것입니다. 
많은 사람들이 병고침 받기 위해서 기도할 때 번민하는 것은 “내가 병고침 받는 것이 하나님의 뜻인지 아닌지를 확실히 알아야 하겠습니다” 그렇게 합니다. 여러분! 주님께서 우리 몸에 병이 고침 받고 건강하게 되길 원하신다는 확실한 사건이 성경에 기록되어 있습니다. 
마태복음 8장 1절로 4절에 보면 예수님께서 제자들과 함께 산에서 내려오는데 한 문둥병자가 뛰어 나와서 예수님 앞을 막았습니다. 이건 굉장한 사건입니다. 왜냐하면 그 당시 이스라엘에서는 문둥병 환자는 성한 사람 앞에 오지 못합니다. 성한 사람이 지나가면 고함을 쳐야 됩니다. “나는 부정하다. 부정하다. 부정하다” 곁에 못오게 합니다. 만일 성한 사람 곁에 오면 돌로써 맞아 죽습니다. 그런데 예수님과 그 일행이 오는데 뛰어 나와서 주님 앞을 막고 엎드렸다는 것은 벌써 죽기로 각오한 사람입니다. 만일 주님께서 이 부정한 문둥병 환자가 어떻게 감히 우리 성한 사람의 행열 앞에 나왔느냐고 고함친다면 순식간에 사람들은 돌을 들어 그를 쳐서 죽였을 것입니다. 그는 죽기로 각오하고 예수님 앞에 병고침 받는 것이 하나님 뜻인지 아닌지 알고 싶어 나온 것입니다. 문둥이로 평생 사는 것보다는 차라리 주의 뜻이 아니면 고침받지 못할 바에는 죽는 것이 낫겠다는 각오로 하는 것입니다. 그래서 그는 주님을 쳐다보고 말했습니다. “주님! 원하시면 저를 깨끗게 하실수 있나이다” 왜냐하면 깨끗이 할 수 있는 능력은 주님께서 가지고 계신다는 것을 이 문둥병 환자는 알았습니다. 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들이라는 것을 그는 시인한 것입니다. 주님은 무엇이든지 하실 수 있으나 자기 문둥병이 낫는 것이 주의 뜻인지 아닌지 그걸 전혀 모르겠다는 것입니다. 그렇기 때문에 원하시면 저를 깨끗게 하실 수 있나이다. 그때 예수님이 뭐라고 말씀했습니까? 그 많은 사람이 보는 앞에서 제자들 앞에서 그 고름이 질퍽질퍽 나는 그 머리위에 주님 손을 덮석 얹으시면서 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라” 즉시 순식간에 고름은 사라지고 문둥병은 고침을 받고 그는 정상인이 되어 버리고 말은 것입니다. 생기가 그 몸속에 불어 들어와서 순식간에 그는 새사람이 되어 버리고 말은 것입니다. 주님은 이를 통해서 우리의 병고치는 것은 결정적으로 주님의 뜻이라는 것을 보여주신 것입니다. 세상에 다 버림받은 문둥병 환자도 주님은 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라”하시고 고쳐 주신 것입니다. 
  여러분! 그러므로 우리가 성경을 통해서 보면 죄사함과 병고침을 주님께서는 언제나 동등하게 여겼습니다. 죄사함 따라하고 병고침 따로하지 않았습니다. 언제나 죄사함이 있는 곳에는 병고침이 있고 병고침이 있는 곳에는 죄사함이 있어서 죄사함과 병고침은 손의 안쪽과 등과 같이 하였습니다. 
  마태복음 9장 1절로 8절에 보면 "예수께서 배에 오르사 건너가 본 동네에 이르시니 침상에 누운 중풍병자를 사람들이 데리고 오거늘 예수께서 저희의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 소자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라 어떤 서기관들이 속으로 이르되 이 사람이 참람하도다 예수께서 그 생각을 아시고 가라사대 너희가 어찌하여 마음에 악한 생각을 하느냐 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말이 어느 것이 쉽겠느냐 그러나 인자가 세상에서 죄를 사하는 권세가 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시니 그가 일어나 집으로 돌아가거늘 무리가 보고 두려워하며 이런 권세를 사람에게 주신 하나님께 영광을 돌리니라"
  이 사건은 예수님께서 원수들 앞에서 행하신 것입니다. 주님이 와계신 곳에 사람들이 인산인해로 모였습니다. 거기에 바리새 교인이나 교법사들 주님을 비평하고 책잡으려는 사람들도 기회를 노리고 앉아 있었습니다. 그런데 중풍병 걸린 사람이 예수님 앞에 나왔습니다. 그는 지붕을 뜯고 친구들이 밧줄로 매달아 내렸습니다. 예수님은 그 믿음을 보셨습니다. 믿음은 눈에 보이는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이 아닙니까? 주님께서 그 믿음을 보시고 “네 죄 사함을 받았느니라” 이 사람은 마음속에 깊이 죄를 통회하고 자복하면서 주앞에 나왔음에 틀림이 없습니다. 사람들은 겉으로 보나 주님은 속을 보았었습니다. 그가 회개하고 자복하는 모습을 보시고 “네 죄사함을 받았다”고 하니까 거기에 바리새 교인이나 교법사들이 마음속으로 “쯧쯧쯧 어찌 사람이 감히 사람의 죄를 용서하는가! 하나님을 모욕하고 있다. 하나님 이외에 누가 죄를 사하는가!” 그는 예수님이 하나님인 것을 인정하지 않았습니다. 그때 예수님께서 아주 어려운 질문했습니다. “네 죄사함을 받았다는 것과 침상을 들도 집으로 돌아가라 하는 말이 어느것이 쉽겠느냐?” 죄사함을 받았다는 말은 쉽잖아요. 증거가 안보이니까. 그러나 중풍에 걸려 옴짝도 못하는 사람 “네 침상을 들고 집으로 돌아가라”는 말은 어렵잖아요. 말만 가지고 하는것하고 실력으로 보이는 것 하고는 천양지차가 납니다. 그래서 예수님이 예수님을 비웃는 바리새교인이나 교법사에게 이 어마어마한 질문을 했습니다. “네 죄사함을 받았다”하는 말은 아무나 할 수 있다고 생각하지만은 “침상을 들고 집으로 돌아가라”하는 말은 아무나 못하잖아요. “내가 죄사함을 받았다는 것은 아무나 하는 말이 아니다. 진실로 능력과 실력을 가지고 하는 말이다. 그 증거로서 이 사람 고치는 것 보아라. 네 침상을 들고 집으로 돌아가라” 즉시로 생기가 그 속에 들어오매 그 사람의 중풍된 몸은 다 고쳐지고 야들야들 부들부들 해져서 일어나 침상을 짊어지고 군중 사이로 걸어 나갔습니다. 예수님이 하시는 말씀은 그냥 허풍말이 아닙니다. 실력이 뒤따른 것입니다. 죄사함을 받는 것은 그 결과로 병고침도 따라온다는 것을 보여 주신 것입니다. 이러므로 주님은 죄사함과 병고침을 동시에 일어나는 역사로 생각했지 죄사함 따로 받고 병고침 따로 받는 것으로 생각하지 않았었습니다. 그렇기 때문에 복음증거에는 항상 치료의 역사가 따랐었습니다. 
  마태복음 8장 14절로 18절에 보면 "예수께서 베드로의 집에 들어가사 그의 장모가 열병으로 앓아 누운 것을 보시고 그의 손을 만지시니 열병이 떠나가고 여인이 일어나서 예수께 수종들더라 저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"
  여기에 예수님의 사역에는 항상 치료의 역사가 따랐습니다. 예수님 죄사함 따로 하시고 병고침 따로 하신적 없습니다. 주님 계신 곳에는 항상 죄사함과 병고침은 손과 손을 마주잡고 같이 나타나신 것입니다. 베드로의 장모집에 들어갈 때 베드로의 장모가 열병에 걸렸습니다. 아마 요사히 말로 말하면 장질부사 이런병에 걸린 것 같습니다. 장티푸스. 그런데 예수님께서 그 장모의 손을 잡고 병을 꾸짖었으니 병이 즉시로 떠나가고 그 장모가 일어났습니다. 그러자 수많은 사람들이 귀신들린 사람 각종 앓는 사람을 데리고 오매 주님이 말씀으로 귀신 쫓아 내시고 병든자들 다 고쳤다. 한사람도 남김없이 다고쳤다. 주님을 간절히 찾고 나오는 모든 죄인을 다 용서하신 것같이 주님을 간절히 찾고 나오는 모든 병든 자는 주님 다 고치신 것입니다. 여기에 특별히 볼 것은 병고침 받기를 소원하고 나오는 사람을 고쳐 주셨지 주님이 병자를 찾아 다니지는 않았었습니다. 죄인도 회개하고 나오는 사람을 용서해 주시지 가만히 있는 사람을 용서해 주지는 않습니다. 간절한 마음의 소원이 있어서 죄를 회개하는 사람 용서해 주시고 병 낫기를 소원해서 주님께 찾아 나오는 사람들을 주님께서 고쳐 주신 것입니다. 
  여러분! 그러므로 이 복음서에 보면은 예수님께서는 천국 복음에는 반드시 병고침이 따른다는 것을 보여주신 것입니다. 천국복음의 기초는 치료에 있다는 것을 주님께서 보여주신 것입니다. 
  마태복음 10장 7절로 8절에도 "가면서 전파하여 말하되 천국이 가까왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주어라"고 열두제자에게 말씀하셨습니다. 천국은 그냥 말만으로 천국이 아니라는 것입니다. ‘회개하라. 천국이 가까이 왔다 했으면 천국의 증거와 열매를 보여주라’ 천국의 증거와 열매는 귀신을 쫓아 내고 병을 고치는 것이라고 말한 것입니다. 그러면 성경은 뭐라고 했습니까? 천국이 여기있다 저기있다도 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라 했으니 예수 믿는 우리 안에 천국이 있으면 반드시 병고침 받는 열매와 증거가 나타나야만 된다는 것입니다. 예수님은 열두 제자에게만 그렇게 말씀한 것 아닙니다. 칠십인의 제자를 부르셔서 둘씩 둘씩 각 촌락으로 보내서 복음을 증거하려 했을때도 똑같은 명령을 하셨습니다. 
  누가복음 10장 8절로 9절에 "어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라" 
  보십시오. 어느집에 가든지 주는 음식 먹고 거기에 있는 병은 고쳐라. 공짜로 음식먹고 나오지 말라. 음식 대접받고 그 집에 있는 병은 다 고쳐라. 그리고 말하기를 이것은 천국이 가까이 온 증거라고 말하라. 천국은 치료에 있는 것입니다. 치료는 천국의 기반인 것입니다. 치료없는 천국은 상상할 수가 없습니다. 천국이 임한 곳에는 항상 치료가 임하시는 것입니다. 성경에는 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 했는데 예수님은 천국의 왕이신데 천국의 왕이 계신 곳에는 천국이 임하여 계시고 천국이 임하여 계신 곳에는 치료는 반드시 따르게 되어 있는 것입니다. 

2. 치료와 대속의 은혜
  둘째로, 치료는 예수 그리스도의 대속의 은총속에 들어 있습니다. 
주님께서 반드시 천국의 증거로만 치료를 보여준 것 아닙니다. 불쌍히 여기심으로 말미암아서 마니 치료한 것은 아닙니다. 주님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리를 대속하신 대속의 은총속에 치료가 들어 있다는 것입니다. 예수님은 우리의 죄만 위해서 십자가에서 몸찢고 피흘린 것이 아니라 우리의 병을 주님께서 청산하기 위해서 십자가에서 몸찢고 피흘렸다는 사실을 성경은 우리에게 분명히 말씀해 주고 있는 것입니다. 죄사함이 주님의 대속을 통해서 오는 것처럼 병고침도 주님의 대속을 통해서 우리에게 주어 지셨다는 것입니다.
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 예수님이 맞아서 고난 당하는 것을 우리는 그냥 예수님께서 하나님께 맞으며 고난당한다고 생각했는데 실로 그 내용인즉, 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했습니다. 우리 질병을 지고 병으로 다가오는 그 모든 슬픔을 예수님께서는 십자가에서 대신 짊어졌다고 말씀하고 있습니다. 
  이사야 53장 5절에도 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 여기에 똑같이 허물을 주님께서 대속하시고 죄를 대속하시고 우리의 징계를 대속하심같이 우리의 병도 주님께서 채찍에 맞으심으로 대신 다 청산해 버렸다고 말씀하고 있는 것입니다. 주님께서 우리 위해서 대신 갚으셨습니다. 우리가 또 갚을 필요가 어디 있겠습니까? 예수님의 몸찢고 피흘려 갚은 것을 우리가 재차 갚을 이유는 없는 것입니다. 
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼 을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다"이라고 말했습니다. 
  하나님께서 소원이 있습니다. 예수님께서 상함을 받아서 우리 질고를 당하는 것이 하나님의 소원이었습니다. 하나님이 얼마나 우리가 병앓는 것을 원치 않았기에 예수님 보시고 “네가 대신 상처 받으라. 그래서 내 소원을 이루어라. 모든 사람들 너를 믿고 나오는 사람마다 병에서 놓여남 받게 하기를 나는 소원한다”고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 잊지 말아야 될 것은 하나님께서 우리에게 베풀어 주신 은택을 무시하지 말아야 됩니다. 하나님 우리에게 베풀어 주신 은혜를 우리가 무시해 버리고 감사할줄 모르면 어떻게 되겠습니까?
  성경 시편 103편 1절로 3절에 "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다"
  많은 예수믿는 사람들이 하나님의 은택을 잊어 버리고 있습니다. 감사하지도 아니하고 은택을 누리지도 않습니다. 하나님이 주시는 은택을 우리가 감사히 받아 들이고 누리기를 하나님 원하시는 것입니다. 그러면 그 은택이 무엇입니까? "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며"라고 말했습니다. 죄사함과 병고침은 똑같이 주님이 베풀어 주시는 은택이라고 말씀하고 있는 것입니다. 모든 죄가 회개할 때 용서받습니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗게 하신다고 말씀하셨습니다. 그처럼 우리가 갖은 온갖 병을 다가지고 주님께 나와서 죄를 회개하고 치료 받기를 원하면 주님이 고쳐주는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 이 은택을 잊지 말라고 말씀하셨습니다. 우리가 잊으면 안돼요. 오늘날 많은 사람들이 잊어 버리고 있습니다. 많은 강단에서 치료하는 은혜를 설교하지 않습니다. 성도들이 그 진리를 깨닫지 못하고 잊어 버리기 때문에 하나님의 은택을 받지 못하고 감사하지도 못하고 있는 것입니다. 우리는 절대로 용서와 치료를 분리시켜서는 안됩니다. 주님은 우리의 죄사함과 우리의 치료를 동시에 언제나 허락하셨지 이것을 분리해서 말씀하지 아니하셨습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 베드로는 말하기를 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  여기에 하나님의 사도인 베드로가 복음을 말씀할 때 죄사함과 함께 치료를 동시에 말했습니다. 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하기 위해서 주님이 십자가에 매달렸고 채찍에 맞은 것이 우리로 나음을 얻게 하기 위해서 그렇게 했다고 말씀한 것입니다. 그러므로 베드로를 중심으로 해서 열두사도가 복음을 증거할 때 그들은 어느곳에 가나 죄사함을 전하고 예수 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아 내고 병을 고쳤습니다. 이일은 사도적인 복음인 것입니다. 오늘날 여러분 우리가 이 복음을 전하지 않는다 하면 사도적인 전통을 져버린 것입니다. 사도적인 가르침을 져버린 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 반만 쪼게서 전도하고 반은 내버린 것이 되버리고 마는 것입니다. 
  예루살렘 공회의 회장이었던 예수님의 동생 야고보는 온교회 편지하실 때 야고보서 5장 15절로 16절에 이렇게 말했습니다. 

"믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라"
치료와 용서를 명령했습니다. 그냥 해도 좋고 안해도 좋다고 말하지 않았었습니다. “너희 죄를 서로 고하고 병낫기를 위하여 기도하라” 명령입니다. 사도시대에 총회 총회장이었던 야고보가 온교회에게 낸 공적 문서인 것입니다. “너희 중에 병든자가 있느냐. 저는 교회 장로들을 청할 것이요. 저들은 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을져도 사하심을 얻으리라. 그러므로 너희죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 기도하라. 의인의 간구는 역사하는 힘이 많다. 그렇게 말씀한 것입니다” 
  그러므로 우리는 적극적으로 치료와 죄의 용서를 위해서 교회에서는 기도해야 되는 것입니다. 

3. 성경이 가르치는 치료의 방법
  셋째로, 성경이 가르치는 치료의 방법은 어떤 것입니까?
어떻게 해서 병을 고쳐야 되겠습니까? 성경에는 안수하므로 병을 고치라고 말한 것입니다. 
예수님은 부활승천하신 후에도 제자들에게 병고치는 일을 계수하라고 명령하셨는데 
  마가복음 16장 17절로 18절에  "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말씀하신 것입니다. 
하나님 아버지께서는 예수 그리스도의 이름으로 병자에게 손을 얹은즉 그 손을 통해서 성령의 생기가 흘러 들어가서 병을 고치겠다는 것입니다. 여러분 어떤 사람도 부모가 세상을 뜨실때에 유언을 하시면 그 유언에 귀를 기울이고 최선을 다해서 그 유언을 이룰려고 합니다. 
  예수님이 마가복음 16장 17절로 18절은 유언입니다. 주님이 이 세상을 떠나기전에 마지막으로 제자들에게 남긴 말인 것입니다. 예수님의 유언을 우리가 무시하면 안되죠. 그 유언중에 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 병든 자에게는 손을 얹으면 낫는다고 말했으므로 우리 예수 믿는 사람은 가는곳마다 예수님의 유언을 따라서 귀신을 쫓아 내고 병든자를 고쳐야만 하는 것입니다. 치료는 우리 기독교 복음의 편만한 은혜인 것입니다. 그리고 기름을 바르고 기도해서 고치라고 말했습니다. 
  마가복음 6장 12절로 13절에 "제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병인에게 기름을 발라 고치더라"
귀신은 말씀으로 쫓아내지만은 병을 고칠때는 기름을 바르고 했습니다. 저도 수요일날 안수할때는 기름을 발라서 안수하고 기도합니다. 기름은 상징적인 의미가 있습니다. 성령을 상징합니다. 그러므로 병이 낫는 것은 사람의 힘으로 낫는 것이 아니라 성령의 생기가 들어와서 낫는다 그말씀인 것입니다. 여러분 에스겔 골짜기에 마른뼈다귀 보십시오. 뼈다귀들이 살이 올라서 누워서도 하나도 살아있지 않습니다. 그러나 에스겔이 “생기야 들어오라” 사방에서 바람이 불더니만 모두다 살아 일어나니 큰 군대더라고 말한 것입니다. 바로 그 생기는 성령의 역사를 말하는 것인데 기름을 바르라는 것은 성령의 생기가 들어와서 고침을 받기 때문에 사람의 생각으로 도저히 불가능한 병도 성령의 창조적인 역사로써 나을수가 있다는 것을 표시하는 것입니다. 우리 믿음에 도움이 되는 것입니다. 안수하는 것에다가 기름을 바를 때 우리는 그 눈으로 보고 성령이 역사하신다. 성령의 능력으로 병고침을 받는 더 큰 확신을 얻을 수 있기 때문에 성령을 발라서 치료함을 받는 역사를 베푼 것입니다. 
  야고보서 5장 14절에도 "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라"고 말한 것입니다. 장로들은 여러분 교회중에 제일 믿음이 강한자들 아닙니까? 신앙의 연주가 깊고 믿음이 크기 때문에 믿음이 강한자가 믿음이 약한 자보다 능력을 더 나타낼 수 있습니다. 그리고 기름을 바르므로 사람의 힘과 능으로 되지 아니하고 병나았을 때에도 “아~ 내가 안수해서 낳았다” 그런 건방진 소리 안하게 성령의 역사가 일어나서 병고침을 주었다는 영광을 하나님께 돌리기 위해서 기름을 바르며 기도하는 것입니다. 
  그 다음에 성경에 보면 바울의 앞치마를 갖다가 병든 자에게 얹은즉 병이 낳았었습니다. 여러분 앞치마에 능력이 있는 것이 아니라 바울을 통해서 나타난 하나님의 성령의 기름부으심이 앞치마를 통해서 나타나신 것입니다. 
  사도행전 19장 11절로 12절에 "하나님이 바울의 손으로 희한한 능을 행하게 하시니 심지어 사람들이 바울의 몸에서 손수건이나 앞치마를 가져다가 병든 사람에게 얹으면 그 병이 떠나고 악귀도 나가더라"
  사람이 너무나 많고 혹은 거리가 멀고 직접 바울이 갈 수 없는 곳에는 바울이 손수건이나 앞치마를 갖다가 병든자에게 얹으면 귀신도 쫓겨 나가고 병도 나았습니다. 그것은 바울의 몸을 통해서 역사하던 성경이 그 앞치마를 통해서 가신 것입니다. 옛날에 하나님 앞에 제사장이 있고 나간 옷은 그 옷 자체도 거룩하므로 그 옷을 입고 바깥 사람에게 나가지 못했습니다. 그 옷에 손을 대는 것마다 다 거룩해졌습니다. 그처럼 오늘날 성령의 능력으로 역사하면 그 성령의 역사가 사람 몸을 통해서 입은 옷까지도 거룩하게 만들고 하나님의 영광이 같이 따르게 하는 것입니다. 
  작년 8월 21일 수요예배후에 박애숙 셀리더가 큰시숙이 간경화에 시달리면서 응급실에서 생명을 잃을 위험이 있다고 말했습니다. 그래서 그가 가져온 손수건을 간절히 안수하고 기도해서 그 손수건을 보냈습니다. 그는 큰시숙 아픈데 그 손수건으로 닦아 드리고 그 손수건으로 얹고 기도했는데 그날 아침에 기도했는데 오후에 병이 급속도로 낫기 시작해서 일반병실로 옮기고 회복되어서 일주일 만에 퇴원해 버렸습니다. 간경화라는 것이 그렇게 쉽게 낫는 병이 아니에요. 간이 경화되어 있으면 간암으로 발전하고 살아나지 못하는 것이 보통 상식인데 오전에 중환실에 있는 사람에게 손수건을 얹고 기도했는데 오후에 일반병실로 오고 일주일만에 퇴원해서 건강하게 되어 현재 지방에서 잘믿고 열심히 봉사하고 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  성경에는 보면 베드로의 그림자만 통해도 사람들이 나았다. 어찌나 병자가 많던지 일일이 베드로가 안수했으매 베드로 지나가는 곳에 눕혀 놓고 베드로 그림자가 쫙 지나가니까 그림자만 접해도 나아 버리고... 하나님께서는 사용하는 주의 종의 몸에 있는 손수건과 앞치마 뿐 아니라 그림자도 주님이 사용한다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수 없습니다. 그리고 병든자를 그냥 형식적으로 손을 얹어 기도해봤자 소용이 없어요. 믿음으로 기도하라. 믿음이 확실한 자가 안수를 하라는 것입니다. 
  야고보서 5장 15절에 "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라"
그래서 성경에는 네 믿은대로 될찌어다라고 했습니다. 확실히 하나님 뜻을 알고 병이 낫는 것을 믿고서 기도해야지 의심하고 기도해서는 아무 소용이 없는 것입니다. 그렇기 때문에 확실히 믿음이 있는 사람에게 가서 안수기도를 받으라. 믿음이 있는자가 기도를 해주라고 하는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
  여의도직할에 나오는 김혜경 성도의 간증을 들어보면 2000년 1월 딸이 갑자기 머리가 아프다고 해서 감기인줄 알고 병원에 데려갔는데 급성 중이염이라고 했습니다. 의사는 청각에 이상이 올수도 있다고 했습니다. 고막이 충혈되고 온몸이 열이나서 농이괴고 고름이 흐르니 빨리 수술을 해야 된다고 했습니다. 설마하며 통원치료를 했는데 병은 더 악화되었습니다. 아이는 아파서 잠도 못자고 울기만 했습니다. 그동안 딸을 주님께 맡기고 기도하지 못한 것을 눈물로 회개하고 수술날짜를 잡았지만 야고보서 5장 15절은 기억하고 주일예배 설교 후 신유시간에 딸과 함께 귀에 손을 대고 믿음으로 간절히 기도했습니다. 그런데 그 날 갑자기 하나님께서 제게 말씀을 주시며 “오늘 중이염으로 온 어린아이 엄마가 그 귀에 손을 얹고 함께 기도했는데 나았다”는 계시를 주었습니다. 그래서 그 엄마와 딸이 할렐루야 하고 하나님께 감사를 드렸습니다. 다음날 딸과 함께 병원으로 달려가 검사를 했는데 수술을 하루 앞두고 병원에 가보니 중이염이 깨끗이 나아 버리고 말았습니다. 치료함 받았습니다. 믿음의 기도가 하나님의 기적을 베풀어 주신 것입니다. 
  그러므로 믿음이 안올때는 믿음이 임할때까지 기도를 해야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
받은줄로 믿음이 올때까지 까지 기도하라는 것입니다. 원래 믿음이 강한자는 그냥 그대로 기도할 수 있는데 자꾸 의심이 생기거든 의심이 다 물러가고 마음에 믿음이 점령할 때까지 인내를 가지고 계속 선한싸움을 싸워야 되는 것입니다. 이것이 영적인 싸움인 것입니다. 
  이주영 대학생이 저에게 인터넷을 통해 1월 24일날 이런 편지를 넣었습니다. 작년 11월 어머니가 몸이 좋지 않아서 진찰을 받았는데 쓸개담석증인데 더 큰 문제는 간이 나빠서 수술을 할 수 없다는 절망적인 상황이었습니다. 온 식구가 기도하기 시작했습니다. 하루 이틀 두달동안 끈질기게 기도하던 중 주님이 고쳐주신다는 믿음이 생겨났습니다. 보십시오. 두달동안 끈질기게 부르짖고 기도한 결과에 영적 싸움에서 이기고 마음에 믿음이 생겼습니다. 그래서 더 간절히 부르짖으며 지난주 다시 검사를 받았고 그저께 1월 24일 결과를 통보 받았는데 놀랍게 쓸개담석이 사라지고 간도 정상수치가 되었다는 것입니다. 완전히 나았다는 통보를 받았는데 그 하루 전날밤 어머님 꿈에 당회장님이 나타나서 어머니가 안수를 받으려고 하자 당회장이 하는 말이 “성도님이 남편도 전도했고 가족들 모두다 잘 믿고 기도 많이하니 안수 안받아도 이제 됐어요” 하더라니 것입니다. 그대로 수술 안해도 되도록 주님이 고쳐 주신 것입니다. 영적 싸움에서 이긴 것입니다. 처음에는 믿음이 안생겼어요. 그러나 두달동안 온 가족이 결심하고 계속 영적 싸움을 한 결과에 두달만에 온가족이 다 회개하고 다 예수 믿고 하나님께 나오고 믿음이 생겨나고 확신이 오고 그리고 담석증도 간도 깨끗이 나아 버리고 말은 것입니다. 믿음 임할때까지 기도를 해야 되는 것입니다.

<결론>
  우리가 확신하는 것은 병은 하나님의 뜻이 아니며 치료는 하나님이 원하시는 바라는 것입니다. 
병에는 그 배후에 직접 혹은 간접으로 죄와 마귀가 도사리고 있습니다. 그 때문에 우리가 병낫기 위하여 기도드릴 때 깊은 회개와 헌신이 필요하며 악한 마귀를 단호히 대적하고 물리쳐야만 되는 것입니다. 죄사함을 받고 마귀를 대적하여 쫓아 내고 병고침을 부르짖을 때 주님은 우리를 고쳐 주시는 것입니다. 요한3서 2절 말씀은 어제나 오늘이나 영원하신 하나님의 진리입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라" 내 영혼아 야웨를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다. 저가 내 모든 죄악을 사하시며 내 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 세우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다.

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
주님이 은혜를 베풀어 주셔서 오늘날 우리에게 죄사함만 주실 뿐 아니라 
병도 고쳐 주시고 우리 생명을 파멸에서 구속하여 주심을 감사하옵나이다. 
우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 도와 주심을 감사합니다. 
오늘 문둥병 환자가 주님은 능력이 있으나 고치는 것이 뜻인지 몰라서 목숨을 들고 주 앞에 나와서 부르짖은 것처럼
우리 주님께 부르짖어 기도하여 모두 다 죄사함과 동시에 병고침을 받게 도와 주시옵시고
마귀의 속박에서 해방되게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2003년 2월 2일 주일설교
제 목 : <b>성공적인 대인관계를 위하여</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고전 13장 1～3절 말씀
“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌 라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을 찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄 찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “성공적인 대인관계를 위하여”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
인간은 사회적인 존재입니다. 인간은 어찌할 수 없이 혼자살수는 없습니다. 태어날 때부터 부모와 형제와의 관계를 맺으며 성장하면서 학교, 동창, 이웃, 상하관계 속에 살아야만 합니다. 인간관계를 원만히 잘 이끌어가는 사람은 행복하고 성공적인 삶을 살아갈 수가 있습니다. 사람들의 얼굴모습이 다 다른 것처럼 개성과 성격이 다 다르기 때문에 무엇이든지 내 마음대로, 내 개성대로 살아가면 상호 부딪힘을 피할 수가 없습니다. 어떻게 하면 최선의 인간관계를 갖고 삶을 살아갈 수가 있을까요?

<b><본론>
1. 이해하려고 노력하라</b>
 첫째로, 우리는 이 세상에 살면서 내 중심으로 살지 말고 항상 이해하며 살려고 노력해야 됩니다.
우리가 서로 함께 살며 서로 이해하고 살려면 반드시 대화가 필요한 것입니다. 일방적으로 자기의견만 말하고 상대가 따라만 오기를 원하면 이것은 대화가 되지 않습니다. 저는 제가 인생을 다시 산다면 우리 애들 교육할 때 일방적인 내 의견만 말하지 않고 애들의 의견도 들어가면서 키웠을 것이라고 생각합니다. 저는 그것을 몰랐는데 애들이 커서 늘 하는 말이 “아버지는 일방적으로 명령만 하고 우리말은 듣지 않는다.” 저는 그것을 몰랐습니다. 애들에게는 내가 명령만 하는 되는 일이지 애들 말에 귀를 기울일 필요가 없다고 생각했는데 그 결과로 애들의 마음속에 굉장한 상처를 입히고 아버지에 대한 이미지가 많이 구겨졌다는 것을 지금 생각할 때 지금다시 애들을 키운다면 그렇게 하지 않겠다고 생각을 합니다. 
  사람들은 일방적인 자기 의견만 말하고 상대가 다만 따라오기를 원하는 일이 많이 있습니다. 그렇게 하면 대화가 되지 않지요. 혹은 상대의 이해만을 요구하는 사람입니다. 자기의 의견만 상대에게 강요를 하려고 자꾸 이해해 달라고만 요구하면 이것도 대화가 되지 않습니다. 
 롬15:2에 "우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할찌니라."고 말했었습니다.  요사이 부부문제가 많이 생겨서 가정이 파괴되는데 부부들이 서로 대화를 잘하지 않고 싸우는 일이 많습니다. 대개 보면 세 가지 부류로 나눌 수가 있는데 공멸 형이 있습니다. 함께 싸움이 붙으면 그 자리에서 ‘너 죽고 나 죽자’ 공멸 형입니다. 남편 죽이고 아내도 죽이고 우리 다 박살내어 버리자. 그 다음에는 잠복 형이 있습니다. 전부 말을 듣고는 마음에 감추고 언제 기회가 있으면 화산처럼 폭발해 버리겠다. 그러는 잠복 형이 있습니다. 그 다음에는 대화형이 있습니다. 실타래 풀듯이 말로써 서로 다 풀어 나가면서 문제를 해결하는 사람이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 대화가 우리가 서로 이해하려고 노력하는데 절실히 필요하지요. 상대의 말에 귀를 우리가 기울일 줄 알아야 되는 것입니다. 최선을 다하여 상대의 말을 이해하려고 우리는 노력을 해야 됩니다. 아에 상대를 이해 안하려고 하면 들을 필요 없지요. 상대의 말에 귀를 기울어야 됩니다. 남편의 말에 귀를 기울이고 아내의 말에 귀를 기울이고 자식의 말에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 
 약1:19에 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하라고 말하고 있는 것입니다. 
의사소통의 약 50% 이상이 듣는데 사용되는 것이므로 급한 입보다 참는 귀가 더 설득력이 있습니다. 남에게 말하는 것 보다도 들어주는 것이 굉장히 설득력을 가지는 것입니다. 그러므로 상대에 말을 들어보고 이해해 안 되는 것은 솔직히 질문을 하세요. 내 생각과 다르고 틀리고 오해되는 말을 해도 중간에 말을 끊지 말고 숨은 생각이 무엇인지 알려고 이해를 하고 질문을 해야 됩니다. 
 잠12:18에 “지혜로운 자의 혀는 양약”다고 말했습니다. 
말이 우리의 병을 고치는 양약 같다. 얼마나 좋은 말입니까? 그러므로 상대에게 이해 안 되는 것은 질문을 해요. 무조건 하고 오해하지 말고 남편의 말이 이해가 안 되면 남편에게 그 무슨 말이냐 물어 보십시오. 아내에게도 부드러운 말로 그것이 무슨 말인지. 부모에게도 자식에게도 이웃에게도 물어 봐야 되는 것입니다. 그리고 어찌하든지 우리가 서로 대화를 할 때 상대의 처지에 서서 생각해 보려고 할 수 있습니다. 자꾸 그럴 수가 있느냐. 그럴 수가 있느냐고 하면 마음에 분노가 생깁니다. 우리교회 고등학교 영어선생을 하시던 어른이 한번 굉장히 학교에서 어려운 일을 당했답니다. 동료교수에 대해서 너무나 마음에 분노가 차고 “저 사람이 그럴 수가 있느냐? 저 사람이 그럴 수가 있느냐?” 하루 종일 마음에 고통이 다가왔는데 나중에 기도를 하니까 성령께서 마음에 말씀하기를 “그럴 수도 있다.” 그 말씀을 듣고 그래. 그럴 수도 있다니까 그만 속이 싹 풀려 버리더랍니다. 여러분 그러므로 항상 어떻게 그럴 수가 있느냐. 그렇게 하면 마음이 괴롭지만 인생을 살아가면서 그럴 수도 있다. 그러면 마음이 풀리는 것입니다. 
 빌2:4에 각각 자기 일을 돌아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보라
자기중심으로만 생각하지 말고 다른 사람 편에 서서도 생각해 보라는 것입니다. 여러분 서로 이해하고 존중해야 우리는 이 세상에서 잘살 수 있지요. 옛날 어떤 동네에 한 가난한 사람의 집 바로위에 큰 부자 집이 살았는데 그 부자 집에서 밤낮 구정물을 흘러 보내니까 가난한 사람의 마당으로 그냥 구정물이 싹 흘러가는데 썩은 냄새가 나고 온갖 더러운 찌끄래기가 옵니다. 그래서 가난한 사람이 부자집에 가서 말씀을 드렸습니다. “집이 위에 있으니까 구정물을 부으니 우리 앞마당으로 흐르는데 좀 하수도관을 박아서 다른 데로 돌려주십시오.” 그러니까 그 주인이 허리에 손을 탁 얹고서 너털웃음을 지으면서 “여보시오. 물은 높은데서 낮은 데로 흐르는 것이 자연의 법칙입니다. 그러니 자연의 법칙을 누가 막으리요. 우리 집에서 구정물이 흐르면 낮은 집에 있으니까 물이 흘러가지 않소. 물 흘러가는 것 싫거든 집 팔고 가세요.” “그래요? 알았습니다.” 내려와서는 그 아랫집에 있는 사람이 높이 굴뚝을 세웠습니다. 그리고 난 다음에 부엌에다가 온갖 공해나는 폐타이어로부터 시작해서 온갖 것을 다 태웠습니다. 굴뚝에서 검은 연기가 막 나는데 연기는 원래 밑에서 위로 올라가는 것이기 때문에 윗집을 막 덮었습니다. 그러니 윗집에서 내려와서 말했습니다. “아이고 굴뚝을 이렇게 높여서 연기가 우리 집을 덮으면 어떻게 합니까?” 그러니까 밑에서 팔짱을 끼고 “원래 자연법칙에 의해서 연기는 밑에서 위로 올라가는 것인데 난들 어떻게 하란 말입니까?” 윗집에서 할 수 없이 집을 팔고 갔다는 말이 있습니다. 여러분 서로 이해를 하고 대화를 했으면 이 문제가 해결될 수 있지 않습니까? 그러나 이해하지 않고 자기 고집만 부리면 서로가 다 고통 속에 빠지게 되는 것입니다. 

<b>2. 동정하라</b>
 둘째로, 우리가 인생을 잘살기 위해서는 온유하게 서로 동정하며 살아야 되는 것입니다. 
인간은 모두 감정적인 존재입니다. 모두 관심과 호의를 가지고 따뜻하게 마음을 감싸주기를 원합니다. 강도만난 사람에 대한 이야기가 성경에 기록되어 있지 않습니까? 그는 예루살렘에서 떠나 예배 보러 가다가 강도를 만나서 피투성이가 되어서 쓰러졌는데 율법주의자인 제사장인 와서 손짓만하고 비평과 판단만 하고 지나갔습니다. 피투성이가 된 사람을 도와주지 않았습니다. 그 다음에 의식을 주장하는 레위사람이 와서 보고 종교적인 의식만 잠깐 집행해주고 지나갔습니다. 도와주지 못했습니다. 그러나 선한 사마리아인은 짐승에서 내려서 그에게 포도주를 붓고 기름을 바르고 붕대로 감아주고 짐승에 태워서 주막집으로 데려다가 돌봐 주었다는 것입니다. 누가 참 선한 이웃이냐. 여기에 율법적으로 교훈이나 하고 지탄이나 하고 간 제사장이냐, 아닙니다. 종교적인 의식이나 베푼 레위 사람이었더냐. 그것도 아닙니다. 누가 좋은 이웃이냐. 동정과 사랑을 베푸신 선한 사마리아인이었습니다. 오늘 모든 사람들은 이 세상에 살면서 크고 적은 상처를 가슴에 안고 삽니다. 모든 사람들은 참된 따뜻한 관심과 호의를 원하는 것입니다. 그러므로 벧전 3:8에 너희가 다 마음을 같이 하여 체휼하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하라 형제를 사랑하고 이웃을 불쌍히 여기면서 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 서로 대화할 때도 몰인정하게 마십시오. 여러분 부부간에 한평생을 살 때 처음에는 육정으로 살고 그 다음에는 인정으로 살고 나이 늙으면 불쌍히 여겨서 동정으로 산다고 합니다. 부부간에 서로 대화할 때도 여러분 부인이 이야기하는데 남편은 신문만 드려다 보고 ‘어 어 어 어’ 모욕적으로 느낍니다. TV만 들여다보고 무슨 말을 해도 고개만 끄덕끄덕. “낮에 내가 무슨 말 했지요?” “몰라. 무슨 말 했어?” 그러면 굉장히 모욕을 느끼지 않습니까? 항상 대화중에 눈과 입을 서로 바라보면서 대화를 해야 됩니다. 남편이 이야기하면 부인이 남편 얼굴을 딱 쳐다보세요. 눈과 입을 쳐다보세요. 부인이 이야기하면 부인의 얼굴을 쳐다보세요. 어린아이가 자식들이 이야기한다고 무시하지 말고 얼굴과 입술을 쳐다보십시오. 그래야 상대의 인격을 존중하는 것입니다. 대화중 다른 곳에 신경을 쓰고 무시하는 태도를 취하면 이야기하는 사람이 굉장히 모욕을 느끼지 않습니까? 그러므로 대인관계의 기본이 경청하고 이해시키는 것입니다.
 미국 카네기공대 졸업생을 추적 조사해본 결과에 직장과 사업에 성공한 요인을 살펴보니 지식이나 기술은 단지 5%의 영향을 미치지 못했습니다. 85%는 입, 손, 발을 통한 성실한 인간관계가 성공으로 이끌었다는 것을 발표했었습니다. 여러분 그러므로 진지한 태도로 관심을 표명하고 동의와 이해가 될 때는 머리를 끄덕이고 미소를 지어주십시오. 그러면 가장 가까운 부부간에도 그렇고 부모 자식 간에 그렇습니다. 이웃 간에도 서로의 대화중에서 이해가 될 때는 머리를 끄덕이고 미소를 지어주면 말하는 사람의 마음이 굉장히 좋습니다. 대화중에 적대적인 표현을 하지 말아야 됩니다. 내 얼굴에 찡그리고 적대감을 가지고서 이웃을 노려보면 많은 사람이 움츠리지 않습니까? 사람이 말을 할 때 마음에 거스리더라도 얼굴을 찌푸리지 말고 적대감정을 나타내지 말아야 되는 것입니다. 전도할 때나 부부간에 논쟁을 해서 이기면 백해무익입니다. 전도할 때 서로 하나님이 살아 계시냐 안살아계시냐 논쟁을 합니다. 내가 이기면 절대 예수 안 믿습니다. 그러니 전도할 때 전도만 하고 저쪽에서 거역하고 반역하거든 그냥 듣고 논쟁은 하지 마십시오. 논쟁해봤자 소용없어요. 부부간의 싸움도 그렇습니다. 남편이 이기면 찬밥 먹고 아내가 이기면 남편이 밖으로 돕니다. 그러니 부부간 싸움에 이기는것마다 손해가 없습니다. 여러분 그저 부부간 싸움은 지는 것이 이기는 것입니다. 
 잠15:1에 유순한 대답은 분노를 쉬게 하여도 과격한 말은 노를 격동케 한다고 했습니다.
 잠25:15에 “부드러운 혀는 뼈를 꺾느니라”
어마어마한 말입니다. 부드러운 말을 하면 그것이 상대방의 뼈를 꺾어요. 강한 말을 하면 상대의 뼈를 강하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 가까운 사람끼리 부모 자식 간이라도 부부간이라도 이웃에 부드러운 대답을 하면 뼈를 꺾습니다. 원수가 한길로 왔다가 일곱 길로 물러갑니다. 그러나 강한 말은 뼈를 강하게 합니다. 하나님께서 망하게 하려고 하는 사람이나 나라는 완악하게 만듭니다. 바로왕의 마음을 완악하게 만든 것은 하나님이었습니다. 자꾸 바로의 마음이 완악해져서 결국에는 홍해수가에서 왔다가 홍해 수에 들어가서 다 죽었습니다. 사람이 마음에 강성을 가지면 부러지고 망하게 된다는 것을 알아야 됩니다.
 동의와 동정은 개별적이지요. 내가 동의는 하지 않더라도 동정은 할 수 있는 것입니다. 다른 사람 말은 내가 다 동의는 못하지요. 동의 못한다고 주먹을 휘둘고 싸워서는 되지 않지 않습니까? 동정은 해야 돼요. 동정은 남의 경우를 이해하고 같은 느낌을 가지고 남의 불행을 가엾게 여겨 온정을 베푸는 것입니다. 마음은 동정을 합니다. 그러나 동의는 하지 않아도 괜찮습니다. 
 딤전6:18에 “선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 되게 하라”고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
여러분 이솝우화에 보면 두 친구가 산길을 가다가 한 친구가 보니까 곰이 수풀에서 나옵니다. 그러니 자기만 살겠다고 친구에게 피하라고 말도 안하고 달려가서 나무위에 기어 올라가 버렸습니다. 늦게야 친구가 보니까 곰이 가까이 왔습니다. 그래서 못 달아난 친구는 땅에 엎드렸어요. 왜냐하면 곰은 죽은 동물은 먹지 않습니다. 아예 엎드려서 죽은 체를 했습니다. 곰이 와서 이리 뒤적 저리 뒤적 해보고 코로 냄새를 맡아보니까 숨을 안 쉬고 있으니까 ‘아~ 죽었구나!’ 곰이 그냥 걸어갔습니다. 한참 만에 친구가 나무에서 내려와서 “야~ 곰이 너를 뒤적뒤적 하더니 귀에 대고 무슨 말을 속삭속삭하고 갔는데 무슨 말을 하냐 위기 때 친구를 버리고 달아난 놈 하고는 절대로 친구하지 말라.” 그렇게 하더랍니다. 서로 동정할 수 없으면 친구가 되지 말아야 됩니다. 자기중심으로만 살고 어려움을 당할 때 친구를 버리는 것은 참으로 우리가 진실로 인간의 대화생활에 부적절한 것입니다. 

<b>3. 칭찬에 인색하지 말라</b>
 셋째로, 우리는 서로 좋은 인간관계를 맺기 위해서는 칭찬에 인색하지 말아야 되는 것입니다. 우리가 항상 마음을 긍정적으로 대하도록 결심을 해야 됩니다. 마음이 비평적, 부정적으로 대하면 항상 결점만 보이고 결점을 찾게 됩니다. 굉장히 잘못된 심정이요, 자기도 불행하고 남도 불행하게 만듭니다. 마음이 부정적으로 되어 있으면 별 도리 없이 자꾸 다른 상대의 부정적 인면, 결점만 찾아내게 되기 때문에 그렇게 하면 자기도 불행하고 남도 불행하게 만드는 것입니다. 
 마7:3에 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐”고 말하고 있는 것입니다. 우리가 선하게 생각하면 선하게 보게 되고 선하게 말하게 되지요. 그렇기 때문에 상대방의 장점과 능력을 항상 발견하고 그를 돋보이게 해야 되는 것입니다. 누구에게나 한 가지 이상의 장점과 능력은 하나님이 주셨습니다. 성경에는 온갖 것을 지으매 적당하게 지었다고 하나님이 말씀하셨습니다.
 탈무드에 보면 아내는 남편을 왕으로 대우하고 남편은 아내를 왕비로 대해 주라고 말했었습니다. 그러면 가장에서 여러분 아내가 남편을 왕으로 대접하면 좋아안할 남자가 아무도 없어요. 임금님 대하듯이 대해주라. 그리고 또 남편은 아내를 왕비 대하듯이 대해줘라. 서로 그렇게 존귀하게 여기면 여러분 서로 화해하고 좋은 인간관계를 맺을 수 있지 않겠습니까?
 마7:12에도 “무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라”고 했습니다. 그렇기 때문에 가정의 화목은 결혼하기 전에 눈을 부릅뜨고 단점 있는지 없는지 살펴보고 난 다음에 일단 결혼을 했으면 그때는 눈을 지그시 감고 장점만 바라보고 단점은 바라보지 말라고 말하고 있습니다. 우리가 서로 장점과 능력을 발견해서 돋보이게 하면 좋은 인간관계를 맺을 수 있는 것입니다. 그리고 잘하는 일에는 아낌없이 칭찬을 하십시오. 우리는 칭찬에 너무나 능통하지 못합니다. 아주 야박하리만큼 칭찬을 하지 않습니다. 그러나 비난하라면 하루 종일 입에 침이 마르도록 비난할 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 잘하는 일에 아낌없이 칭찬할 줄 알아야 됩니다. 왜냐하면 칭찬은 상대를 황홀하게 만들어 주는 것입니다. 사람이 마음에 황홀감을 느낀다는 것은 그 사람이 굉장히 행복하게 만들어 줍니다. 칭찬을 들으면 황홀해지고 그 다음에는 굉장히 행복해지는데 자기가 행복해 지는 데 남을 여러분 해칠 리가 있겠습니까? 
 잠16:24에 “선한 말은 꿀 송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 말했습니다. 
칭찬, 선한 말은 마음에 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 된다. 이렇게 좋은데 우리가 가까운 사람끼리 서로 칭찬을 안 하느냐. 남편을 칭찬하고 아내를 칭찬하고 부모를 칭찬하고 자식을 칭찬하고 이웃을 칭찬하면 그 말이 꿀송이 같다. 마음에 달고 뼈로 양약이 되게 한다. 이런 좋은 일을 왜 우리가 안하겠습니까? 여러분 문서에 보면 칭찬할일이 생겼을 때는 즉시 칭찬하라고 말합니다. 그것을 나중에 하지 말고 그 자리에서 칭찬하라. 잘한 점을 구체적으로 칭찬하라. 너 이것 이것 이것 참 잘했다고 칭찬하라. 가능한 한 공개적으로 칭찬하라. 부인을 칭찬하고 싶거든 애들 있는데서 칭찬해요. 몰래 방에 들어가서 귀에 대놓고 칭찬하지 말고 애들 있는데서 “야~ 너희 어머니 정말 보통 여자 아니다. 음식솜씨도 좋거니와 사람대하는 태도가 얼마나 좋으냐?” 황홀함을 느낍니다. 아내 된 여러분 남편을 칭찬할 때 애들이나 시집식구들 앞에서 칭찬하라구요. “아~ 우리 남편, 정말 내가 봐도 굉장히 훌륭하다. 내가 데리고 살기에는 아까운 사람이다.” 구체적으로 칭찬해 주십시오. 남편이 황홀감을 느끼잖아요. 그 부인에 대해서 얼마나 감사하게 여기겠습니까? 그리고 결과보다는 과정을 칭찬하십시오. 결과는 잘못되었을지라도 지나온 과정은 잘한 것이 많습니다. 그런 것을 들어서 우리가 칭찬을 해야 되는 것입니다. 칭찬은 힘이 있어요. 적을 아군으로 원수도 은인으로 만들 수가 있습니다. 칭찬이 늘어나면 원망도 없어집니다. 칭찬은 돈 안 들고 기 살리는 대단한 처방입니다. 칭찬은 사람을 바꾸는 유일한 방법입니다. 그러므로 잘하는 일에 아낌없이 우리가 칭찬을 해야 되는 것입니다. 칭찬을 잘하는 사람은 훌륭한 남편, 훌륭한 아내, 부모, 자식 이웃이 될 수 있습니다. 칭찬하는 데는 큰 에너지가 필요한 것도 아니고 비용이 많이 드는 것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 칭찬에 인색한 사람은 인생에 실패자가 되는 것입니다. 

<b>4. 용서하라</b>
넷째로, 우리는 모든 일에 늘 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 미움과 분노는 어마어마한 스트레스가 됩니다. 마음에 평화와 기쁨이 우리가 미워하고 분노하면 다 파멸되어 버리고 맙니다. 
약1:20에 사람의 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라고 했습니다. 
잠16:32에 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”고 말했습니다. 
과장된 것 같다고 생각합니까? 그렇지 않습니다. 노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫다고 그랬습니다. 자기 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 더 낫다. 그렇게 하나님이 인정한 것입니다. 고로 주님은 주기도문에서 미워하는 자 일이 있거든 먼저 용서하라고 하셨습니다. 
마6:14~15에 “너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라”고 말한 것입니다. 우리가 이웃을 용서한 것과 우리가 하나님 앞에서 용서받는 것이 이와 같이 서로 연결되어 있습니다. 널뛰기와 같습니다. 한사람이 널을 잘 뛰면 다른 사람이 높이 올라가서 또 잘 뛰고 뛰고 뛰는 것처럼 우리가 용서하면 하나님 용서를 받고 우리가 용서하지 아니하면 우리 하나님의 용서를 받자는 상대성을 가지고 있는 것입니다. 
 베드로에게는 일곱 번 용서하는 것이 참으로 그가 할 수 있는 최선의 일이라고 말했습니다. 그래서 주님께 가서 “주님 이웃이 나에게 해를 끼쳤을 때 내가 일곱 번만 용서하면 됩니까?” 주님께서 베드로보시고 “일곱 번씩 일흔 번이라도 죄를 짓고 돌아서서 잘못했다 하거든 용서해 줘라”고 말했습니다. 그것은 490번을 용서하라는 말인데 여러분 하루에 490번 용서하라는 것은 무한대로 회개하거든 용서해 주라고 말씀해 주신 것입니다. 
 눅17:3~4에 “너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경계하고 회개하거든 용서하라 ” 회개하거든 용서하라. 회개도 안하는데 용서해 줍니다. 용서해 줍니다 하고 돌아다니는 말은 하지 않습니다. “죄를 범하거든 경계하고 회개하거든 용서하라 만일 하루 일곱 번이라도 네게 죄를 얻고 일곱 번 네게 돌아와 내가 회개하노라 하거든 너는 용서하라 하시더라.”
 눅6:37에는 “비판치 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 말하고 있는 것입니다. 
 칭찬은 사랑에서 나오고 비난은 원망에서 나오고 칭찬하면 칭찬이 비난하면 비난이 돌아오는 것은 마땅한 일이 아닙니까?

<b>5. 화해하라</b>
 다섯째로, 우리는 항상 화해하고 살아야 됩니다. 
담을 쌓아놓고 살지 말아야 돼요. 화해란 인간관계를 정상화하는 것입니다. 용서와 화해는 항상 같이가요. 용서하면 화해해야 됩니다. 용서를 해주고 난 다음 화해 안하면 소용이 없어요. 
 고후5:18~21에 “모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라. 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
예수 그리스도를 통해서 용서하고 우리를 의롭게 만드신 하나님은 우리가 하나님과 화목하라고 말합니다. 용서는 상대적으로 용서를 받는 것이지만 화목은 서로 교제가 이루어지는 것을 말하는 것입니다. 용서의 완성이 화해인 것입니다. 미움의 담을 헐어버리는 것이 예수님의 십자가를 통해서 하나님은 용서하시고 인간과 만물과 화해하신다. 하나님과 화해했으므로 우리는 지금 예수 이름으로 하나님의 성전에 마음대로 들어갈 수 있습니다. 용서만 받았을 때는 움츠리고 있지만 화해를 했을 때는 웃음소리가 성전에 가득합니다. 우리 하나님 앞에 예수 그리스도 이름으로 우리가 찬미하고 감사하고 나가면 하나님 웃음소리가 성전에 가득하시고 왜, 용서하셨을 뿐 아니라 우리와 화해했기 때문인 것입니다. 우리가 부부간에 싸웠을지라도 서로 용서하고 난 다음 그 다음에는 악수하고 서로 포옹하고 화해해야 되는 것입니다. “용서는 했지만 화해는 못한다. 내 눈에 흙이 들어갈지라도 나는 화해는 못한다.” 그렇게 하는 사람 많이 있어요. 용서하고 난 다음에 화해하지 못하면 그 용서는 얼마 있지 아니하여 효과가 없어져 버리고 마는 것입니다. 
 엡 2:14에 그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 중간에 막힌 담을 허셨다고 말했습니다.  골1:20에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하심이라” 하나님 보십시오. 우리와 화목 되기를 원하시는 것입니다. 
 살전5:15에 “삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 오직 피차 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 좇으라”
나는 아주 어린아이 같은 이야기를 들어본 적이 있어요. 옛날에 저의 목사고 은사인 L.P. Richard 목사님이 부산에 계셨는데 John Hurston 목사님이 선교사로 한국에 와서 그 Richard 목사님 마당에 임시 거하는 곳에 주거용차를 대놓고서 그 집에서 잠시 머물렀습니다. 그런데 이 Richard 목사님이 여러 가지 면에서 Richard 목사님이 Hurston 목사님하고 뜻이 안 맞았어요. 하루는 대판으로 싸웠습니다. 그리고 난 다음에 목사님이 뛰어와서 마당에다 줄을 그었습니다. 그 주거용 자동차하고 자기 집하고 줄을 쫙 긋고 “이것 건너만 오면 가만 안 둔다 말이지.” 그래서 어린 아이 장난 같습니다. 노인들이 싸워 가지고서 줄을 그어놓고 “나도 건너 안 갈테니까 너도 건너오지 말라” 그렇게 했다가 나중에 서로 용서하고 그 다음에는 하루 나오더니만 줄을 발로써 싹싹 지워버리더랍니다. 그러니까 “용서했으니까 이제 건너와도 괜찮다.” 
 여러분 항상 마음에 줄을 그어 놓으면 안돼요. 용서했으면 줄을 지워버려야 돼요. 우리는 서로 화해해야 되는 것입니다. 하나님 아버지께 나갈 때 어떤 마음으로 나갑니까? 우리는 용서받았다고만 생각하면 안 됩니다. 용서만 받았을 뿐 아니라 하나님과 화해했습니다. 그러므로 화목하다고요. 용서만 받았더라면 마음에 움츠림이 있을 것입니다. 그러나 하나님과 화해해 버렸습니다. 화목했습니다. 이제는 과거가 다 없어졌습니다. 하나님과 악수하고 하나님과 포옹하고 하나님 품에 안겼으니 우리가 예수 그리스도를 인하여 강하고 담대하게 하나님 앞에 나갈 수가 있습니다. 용서만 받았을 뿐 아니라 하나님과 화해한 사람인 것입니다. 옆에 분들에게 당신은 하나님과 화해한 분입니다. 그렇게 인사해 주십시오. 그러니 하나님과 여러분 사이에 막힌 담이 없습니다. 자유 왕래할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람이 얼마나 영광스럽고 놀라운 특권을 가지고 있지 않습니까? 막힌 담이 없이 하나님 앞에 마음대로 출입할 수 있고 마음대로 기도하고 감사하고 찬양할 수 있으니 이처럼 위대한 은혜가 있을 수가 없습니다. 

<b>6. 사랑하라</b>
 여섯째로, 우리가 좋은 인간관계를 갖기 위해서는 사랑하며 살아야 됩니다. 사랑은 받는 것이 아니라 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨으니 독생자를 주셨으니. 사랑이란 것은 항상 이웃에게 도움을 베푸는 것이지 도움을 받으려는 것이 아닙니다. 
 행20:35에 “곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수의 친히 말씀하신바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할찌니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
 눅 6:38에도 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라고 말한 것입니다. 
사랑은 주는 것이지요. 똑같은 요단강물을 받는데 요단강물을 받아서 자꾸 밑으로 보내주는 갈릴리바다는 물이 청명하고 고기들이 많이 살고 그 물을 가지고서 온갖 농경수로 식수로 사용하고 있습니다. 그러나 똑같은 요단강물을 받는 사해는 어떠합니까? 사해는 해발 400에서 500미터로 낮습니다. 물을 자꾸 받아만 들이고 전부 물이 증발하기 때문에 물이 흘러 내려가지 않습니다. 받기만 받고 내보내지를 않아요. 그러므로 보통 바닷물은 염분이 3%인데 그곳에 염분은 25%입니다. 물고기가 못삽니다. 사람이 들어가도 빠져죽지 않습니다. 뜹니다. 그 물은 농경수도 못쓰고 식수로도 못씁니다. 죽은 바다인 것입니다. 똑같은 요단강물을 받아도 받는 데로 내어 보내주는 갈릴리호수는 살아있는 호수지만 받기만 받고 안내주는 사해는 죽은 바다인 것입니다. 우리가 하나님의 사랑을 예수 그리스도로 받았으면 그 사랑을 가지고 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 가족을 사랑하고, 이웃을 사랑하면 자기가 그 그리스도의 사랑 속에 살아있지만 내가 그리스도의 사랑만 주시옵소서. 주시옵소서하고 이웃을 사랑하지 않고 사랑에 구두쇠가 되면 쉬 얼마 있지 아니하여 그 영혼도 죽어버리고 마는 것입니다. 그러므로 사랑은 주는 것이고 또 적극적입니다. 사랑은 소극적이 아닙니다. 할 수 없이 떠밀려서 사랑하는 것이 아니라 부모가 자식 사랑하는 것 적극적으로 사랑하지 않습니까? 할 수 없이 의무와 책임 때문에 사랑하는 것이 아닌 것입니다. 사랑하는 자가 수고를 짊어지는 것입니다. 예수 그리스도 보십시오. 우리가 어디 구했습니까? 구하지도 안는데 우리를 사랑하사 친히 사람으로 오셔서 당신이 적극적으로 나가 십자가를 짊어지고 몸을 찢고 피흘려 우리의 죄를 다 대속하시고 수고하고 무거운 짐진자는 내게로 오라고 초청하는 얼마나 적극적인 사랑이 아닙니까?
 요일3:18에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자”
사랑은 적극적으로 이웃을 도와주는 것입니다. 어떤 농부가 좋은 옥수수 씨앗을 얻었어요. 그래서 그 옥수수를 자기 밭에다 심고 기다리는데 추수 때 보니까 그냥 토종 옥수수 알갱이가 꽉 들어차 있습니다. 개량옥수수로 슈퍼옥수수가 열릴 줄 알았는데 토종이 그대로 나왔습니다. 그래서 너무나 실망해서 밭 뚝에 턱을 고이고 앉아서 가만히. 바람이 이웃집 옥수수 밭아서 자기 밭으로 불고 있어요. 늘 바람이. 가만히 보니까 이웃집 옥수수 밭 꽃가루가 자기 밭으로 불어와서 전부 교배를 하는 것입니다. 그러니 슈퍼옥수수 씨앗을 심어도 꽃가루는 이웃 밭에서 바람을 타고 날라와서 자기 옥수수에 교배를 시키므로 전부 토종옥수수 밖에 안 생겨나요. 알았다. 그 이듬에는 슈퍼옥수수 씨앗을 두 배를 구해가지고서 이웃 농군에게 선물로 주었습니다. 이것 좋은 옥수수니 심으라고. 그래 그 슈퍼옥수수 가루가 자기 밭으로 바람을 받아서 날라오니까 전부 슈퍼옥수수가 되고 말은 것입니다. 보십시오. 나누면 너도 살고 나도 살고 다 살게 되는 것입니다. 나만 살겠다고 하면 너도 죽고 나도 죽는 것입니다. 사랑은 건설적인 것이지요. 그것은 허다한 허물을 덮기 때문인 것입니다. 
 어머니가 어린 아이가 잘못해서 울고 올지라도 치마폭으로 안고 눈물을 흘리는 애 눈물을 닦아주고 용서해 주고 그러면 마음이 얼마나 어린아이가 치료받지 않습니까? 우리가 어릴 때 어머니 치마폭에 머리를 박고 울면서 어머니의 위로를 받았던 기억이 한 두 번은 다 있을 것입니다. 
 벧전4:8에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라.”
 잠10:12에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라.”
사랑하는 자는 허물을 가립니다. 부모가 자식이 잘못한 것 알면서도 자식의 허물을 다른 사람에게 자꾸 감춥니다. 왜냐, 사랑하기 때문인 것입니다. 친정어머니가 딸을 비난하면 열 번 변명을 하고 감춥니다. 며느리 핍박하면 한술 더떠가지고 함께 비난을 합니다. 율법적인 관계는 무엇이든지 율법으로 보기 때문에 허물을 들춰내지요. 율법은 허물을 들춰내는 것이 율법적 사명입니다. 사랑은 죄를 용서하고 덮는 것이 사랑입니다. 그러므로 이웃과의 좋은 관계를 가지려면 율법의 안경을 벗어 버리고 그리스도의 사랑의 안경으로 갈아 끼워 허다한 허물을 용서하고 덮어 버려야 되는 것입니다. 자꾸 과거를 들춰내지 마십시오. 더구나 여성들은 기억력이 너무 좋아서 부부싸움 하면 시집올 그때로부터 시작해서 살아온 것 다 들춰냅니다. 남편에게 “그냥 내가 시집올 때 당신 얼마나 나를 고생시켰으며 과거에 얼마나 내가 눈물로 살았는지 내가 정말로 가슴에 피멍을 갖고 살아온다.” 싸움하면 할 때마다 그 말을 합니다. 그러면 남편이 도저히 감당을 못합니다. 과거는 용서했으면 다 잊어 버려야 돼요. 과거를 들춰내지 마십시오. 남편도 아내도 부모도 자식도 이웃도 친구가 되고 서로 좋은 관계를 맺으려면 과거의 허물을 들춰내지 마십시오. 용서하고 덮어 버리십시오. 하나님께서 우리 죄를 기억도 않는다고 말하셨습니다. 전지하신 하나님이 무엇 하나 모르지 않는 것이 없는 하나님이 예수님의 보혈로 씻은 우리들이 하늘나라에 들어오면 우리의 과거를 기억도 아니 하신다고 말씀한 것입니다. 그처럼 하나님 우리 죄를 용서하시고 덮어버린 것입니다. 
 잠10:12에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라.” 그러므로 여러분 우리가 그리스도의 사랑을 받았은즉 우리도 적극적으로 건설적으로 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 사랑은 이웃에 대한 꿈을 잃지 않습니다. 환난 중에도 즐거워하고 인내와 연단과 소망을 가진 게 사랑입니다. 여러분 롬5:5에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니” 하나님은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 넝마 같은 인생도 하나님의 자녀가 될 수 있다는 소망을 가지고 있습니다. 하나님은 우리에 대한 소망을 버리지 않습니다. 세상을 다 날 버리고 나도 나를 버렸더라도 하나님은 그리스도의 보혈로 우리를 씻으시고 성령으로 거듭나게 하면 새사람이 되고 하나님의 자녀가 될 수 있다는 소망을 버리지 않습니다. 하나님은 우리에 대해서 끈질긴 소망을 가지고 있습니다. 이 하나님의 소망을 우리가 받아들였으니 우리도 이웃에 대해서 포기하지 말고 끊임없는 소망을 가져야만 되는 것입니다. 포기하면 안돼요. 하나님이 우리를 포기 안했는데 우리가 왜 우리 이웃을 포기합니까? 끝없는 소망을 가지고 계속해서 하나님께 기도해야 될 것입니다. 여러분 롬 8:28,32 말씀 기억하시지요. “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라.” “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨.”라고 말한 것입니다. 그러므로 사랑 안에는 끝없는 희망이 있는 것입니다.

<b><결론></b>
 오늘날 부부관계, 부모, 자식관계가 잘되지 못하는 사람이 너무나 많습니다. 더구나 오늘 젊은 세대는 직업교육이나 세상교육에만 전념하여 인간관계의 교육이 부족하므로 많은 가정이 마찰과 불화와 파괴를 가져오고 있습니다. 우리의 삶이 하나님의 도우심이 절실히 필요함을 알고 이해하고 동정하며 칭찬하고 용서하고 화해하며 사랑할 수 있는 힘이 항상 구하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 아무 이익이 없습니다. 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 산을 옮기는 믿음이 있어도 사랑이 없으면 아무 자격이 없습니다. 내 몸을 불사르는데 내어 주지요. 구제해도 사랑 없는 다른 동기로 하면 그것이 무슨 이익이 있습니까? 우리는 어찌하든지 내 가장 가까운 부부간에 부모 자식 간에 내 형제간 이웃 간에 우리는 좋은 인간관계를 맺고 사는 것이 우리 자신이 행복하고 이웃을 행복하게 만들고 이러한 것이 우리 인생생활에 성공하게 만드는 85%의 이유가 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리는 지금까지 너무나 이웃과 좋은 관계를 갖고 사는 기술이 부족했습니다. 하나님 아버지여, 우리 주 예수 그리스도 안에서 베푸신 하나님의 사랑을 깨닫고 우리는 이해하고 동정하고 용서하고 사랑하고 화해하고 화평한 마음으로 남을 나보다 낫게 여기며 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주고 살아가는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘



========================================

일 시 : 2003년 2월 9일 주일설교
제 목 : <b>용서와 화해</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마가복음 11장 25절
<b>“서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”</b>


<b><서론></b>
 저는 오늘 여러분과 함께 “용서와 화해”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.  
1892년에 세상을 떠난 네덜란드의 유명한 복음전도자였던 코리텐 붐 여사의 이야기가 마음속에 떠나지 않습니다. 코리텐 붐 여사는 독일이 화란을 점령했을 때 유대인으로써 온 가족이 체포되어 악명 높은 수용소에 수용되었습니다. 흉악한 수용소 간수들의 학대 하에서 아버지도 세상을 떠나고 그곳에서 언니도 세상을 떴습니다. 독일이 항복했을 때 코리텐 붐 여사와 그의 남동생은 생명을 건졌습니다. 그러나 코리텐 붐 여사는 그 수용소에 있을 때 독일인 간수가 그와 언니에게 행한 흉악한 행동을 잊을 수가 없었습니다. 추운 겨울에 밖에 나오게 해서 전신을 발가벗겨 온갖 성폭행을 다했습니다. 그는 결코 그 상처를 치유 받지 못했습니다. 말할 수 없는 고통과 괴로움 속에서 언니가 죽었고 그리고 그는 살아남았습니다. 살아남고 난 다음에 해방을 얻고 하나님의 소명을 받아서 주의 종이 되었습니다. 특히 하나님께서는 “너를 괴롭히는 독일에 가서 복음을 증거 하라”고 해서 독일 각지에 가서 복음을 증거하고 많은 사람에게 하나님의 은혜를 나타냈습니다. 그런데 어느 도시 하루 복음을 증거하고 많은 사람들이 앞으로 나와서 코리텐 붐 여사하고 악수를 하는데 그만 한 사람의 중년신사가 걸어오는 것을 보고 그의 온몸은 얼어 붙었 습니다. 그 사람은 낡은 외투의 깃을 세워 입고서 깊숙이 포켓에 손을 넣고 고개를 숙이고 앞을 걸어 나오는데 그 악명 높은 나치 수용소의 감독이요, 그가 바로 자기 언니와 그를 벌거벗겨 놓고 온갖 성폭행을 다했던 당사자였습니다. 이제 민간인이 되어서 패전한 독일의 한 시민으로써 집회에 참석했다가 자기에게 인사하러 나왔는데 그 사람은 코리텐 붐 여사가 누군지 모릅니다. 그 많은 죄수 중에 한 사람으로 취급했습니다. 그러나 코리텐 붐 여사에게는 꿈에도 잊지 못할 원한에 사무친 당사자였습니다. 그 사람이 앞에 나오자 코리텐 붐 여사는 온갖 수용소에서 당한 그 고통과 괴로움이 주마등처럼 그 마음속에 살아났습니다. 그 사람이 나오자마자 그 앞에 나와서 손을 내밀면서 악수를 하자 코리텐 붐 여사는 결코 손을 내어 악수를 할 수 없습니다. 그의 마음의 기분은 당장 손을 내밀어서 그 뺨을 후려갈기고 싶었습니다. 그 순간에 ‘주여! 나는 이 사람하고 악수를 할 수가 없습니다. 주님 나를 도우소서.’ 그렇게 하는데 그 마음속에 갈보리 십자가에 못 박힌 예수님이 나타나셨습니다. 주님이 양손과 양발에 대못이 박혀 있습니다. 피를 흘리시고 매달려서 늘어져 계시면서 ‘나를 바라보라. 나를 욕하고 나를 미워하고 나를 박대하는 사람을 위해서 내가 십자가를 짊어졌는데 너는 나를 위해서 이 사람 앞에서 마음에 십자가에 매달릴 수 없느냐?’ 그리스도를 바라보고 그리스도의 그 은혜에 힘입어서 코리텐 붐 여사는 손을 내밀었습니다. 그 사람이 코리텐 붐 여사의 손을 잡고서 “당신은 화란 사람 으로써 어떻게 전쟁동안에 그렇게 독일 사람에게 짓밟혔으면서 독일 사람을 용서하고 독일에 와서 복음을 증거 합니까? 나는 많은 죄악을 지은 사람입니다. 나는 독일에 흉악한 수용소 간수로 있으면서 많은 나쁜 짓을 했습니다. 그러나 오늘 당신이 전한 복음을 듣고 마음이 녹았습니다. 옛 원수를 위해서 이처럼 말씀을 증거하고 기도해주는 당신의 사역에 감동 했습니다. 나는 회개하고 오늘 이 자리에서 예수를 구주로 믿게 되었습니다. 우리 독일 사람을 용서해 주신 것을 고맙습니다.” 그 말을 듣자마자 순식간에 하나님의 은혜가 그 속에 폭포와 같이 쏟아졌습니다. 그는 순식간에 그 간수를 용서해 줄 수가 있었습니다. 그 간수와 마음에 막힌 담을 헐고 화해를 가져올 수 있었습니다. 그 독일 사람을 용서하고 화해하자 영혼 속에 한없는 그리스도의 사랑과 따뜻한 위로와 기쁨이 넘쳐 흘렀 습니다. 코리텐 붐 여사는 그 길로 그의 마음속에 응어리졌던 원한이 사라지고 그는 새로 태어나는 영광스러운 체험을 했다는 간증을 읽어 본적이 있습니다. 

<b><본론>
1. 하나님의 용서와 화해와 치유의 역사</b>
 여러분 우리가 오늘 생각해 보고 싶은 것은 첫째로, 하나님의 용서와 화해와 치유의 역사인 것입니다. 갈보리 산 십자가에 재물이 되어서 매달린 예수님을 바라보십시오. 그는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이십니다. 창조주신 것입니다. 그 말 한마디면 열두 영 더되는 천사가 내려와서 그를 욕하는 사람을 일시에 멸하고 그를 십자가에서 내려오게 할 수 있는 사람입니다. 그럼에도 불구하고 그의 권세와 능력을 사용하지 않고 힘없이 매달려 있습니다. 그 앞에는 로마 군인들이 창검을 번쩍이며 왔다 갔다 하고 대제사장들이 법복을 입고서도 그를 향하여 고함고함 치며 욕을 하고 서기관들과 바리새교인들, 일반대중들이 조소와 모욕을 하고 있습니다. 그러함에도 불구하고 하나님은 그를 심판하시 않았습니다. 하나님께서는 그 아들을 매달리게 하신 그 모든 사람들을 꾸짖지 않았습니다. 아무 말이 없었습니다. 그냥 예수님이 하늘과 땅 사이에 매달려 피를 흘리고 그의 몸은 맥없이 척 늘어져 있습니다. 그러나 아무 말이 없지만 그 속에서 울려 나오는 하나님의 우렁찬 메시지가 있습니다. “너희가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이처럼 하나님을 대적함에도 불구하고 나는 내 아들 예수를 통해서 너와 너를 용서하고 너와 화목하고 너에게 사랑과 희망을 주기를 원한다.”는 하나님의 그 놀라운 메시지가 예수님의 십자가를 통해서 우리에게 흘러 넘쳐 나오는 것입니다. 
 사53:5~6절에는 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”
죄를 알지도 못하신 자에게 모든 인생의 죄를 다 짊어져 주시고 질병과 저주와 죽음을 짊어졌습니다. 예수님은 힘없이 거기에 매달려 있지만 그리스도를 통해서 하나님께서는 우리에게 두 손을 활짝 내밀고 “내가 너를 용서한다. 나와 이제는 화해하자. 나는 너를 사랑한다. 나는 너에게 소망을 주기를 원한다.”는 놀라운 음성을 들을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 예수 그리스도의 십자가 앞에서 섰을 때 우리 가슴을 활짝 열고 그리스도와의 막힌 담을 헐어버리고 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 사랑을 받아서 화목해야 되는 것입니다. 
 고후5:18~19절에 “모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라”
우리의 죄를 우리에게 돌리지 않으셨습니다. 주님이 조목조목 따져서 죄를 우리에게 돌렸으면 우리는 하나님 앞에 설수가 없습니다. 또 설수 있는 사람이 한 사람도 없습니다. 그러나 우리의 죄를 예수님께 돌리시고 그리고 그리스도를 통해서 하나님은 용서와 화목의 메시지를 전달해 주는 것입니다. 여러분 용서받은 것도 놀라운 일입니다만 용서위에 화목했다는 것은 이제 막힌 담이 없어지는 것입니다. 우리가 조금도 열등의식과 좌절감 없이 자유롭게 하나님의 지성소에 들어갈 수 있고 하나님 품에 안길 수 있고 하나님의 옷자락을 붙잡을 수 있고 하나님의 손을 잡을 수 있고 하나님을 모실수가 있게 된 것입니다. 이제는 예수 그리스도 안에서 우리 누구에게도 열등의식과 좌절감은 있을 수가 없습니다. 하나님은 내 아버지요, 나는 하나님의 자녀요, 하나님과 나 사이에 아무런 막힌 담이 없습니다. 이것이 화목인 것입니다. 여러분 우리가 이 땅에 살면서 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암은 하나님께 이렇게 설수가 없어요. 그리스도의 십자가를 통하여 하나님께서 일방적으로 용서하시고 일방적으로 화목의 손을 내미셔서 그 화목의 손을 붙잡은 우리들에게 성령을 주시고 품어 주시고 그러므로 우리는 하나님과 더불어 사는 사람이 되었습니다. 우리가 원해서 그런 것이 아닙니다. 하나님이 원하셔서 일방적으로 그리스도를 통해서 용서와 화목을 하나님이 우리에게 요구하셨습니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님과 화목해야만 되는 것입니다. 여러분이 하나님과 화목했을 때 여러분 얼마나 담대함을 얻는지 압니까? 이제 하나님과 화목 되었으므로 하나님과 우리 사이에 아무런 거리낌이 있을 수가 없습니다. 아바 아버지여 라고 하나님께 안길수가 있어요. 하나님을 찬미하고 예배하고 슬픈 일이 있을 때 기도하고 눈물로 호소하고 하나님께 의지할 수 있고 하나님의 품에 머리를 기댈 수가 있습니다. 우리는 고아도 아니요, 버림받은 자도 아니요, 외로운 자도 아닙니다. 이 막막한 우주에 지구촌에서 우리 하나님을 의지하고 두려움 없이 우리는 미래를 향해서 나갈 수가 있는 것입니다. 전지전능, 무소부재하시고 과거와 현재와 미래와 영혼을 손에 쥐고 계시는 그 하나님 자녀가 되어 그 하나님의 품에 기대어서 인생을 살 수 있는 것이 바로 오늘날 우리 신앙인 것입니다. 그리고 이제 우리가 남은 여생 사는 것은 우리는 화해의 사도가 되어 사는 것입니다. 
 고후 5:20~21에 “이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라. 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
죄를 알지도 못하는 그 예수를 죄를 짊어진 정도가 아니라 죄로 삼으신 것입니다. 예수님은 완전히 죄 덩어리가 되어 버렸습니다. 하나님께 버림받은 정도로 죄 덩어리가 되었습니다. 그래서 그 죄로 심판을 받고 죄를 다 없애 버리고 예수 손에서 우리가 하나님의 의가 되게 해주신 것입니다. 어느 정도 의로우냐 하나님처럼 의롭게 만들어 버렸습니다. 값없이 우리는 하나님이 의로운 것처럼 의롭게 되어서 하나님과 동등하며 의를 가지고 하나님 품에 안길수가 있게 된 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 이제 의의 메신저가 되고 화목의 메신저가 됩니다. 여러분 우리 대한민국도 온 세계에 대사관과 공사관이 있어서 우리나라를 대신한 대사와 공사가 있지 않습니까? 사신입니다. 우리도 이 지상에서 하나님의 대사관에 대사로써 사신이 되어서 가는 곳마다 그리스도의 십자가를 바라보라. 하나님이 십자가를 통하여 용서와 화해의 손을 내밀었으니 용서받고 하나님과 화해하고 하나님의 영광과 사랑을 받으라고 외치는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 어떠한 직책과 직업을 가졌을지라도 그것은 잠시 동안 세상에 살 동안에 우리가 가지는 직분과 직책인 것입니다. 우리의 영원한 직분은 하나님의 사신인 것입니다. 하나님의 메신저인 것입니다. 갈보리 십자가에 나타난 하나님의 용서와 화목의 메시지를 전달하는 메신저인 것입니다. 그렇기 때문에 여러분이 웅변가가 될 필요는 없습니다. 여러분이 위대한 학자가 될 필요는 없습니다. 여러분은 사실을 그대로 전달하는 따름인 것입니다. 하나님께서 이 땅에 오셔서 우리를 위해서 십자가를 짊어지심으로 죄를 다 용서하고 이제 그리스도 안에서 하나님과 화목하여 우주의 왕과 함께 살길 원한다는 이 사실을 전달만 하면 되는 것입니다. 우리는 이 사신의 역할을 하고 살게 될 때 우리 크리스천으로써의 우리의 사명과 의무를 다하고 살수가 있게 되는 것입니다. 

<b>2. 용서와 화해가 없는 곳에는 형벌이 있다</b>
 둘째로, 우리가 용서와 화해가 없는 곳에서 살면 그곳에는 형벌이 따릅니다. 
용서와 화해가 없는 곳은 결국에는 금세도 형벌이 있고 내세에도 형벌이 있습니다. 죄의 값은 사망이잖아요. 지금 베풀어 주는 용서와 화해를 받지 아니하면 나중에는 영원한 지옥의 형벌이 따르잖아요. 그러나 먼 옛날을 기다릴 필요가 없습니다. 지금 당장 형벌과 고통 속에 살게 되는 것입니다. 왜냐하면 죄악의 고통 속에 삽니다. 세속과 마귀의 고통 속에 삽니다. 질병의 고통 속에 살고, 저주와 가난의 고통 속에 살고 죽음의 공포와 절망의 고통 속에 살게 되는 것입니다. 또 크고 적은 수많은 고통이 다가옵니다. 
 마18:23~34에 주님 말씀하기를 “이러므로 천국은 그 종들과 회계하려 하던 어떤 임금과 같으니 회계할 때에 일만 달란트 빚진 자 하나를 데려오매 갚을 것이 없는지라 주인이 명하여 그 몸과 처와 자식들과 모든 소유를 다 팔아 갚게 하라”했습니다. 
일만 달란트를 갚으라. 그렇지 못하면 네 몸을 팔아라. 처를 팔아라. 자식을 팔아라. 그리고 갚으라. 
“한대 그 종이 엎드리어 절하며 가로되 내게 참으소서. 다 갚으리이다.” 너무나 간절히 간구하고는 
“그 종의 주인이 불쌍히 여겨 놓아 보내며 그 빚을 탕감하여 주었더니”
어마어마한 은혜를 받았습니다. 이 사람은 어깨가 가벼워지고 죽었다가 살아난 사람처럼 되어서 춤을 추며 나왔습니다. 그래서 집으로 돌아가다가 자기에게 백 데나리온 빚진 동관 하나를 만났습니다. 여러분 백 데나리온은 아주 적은 액수의 돈인 것입니다. 일만 달란트에 비교하면 백 데나리온은 60만분의 1밖의 가치가 없습니다. 그런 아주 가벼운 빚을 진자기의 친구를 만나자 마자 멱살을 잡고 “내 백 데나리온 갚으라.” 그러니까 이 사람이 “나에게 말미를 주시면 내가 갚겠다.” “웃기는 소리하지 말아라.” 그 자리에서 고소해서 감옥에 집어넣었습니다. 이 사실을 본 친구들이 임금님에게 가서 고했습니다. 임금님이 이 말을 듣자 굉장히 분노해서 “그 놈을 데려 오너라!” 끌고 오니까 “주인이 저를 불러다가 말하되 악한 종아 네가 빌기에 내가 네 빚을 전부 탕감하여 주었거늘 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관을 불쌍히 여김이 마땅치 아니하냐.” 굉장히 노해서 “그 빚을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙여서 고생의 떡을 먹고 고생의 물을 마시고 고생하도록 하라” 그리고 주님께서 하신 말씀이 “너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라” 이것이 놀라운 것입니다. 우리의 원죄는 예수 그리스도의 보혈로 다 용서를 받았습니다. 자 범죄도 용서받았습니다. 그러나 우리는 매일 매일 같이 죄를 짓고 있지요. 매일매일 우리는 그리스도의 용서를 받고 있는 것입니다. 그러나 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서하지 아니하고 그 죄를 추궁하면 하나님과 우리 사이에 구름이 끼고 맙니다. 담이 생기고 마는 것입니다. 그리고 우리는 하나님 앞에서 심판을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 용서하지 아니하면 용서받지를 못합니다. 
마6:12에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고”라고 말한 것입니다. 우리는 하나님 앞에 용서받은 만큼 우리 이웃을 용서해줘야 할 책임과 의무가 있는 것입니다. 나는 나대로 용서를 얼마든지 받고 나는 이웃용서 안한다. 나는 우리 남편 용서 못해. 나는 우리 아내 용서 못해. 나는 우리 아버지, 우리 어머니 용서 못해. 나는 이웃을 용서 못해. 그런다면 이런 이기주의가 이런 자기 중심 주의가 어디 있습니까? 하나님께 용서받은 만큼 우리는 용서해야 될 의무와 책임이 있습니다. 만일 용서안하면 어떻게 될까요? 감옥에 갇히지요. “너는 용서받고 난 다음 왜 네 이웃은 용서 안하느냐? 너는 일만 달란트 용서받았는데 왜 백 데나리온 빚진 자를 용서하지 않느냐. 그러므로 너는 감옥에 들어가라!” 오늘날 수많은 예수 믿는 사람들이 마음에 고통의 쇠사슬에 묶이고 가정의 불화의 쇠사슬, 병, 생활고의 감옥에 갇혀 있는 것은 용서하지 않기 때문에 그런 것입니다. 
 시107:10~11에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”
 약5:9에 “형제들아 서로 원망하지 말라 그리하여야 심판을 면하리라 보라 심판자가 문밖에 서 계시니라”고 했습니다. 수많은 사람들이 오늘날 마음에 고통, 가정의 불화, 병, 생활고 올무에 걸리고 쇠사슬에 묶이고 하나님의 심판을 받는 이유는 자기는 하나님께 용서받으면서 자기에게 죄지은 자를 용서하지 않는 옹고집 때문에 하나님 앞에 심판을 받고 있는 것입니다. 
 여러분 제게 어떤 자매님 한분이 왔는데 그 자매님이 앞면 신경통으로 오래 고생을 하고 병원에서 치료를 받아도 낫지 않고 침도 맞고 마사지를 해도 안 나았습니다. 기도를 많이 하고 오산리금식기도원에 와서 금식기도도하고 나와도 안면신경통이 안 나았어요. 굉장히 고통 속에 제게 와서 “왜 하나님이 나는 고치지 않습니까? 하나님은 나를 버렸다.”고 그래서 자매님께 말했습니다. “혹시 자매님이 마음속에 원한에 사무치고 미워하며 용서하지 못한 사람이 있느냐?”고 하니까 있다고 그래요. 그래서 누구냐니까 시댁식구들이라고 그래요. 대가족에 맏며느리로써 들어갔는데 아침 일찍부터 저녁까지 그렇게 소처럼 부려먹고 자기는 온갖 힘을 다해도 모두들 모여서 자기를 욕하고 비평하고 원한에 사무쳤다. 나는 시댁식구들에게 원한에 사무쳤다. 그 시댁식구들과 동의하는 남편에게 대해서 너무나 원한에 사무쳐 어떤 때는 죽이고 싶은 마음이 생겼다. 그래서 “안 됩니다.자매님! 시댁식구를 사랑해야 이 병이 낫습니다.” 그러니까 “목사님! 내 처지에 있으면 목사님도 똑같을 것입니다. 목사님은 내 처지 아니시니까 그런 말을 하지 내 처지에 있어 보십시오. 누가 사랑을 할 수 있습니까?” 그러면 병이 안 낫지요. “좋아요. 평생을 나는 안면마비로 있어도 시댁식구 사랑은 못하겠습니다.” 그런데 내가 아주 망연자실 했습니다. 그런데 내 마음속에 어떤 생각이 있냐면 성경말씀에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라”했지 사랑하라는 말은 안 적어 놓은 것을 보십시오. 사랑은 후에 해야지 당장 급한 것은 용서가 필요한 것입니다. 그래서 “자매님! 사랑은 여력이 있으면 사랑을 해야 될 것입니다. 그러나 지금은 당장 사랑할 힘이 없으니까 용서는 할 수 있잖아요. 용서를 하고 사랑은 나중에 여력이 있으면 하면 됩니다. 용서부터 하시지요. 용서는 할 수 있지요?” 그러니까 한참 있더니만 “자꾸 목사님이 용서하라고 하면 하겠지요. 그러나 사랑은 못합니다.” “그러면 용서라도 합시다.” 그리고 그 시아버지, 시어머니, 시가집 가족들의 이름을 부르면서 하나하나 원치 않는 마음이지만 그러나 용서를 했습니다. 그리고 예수 그리스도의 보혈로 다 용서해 달라고 기도했는데 그 안면신경통이 그 이후로 나아버리고 말았습니다. 용서가 오자 병의 쇠사슬이 풀려버리고 만 것입니다. 용서는 해도 좋고 안 해도 좋은 것 아닙니다. 용서 안하면 여러분과 제가 쇠사슬에 묶입니다. 흑암에 쇠사슬에 묶여요. 질병, 가난, 고통, 낭패, 실망, 불행 이러한 쇠사슬에 우리가 묶이게 되는 것입니다. 하나님께 우리가 용서받은 이상은 우리는 이웃을 용서해야 될 의무와 책임이 있고 이것을 다하지 못하면 우리가 고통의 감옥에 갇히게 되는 것입니다. 

<b>3. 용서하고 화해하라</b>
 셋째로, 우리는 우리의 삶속에 용서하고 화해하겠다고 결심을 해야 되는 것입니다. 
여러분 자기가 얼마나 용서에 빚진 자라는 것을 생각해야 되는 것입니다. 빚을 진 사람은 그 빚을 갚기 전에는 마음에 평화가 없습니다. 빚을 갚는 것을 무슨 자선을 베푸는 것처럼 생각하면 안 됩니다. 요사이는요 여러분 돈 빌려 주고 돈 갚으라고 하면 나중에 자기돈 갚는 것처럼 어깨에 크게 힘주고 돈 빚쟁이에게 빚 받을 때 무슨 자선 받는 것 같이 행동합니다. 그러나 실제 여러분, 용서는 자선이 아닙니다. 용서는 여러분이 하나님께 용서받은 만큼 갚아야 될 책임을 다하는 것입니다. 용서하는 것을 자선 베푸는 것처럼 생각하지 마십시오. 우리는 반드시 내가 용서받은 만큼 용서를 해야 되는 것입니다. 
 골3:13에 “누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고” 주님이 우리를 십자가에서 용서한 것처럼 너도 그와 똑같이 하라는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 십자가에 못 박힌 그리스도를 바라보고 믿는 자이면 그와 똑같이 너도 용서를 하라는 것입니다. 그러므로 용서한다는 것은 힘든 일입니다. 그러나 하나님 앞에서 나는 용서해야 될 의무와 책임이 있고 용서라는 것 그 자체가 내가 훌륭해서 자선을 베푸는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 그리고 미움과 분노가 얼마나 치명적인가를 알아야 됩니다. 미움과 분노를 마음에 가지고 있으면 여러분과 하나님과의 관계가 깨뜨려지고 마는 것입니다. 성경에는 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라했는데 하나님 명령이 있습니다. 내가 사랑을 하지 않고 이웃을 미워하고 분노를 가지고 있으면 치명적인 결과가 다가옵니다. 그것은 하나님과 나 사이에 관계가 깨어지는 것입니다. 
 약1:20에 “사람의 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라.”고 했는데 자꾸 성을 내면 하나님이 의가 사라지는 것입니다. 그리고 우리가 이웃과 담을 쌓으면 하나님도 우리와 담을 쌓겠다는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 우리가 응답받기 위해서 기도할 때 하나님과 우리 사이에 담을 허물려면 이웃과의 담을 허물어야 되는 것입니다. 그것이 반드시 필요합니다. 남편과 아내가 담을 허물어야 돼요. 부모와 자식 간에 담을 허물어야 돼요. 우리 성도 이웃 간에 마음에 담이 있으면 허물어야 하나님과 우리 사이에 담이 허물어집니다. 우리의 담은 딱 쳐놓고 난 다음 “하나님이여 내게 기도 응답하여 주시옵소서.” 아무리 부르짖어도 하나님 말합니다. “너와 나 사이에 담이 있다. 그러므로 너의 담을 헐기 전에는 나의 담도 헐어지지 않는다.”고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 기도생활에 미움과 분노는 치명적인 결과를 가져오는 것입니다. 
 롬12:10에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며”라고 했습니다. 
내가 먼저 용서해야 됩니다. “내가 자기보다 나이도 많고 지위도 높은데 지가 먼저 나한테 용서해 달라고 해야지 내가 뭘 용서 하냐.” 그렇지 않습니다. 먼저 우리는 하나님 앞에서 용서하는 것입니다. 그 사람은 내게 와서 회개 할 때는 개인적으로 용서하지요. 그리고 화해하지요. 그러나 그 사람이 나에게 회개하지 않고 지금까지 나를 적대한다 해도 하나님 앞에서는 내가 일방적으로 하나님 앞에서 용서해버리는 것입니다. 하나님 앞에서 나는 용서해줘 버리고 하나님 앞에서 나는 화해해 버리고 손을 털어 버리는 것입니다. 이제는 공은 그 사람 편에 던져 있습니다. 자기가 이제는 하나님 앞에 중대한 책임을 짊어지게 되는 것입니다. 자기가 내게 와서 회개하면 나는 또 개인적으로 인간적으로 용서하고 화해할 수 있다. 그러나 인간적으로 용서하고 화해하기 전에 하나님 앞에서 용서하고 화해해 버리고 나는 무장해제해 버리는 것입니다. 그래야 나와 하나님 사이에 담이 무너지는 것입니다. 
 롬13:8에 “남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라.”고 말했습니다. 
 마5:44~45에 “너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니” 
얼마나 하나님의 마음이 관대하신지 원수를 위해서 기도하고 핍박하는 자를 위해서 축복을 하라고 말합니다. 이것 어마어마한 일 아닙니까? 그러나 이것은 하나님 앞에서 우리가 하는 것이고 그 다음 상은 하나님이 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
 여러분 이 용서하지 않고 미워하고 분노를 가지면 마음에 평안과 기쁨과 행복을 빼앗아 갑니다. 이렇게 손해나는 일을 어떻게 합니까? 사람이 일평생을 살면서 아무리 지위와 명예가 있고 부귀와 영화가 있어도 마음에 평안과 기쁨과 행복이 없으면 헛살았어요. 아무리 좋은 집을 짓고 좋은 음식을 먹고 좋은 옷을 입더라도 부부간에 싸우고 부모 자식 간에 으르렁거리고 미워하고 분노하고 살면 그 좋은 환경이 아무 의미가 없습니다. 그러나 초가삼간에 살아도 마음에 평안이 있고 기쁨이 있고 행복이 있으면 그게 정말 진짜 사는 거 에요. 오늘 물질만능주의가 되어서 사람들은 물질만 많으면 행복할 줄 알고 물고 찢고 싸우고 물질을 산더미처럼 쌓아 놓고 지혜와 권세를 강제로 불의 부정하게도 얻으려고 하는데 그래놓고 난 다음 그 마음은 황무지가 되어 있는 거에요. 황폐하게 돼요. 마음에 평안이 없습니다. 기쁨이 없습니다. 결국 행복하지 않습니다. 사람은 이 땅에 행인과 나그네와 같이 지나갑니다. 영원히 살지 못해요. 행인과 나그네와 같이 지나가는 이 잠시 주어진 삶속에 행복을 갖지 못하고 슬픔과 고통 가운데 살았다면 헛살았지 않습니까? 
 잠22:24~25절에 “노를 품는 자와 사귀지 말며 울분한 자와 동행하지 말찌니 그 행위를 본받아서 네 영혼을 올무에 빠칠까 두려움이니라”
이것 보세요. 노를 품거나 울분하면 그것이 올무에 빠지는데 너는 그런 친구를 사귀지 말아라. 너도 함께 그 올무에 빠질까 두려워하라. 여러분 무슨 올무입니까? 우리 영혼을 불안과 슬픔과 불행의 올무에 빠뜨리는 것이 마음에 울분과 미워하고 분노를 가지는 것입니다. 
 요일2:11에 “그의 형제를 미워하는 자는 어두운 가운데 있고 또 어두운 가운데 행하며 갈 곳을 알지 못하나니 이는 어두움이 그의 눈을 멀게 하였음이니라.”
놀라운 말입니다. 여러분 미워하는 것은 어두움을 가져옵니다. 어두움은 빛을 없애 버리기 때문에 안보여요. 그건 무슨 말이냐. 미워하면 마음속에 지혜와 총명과 모략과 재능을 다 빼앗아가 버리고 어리석게 짝이 없는 말을 하고 행동을 하게 된다는 것입니다. 사랑하면 빛 가운데 있게 됩니다. 빛은 뭡니까? 지혜요, 총명이요, 모략이요, 재능이요, 지식인 것입니다. 사랑하고 있으면 이런 것 들이 하나님께로부터 임합니다. 지혜가 임하고 지식이 임하고 모략이 임하고 재능이 임하고 지식이 임하여 그가 모든 판단을 올바르게 하며 올바른 이해력을 가지고서 살아가므로 성공할 수 있는 것입니다. 그러나 마음에 미움과 분노를 가지면 어두움이 내려옵니다. 그래서 지혜도 없고 총명도 없고 모략도 없고 재능도 없고 지식도 없고 깜깜한 가운데 방황하기 때문에 그는 멸망합니다. 여러분 나라와 나라사이도 그렇습니다. 요사이 미국과 북한이 서로 아주 말을 주고 받는데 누가 이기느냐 보면요 온유한 편이 이기고 분노하는 편이 집니다. 가만히 두고 보세요. 성경말씀에 온유한 자는 땅을 기업으로 얻을 것임이라고 했습니다. 말을 해도 부드럽게 하고 공손하게 하고 온유한 사람은 미워하지 않고 온유한 마음으로 대하는 사람은 지혜를 잃지 않습니다. 총명을 잃지 않아요. 모략을 잃지 않아요. 재능을 잃지 않아요. 그러나 막말하고 협박하고 공갈하고 미워하면 분노 중에 있는 사람은 어두운 가운데 있습니다. 그것은 지혜 없이 행합니다. 모략 없이 행해요. 총명 없이 행해요. 자꾸 자기가 망할 길로 걸어가고 자기의 무덤을 파헤치는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 사랑한다는 것과 미워한다는 것이 실제로 우리의 삶에 얼마나 중요한 것을 알 수 있습니다. 그것은 하나의 윤리와 도덕적인 일이지 우리 삶과 상관이 없다. 안 그래요. 사랑하는 사람이 남보다 훨씬 발전합니다. 미워하는 사람은 아둔하게 되어서 언제나 올무에 걸리고 자기의 무덤을 파게 되는 것입니다. 
 롬12:19에도 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”
“원수 같은 것 네가 갚으려고 하지 마라. 내가 갚는다.” “아이, 하나님이 갚으면 빨리 안 갚고 너무 늦게 갚기 때문에 답답해서 못 견딥니다.” 그렇잖아요. 빨리빨리. 더구나 우리 한국 사람은 무엇을 하든지 빨리빨리, 빨리빨리. 밥도 빨리빨리 먹고, 옷도 빨리빨리 입고, 일도 빨리빨리 하고 그러나 하나님은 느긋한 하나님이십니다. 그러나 하나님은 느긋하시지만 일을 행하시면 확실히 행하십니다. 하나님의 심판은 천천히 돌아가는 맷돌 같지만 거기에 나오는 콩가루는 완전히 가루가 되어 나옵니다. 묵사발이 되어서 나와요. 하나님 손에 걸리면 천천히 심판을 받는 것 같지만 나중에는 완전히 흔적도 없이 가루가 되어서 나오는 것입니다. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 내게 맡기라. 너는 온유한 마음을 가지고 사랑하는 마음 가지고 빛 가운데서 행하라고 말씀하는 것입니다. 더구나 우리의 마음에 미움과 분노를 가지면 육체에 건강을 빼앗습니다. 오늘 의사들은 말하기를 억울한 감정이나 분노가 싸이면 스트레스 호르몬이 과도하게 분비되어서 협심증, 심근경색, 중풍, 소화 장애, 두통, 불면증 이러한 병들이 생겨납니다. 우리의 몸에는 자율신경계통은 우리가 컨트롤하지 못하잖아요. 우리 마음속에 미움이나 분노를 가지면 이 자율신경계통 우리가 컨트롤 못하는 위장이나 심장이나 폐나 간장이나 할 것 없이 여기에 파괴적인 호르몬이 생산되어서 우리를 파괴합니다. 그리고 면역성이 떨어져서 어떤 병이 오더라도 쉽게 병 걸리고 오래 못살아요. 여러분 산을 다니는 저 호랑이나 사자를 보십시오. 으앙! 눈을 번쩍번쩍 하면서 으앙! 언제나 분노가운데 있습니다. 그래서 그놈들은 이 세상에 20년도 못살아요. 그러나 저 자라 보십시오. 물속에서 말 한마디 안하고 가만히 하루 종일 있습니다. 얼마나 사냐. 천년을 사는 것입니다. 분노와 긴장이 얼마나 무시무시한 파괴적인 영향력을 몸에 미친다는 것을 알 수 있습니다. 오늘날 사람들이 다 40대 급사하는 이유는 스트레스 때문인 것입니다. 미워하고 분노하고 긴장하고 하는 그 스트레스 때문에 그 몸이 파괴되는 것입니다. 마음에 평안하고 느긋하게 살아야 돼요. 요사이 교통 슬로건 보니까 ‘5분 빨리 가다가 영원히 빨리 간다’ 5분 빨리 가려다가 영원히 빨리 가지 마세요 여러분! 인생을 살아도 느긋하게 살면 명대로 살지만 느긋하게 못살면 빨리 가버려요. 남 열 숟가락 먹을 때 한 숟가락 먹을 때 편안하게 사는 것이 좋다구요. 
 잠10:11에 “노하기를 더디하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광 이니라”
성 안내는 사람은 굉장히 지혜로운 사람입니다. 바보가 성을 잘 내지 나는 오랫동안 우리 집에서 바보였어요. 왜, 우리 집사람하고 싸울 때 내가 먼저 화를 냈으니까. 항상 화를 내고 늘 비는 것은 내가 먼저 빌어야 돼요. 참으로 화낼 때는 간단히 쉬운데 빌 때는 자존심이 상하고 굉장히 괴롭습니다. 그런데 나는 한평생을 늘 내가 빌다가 볼일 다 봤어요. 내가 먼저 화를 냈으니까. 그러니 슬기롭지 못하지요. 요사이는 지혜가 있어서 내가 성을 안 낸다구요. 그러니까 안 빌지. 자존심도 안 상하고. 노하는 사람은 슬기가 없는 사람이에요. 허물을 용서하는 것은 자기의 영광이니라. 여러분 허물을 사하면 영광이 임하는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 내게 잘못한 사람 내가 용서해 주고 허물을 사해주고 허물을 덮어주면 내게 영광이 다가오게 되는 것입니다. 하나님의 영광이 임해요. 이런 것들이 우리가 인생을 살아가는데 얼마나 우리를 값지게 하고 행복하게 하는 요소가 되는지 알 수가 없습니다. 
 엡4:25~27에 “그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃으로 더불어 참된 것을 말하라 이는 우리가 서로 지체가 됨 이니라 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라” 사람인 이상 분을 안 낼 수는 없지요. 분이 나지요. 그러나 분을 하루 그날에 청산하라는 것입니다. 오늘 낼 분을 내일도 모레도 계속 가지고 가지 말아라. 오늘 대게 여성들은 한번 분을 내면 평생에 가슴이 숨겨 놓았다가 싸움 할 때마다 다 끄집어내요. 내가 젊어 시집올 때 그때 네가 나를 얼마나 고생한지 아느냐? 시집 올 때부터 시작해서 지금까지 이야기 다 내놓는 것입니다. 한번 분을 내었으면 그날로써 청산해 버려야 되는 것입니다. 다시는 꺼내놓지 말아야 돼요. 마귀가 청산하지 아니하면 그것을 가지고 두고두고 파괴적인 행위를 하기 때문에 분을 내어도 하루가 지나면 해가 지기 전에 청산해 버려야 돼요. 그래서 매일매일 우리는 화가 나고 분이 나더라도 용서하고 청산해 버리고 잠자리에 들어갈 때는 평안한 마음으로 잠자리에 들어가야만 되는 것입니다. 
 여러분 우리가 또 용서했으면 그 다음 화해해야지요. 하나님이 우리를 용서해 주셨던 것처럼. 용서만 하고 내버려두는 것 아닙니다. 화해하자. 품에 품었지요. 
나는 어느 자매님의 간증을 들었습니다. 그 아들과 남편이 싸움이 붙어서 남편이 아들보고 나가라고 했습니다. “난 네 꼬락서니도 보기 싫으니 나가라!” 아들이 좋다고 보따리 싸고 나가버렸습니다. 그러니 그 어머니가 마음에 얼마나 괴로운지요. 그래서 남편을 보고 기도하고 부탁하고 남편의 마음을 끊임없이 마사지를 해가지고서 그 남편 마음이 유하게 되어서 용서를 하게 되었습니다. “용서한다.” 그래서 어머니가 친구 집에 가있는 아들을 불러서 2층 자기 방으로 들어가게 했습니다. 그런데 아침밥을 가족들과 같이 먹는데 옛날에는 다같이 먹었는데 아버지가 하는 말이 “용서는 했지만 밥은 너하고 같이 먹지 않는다. 아침에 밥상에 데리고 내려만 오면 나는 밥 안먹고 나간다.” 그래서 “아이고 왜 그러느냐?”고 그래서 아들을 내려오라고 해서 아들이 내려오니까 밥 먹다가 숟가락 놓고 나가 버립니다. 용서는 했는데 화해가 안 되는 것입니다. 그래서 부인이 또 계속해서 남편 마음을 마사지했습니다. “기왕 용서해서 집에 데려다 놓았는데 2층에 저렇게 있는데 아버지와 아들이 얼굴을 안보면 어떻게 하느냐? 용서했으면 품에 품어야 되지 않겠느냐?” 자꾸 중재를 했습니다. 아버지의 마음이 녹았습니다. 그래서 어느 날 아침에 아들이 밥 먹으러 내려오는데 아버지가 일어나서 아들 손을 잡고 끌어 안더니만 “이제 너하고 화해한다. 네 과거를 용서할 뿐 아니라 너는 나와 화해한다. 이제는 밥같이 먹고 나와 함께 인생을 살아가자.” 그래서 그 부인이 너무나 너무나 즐거워서 그 간증을 내게 해주셨습니다. 이것이 용서와 화해의 다른 점인 것입니다. 부부간에도 싸우고 난 다음에 부인이 “나 당신 용서해요.” 그러나 뾰루퉁. 그러면 화해가 안 되었어요. 화해가 안돼. 용서해 주었으면 그만 여보하고 끌어안아야지요. 그 처음 행동이 어렵지 한번만 하면 그 다음 모든 것이 풀린다구요. 용서했으면 반드시 화해를 해야 되는 것입니다. 이것이 절실하게 필요한 것입니다. 우리는 모두다 죄를 짓는 연약한 존재이기 때문에 죄를 짓고 잘못 했을 때마다 그것을 빨리빨리 풀어야 됩니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 내 자존심을 꺾어야 됩니다. 하나님의 자존심은 얼마나 큽니까? 그 크신 하나님께서 발가벗고 십자가에서 못 박혔습니다. 하나님의 자존심이 땅에 떨어졌습니다. 하나님은 당신의 자존심을 완전히 죽여 버리고 완전히 던져 버리고라도 우리를 용서하고 우리와 화해하기를 원하시는 것입니다. 하나님도 자존심을 버리시는데 우리의 자존심 개딱 가리만한 자존심 가지고서 뭘 큰소리 합니까? 여러분이 자존심이 크면 하나님보다 클 수 있습니까? 하나님도 십자가에서 벌거벗고 매달리셨는데 그를 쳐다보면 우리의 자존심은 의미가 없는 것입니다. 그러므로 내 자존심 십자가에 버리고 다른데 버리라는 것은 아닙니다. 십자가에 버리고 그리고 예수님을 의지하고 남편과 화목하고 아내와 화목하십시오. 부모님과 화목하고 자식과 화목하고 이웃과 화목하십시오. 
 요일4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라” 보세요. 우리가 하나님을 사랑한 것은 아닙니다. 하나님이 일방적으로 사랑하는 것입니다. 우리를 사랑도 않고 하나님께 돌아서 있는데 일방적으로 아들을 보내서 우리에게 용서와 화해를 하나님이 청구했습니다. 일방적인 것입니다. 내가 먼저 그러므로 하나님 닮아서 부부간에 싸우더라도 내가 먼저 용서하고 먼저 화해해야 돼요. 나는 상대가 용서해 달라고 화해할 때까지 기다리겠다. 그 사람은 하나님을 닮은 사람 아닙니다. 그는 마귀를 닮은 사람인 것입니다. 하나님을 닮은 사람은 일방적으로 먼저 용서와 화해를 구하는 것이 하나님을 닮은 것입니다. 그것이 절대로 셀프 이미지가 파괴되는 것 아닙니다. 자존심 짓밟히는 것 아닙니다. 하나님처럼 되는 것이니 얼마나 고상한 일이고 자존심이 높은 일이고 칭찬할 만한 일인지 몰라요. 하나님이 박수를 쳐주시는데 하나님 박수 받았으면 됐지 세상 박수 받아서 뭘 하겠습니까?
 요일4:19에도 “우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라” 따라 말씀하세요. “우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라” 하나님 먼저 우리 사랑했어요. 여러분 하나님 사랑한 것 아닙니다. 날 먼저 사랑해 주셨어요. 그러므로 우리도 이웃 사랑할 때 이웃이 사랑하면 하겠다가 아닙니다. 내가 먼저 사랑한다. 왜, 하나님 닮아서 그렇게 해야 되는 것입니다. 하나님의 자녀는 하나님을 닮아야 되지 않겠습니까?
 마 5:24에 보면 “예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라”
오늘 여러분 우리는 재단에 예물 드리러 왔습니다. 그런데 부부간에 싸움하고 뽀루퉁 해서 와서 예물 드렸으면 하나님 그 예물 안 받아요. 이웃 간에 서로 원한 져서 화목하지 않고 오면 예물 안 받아요. 하나님 말하기를 먼저 용서와 화해를 하고 그 다음 예물 드리면 내가 받겠다. 그만큼 하나님은 용서와 화해를 중요하게 여깁니다. 우리 크리스천의 내용이 용서와 화해입니다. 우리가 아무리 새벽기도하고 철야하고 금식기도하고 기독교 의식을 다 행한다해도 용서와 화해가 없으면 내용이 없는 빈 껍질에 불과한 것입니다. 컨텐츠가 있어야 돼요. 내용이 있어야 돼요. 내용 없는 신앙생활을 왜 합니까? 우리의 내용은 용서와 화해인 것입니다. 용서와 화해 없는 기독교 대결하고 미워하고 싸우는 것은 기독교가 아닙니다. 예수님을 언제나 바라보십시오. 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 심판하려면 순식간에 할 수 있는 그분이 왜 사람의 몸으로 오셔서 저렇게 매달려 있어요. 저렇게 무력하게 저렇게 힘없이 비참하게 발가벗고 매달려서 있어요. 그것은 용서와 화해가 하나님에게는 가장 중요한 것이기 때문인 것입니다. 하나님이 가장 중요하고 귀하게 느끼는 것은 용서하고 화해하는 것입니다. 그 아들 예수를 구주로 모셨으면 우리는 끊임없는 용서와 화해의 사도가 되어야만 되는 것입니다. 

<b><결론></b>
 몸이 병이 들면 치료를 해야만 합니다. 마음의 병인 미움도 분노도 반드시 치료해야 합니다.  그 치료의 길은 용서와 화해뿐입니다. 용서를 갚음으로 치료받지 않습니다. 용서와 화해만이 치료를 가져오는 것입니다. 하나님과 인간관계도 용서와 화해를 통하여 창조적인 근본으로 회복되어야 합니다. 그리고 그 길은 갈보리 산 십자가에 매달려 재물이 되신 예수님을 모셔 들이는 길밖에는 용서와 화해의 길이 없습니다. 세상 어느 종교도 어느 철학에도 예수 그리스도의 복음만큼 용서와 화해의 길을 열은 것은 없습니다. 십자가에 하나님이 매달린 것 보십시오. 이런 이런 역사상 있을 수가 없어요. 이것은 종교가 아니고 철학이 아닙니다. 이것이 바로 삶의 근본인 것입니다. 십자가에 못 박힌 그 하나님 거기에서 반역하는 우리들에게 용서와 화해를 먼저 청하고 손을 내민 하나님! 이 하나님을 믿는 것이 우리 신앙의 내용이요, 우리가 그를 따라가는 것이 참된 기독교 신앙이요, 그럴 때 하나님의 자녀로써 하나님이 인정하고 축복해 주시는 것입니다. 
 막11:25의 말씀 한번 여러분께서 따라 읽으십시오. “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
많은 사람이 예수를 믿는다고 말하고 입술로 주여 주여 하면서도 기독교의 내용을 잃어버리고 형식만 가지고 있습니다. 의식만 가지고 있습니다. 기독교의 근본내용은 갈보리 십자가에 못박힌 예수님이고 예수님의 근본내용은 용서와 화해인 것입니다. 아버지 그리스도를 구주로 모신 사람은 어느 곳에 가나 하나님 바라보고 하나님 앞에서 내 이웃을 용서하고 화해하고 사랑하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2003년 2월 16일 주일설교
제 목 : <b>풀어놓아 다니게 하라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 11장 40~44절 말씀
“예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 우러러 보시고 가라사대 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다. 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 저희로 믿게 하려 함이니이다. 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 베로 동인채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라. 예수께서 가라사대 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”


<b><서론></b>
 “풀어놓아 다니게 하라” 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간에게 가장 귀중한 것은 속박에서 해방을 얻고 자유와 인권을 누리고 사는 것입니다. 동물원에 가보면 우리 속에 갇혀있는 동물들을 봅니다. 사람들은 그 동물들에게 세 때 먹이를 주며 잘 돌봐 준다해도 그 동물들은 지극히 불행합니다. 왜냐하면 해방과 자유와 동물로써의 생존의 권리가 박탈되었기 때문인 것입니다. 예수님께서 세상에 오신 것은 인간을 영적으로 사망에서 해방시켜 주시며 참 자유와 인간적인 권리를 갖고 살게 해주시기를 위해서 오신 것입니다.

<b><본론>
1. 묶인 채 태어난 인생</b>
오늘 우리가 첫째, 생각해봐야 될 것은 우리는 태어날 때부터 묶여서 태어난 인생이라는 것입니다. 
자유로운 인생이 아닙니다. 속박되어서 태어난 것입니다. 원래 인간은 해방되고 자유로운 존재로 만들어졌습니다. 죄와 사망, 가난과 질병, 슬픔과 고통의 포로가 아니었습니다. 
성경에는 창1:26~28절에 “하나님의 형상 지으시되 복을 주시며 땅과 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 하셨습니다. 하나님이 얼마나 자유로우신 분이신 것입니까? 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리는 속박되지 않고 자유와 해방되고 인간의 권리를 가진 그런 존재로 지음을 받았습니다. 
 사43:7절에 보면 <b>내가 내 영광을 위하여 창조한 자</b> 너희라고 말했었습니다. 하나님의 영광을 위해서 우리를 지으셨습니다. 얼마나 하나님이 멋있게 우리를 지으시지 않았습니까? 그러나 하나님의 주권을 상징하는 선악과를 따먹고 하나님처럼 되려고 하다가 하나님께 버림을 당하고 그 이후로 하나님의 품에서 쫓겨나 인간은 타락하고 노예가 되었습니다. 인간의 타락은 인간을 죄와 마귀, 세속과 질병과 저주와 가난과 죽음과 지옥의 종으로 만들어 버렸습니다. 우리는 종으로 지음을 받지 않았는데 결국에는 반역자로 말미암아 종으로 전락되어 버리고 만 것입니다. 
 요8:34에<b> “죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”</b>고 했는데 오늘 우리는 다 죄를 범하지 않습니까? 죄를 짓지 않는 의인은 한사람도 없잖아요. 모두다 죄의 종으로 죄가 시키는 데로 끌려 다니고 있습니다. 사람들은 또한 세속의 종이 되어 있습니다. 
 딛3: 3에 “우리도 전에는 어리석은 자요 순종치 아니한 자요 속은 자요 각색 정욕과 행락에 종노릇한 자요 악독과 투기로 지낸 자요 가증스러운 자요 피차 미워한 자 이었다.”
얼마나 세속에 노예가 되어 있습니까? 오늘날도 예수 그리스도밖에 있는 사람들은 어마어마하게 세속과 부패에 종이 되어 있습니다. 최근 한국 사이버 중독예방센터에서 발표한 사실을 보니까 채팅이 환각과 불륜의 늪으로 사람들을 이끌어 간다고 말했습니다. 사람들이 얼마나 그 마음속에 이미 부패와 죄의 노예가 되었다는 사실을 이를 통해서 잘 알 수 있습니다. 설문조사를 통해서 보면 모두 채팅을 통해 애인 또는 이성친구가 있다고 하는 것입니다. 이미 대화남성을 만난 적이 있다는 것이 45명, 말할 수 없다는 자가 36명으로 100명중 81명이 채팅을 통해서 가정주부가 가정을 일탈하여 이성을 만나는 것으로 발표되고 있습니다. 1만개 넘는 사이트가 있는데 한 채팅 사이트에 회원이 1,800만 명. 그러므로 채팅하는 주부의 44%가 불륜을 저지른 것으로 나타나 있는 것입니다. 이 얼마나 무시무시한 사실입니까? 이것은 오늘날 우리가 겉으로는 멀쩡하게 보여도 속으로는 얼마나 죄의 노예가 되고 부패의 종이 되어 있다는 사실을 잘 알고 있는 것입니다. 너무나 명명백백히 보여주고 있는 것입니다. 사람들은 저주와 질병에 노예상태로써 태어났습니다. 
 전5: 15~17에 “저가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그 나온 대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무 것도 손에 가지고 가지 못하리니 바람을 잡으려는 수고가 저에게 무엇이 유익하랴 일평생을 어두운데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있다고 말했습니다. 이것이 인간이 얼마나 포로 되어서 인생에 고난 중에 살고 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
 히2:15에는 사람은 모두다 사망의 포로 되어서 태어났다는 것을 보여줍니다.<b> “죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자”</b>라고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 이와 같이 이미 태어날 때부터 포로가 되고 종이 되어 태어납니다. 우리의 잠재의식 속에 정신적으로 종의 사상을 가지고 태어난 것입니다. 여러분 코끼리는 극 마당에서 어릴 때부터 훈련시킵니다. 어린 코끼리를 잡아다가 말뚝에 강한 쇠줄로 묶어 놓습니다. 그 어린 코끼리가 해방을 얻으려고 발버둥을 치고 당기고 해도 강한 쇠사슬에 묶여 있기 때문에 아무리 몸부림쳐도 안 되거든요. 어느 시간이 지나면 이 코끼리는 체념해 버리고 맙니다. “나는 쇠사슬에 묶이면 꿈쩍을 할 수 없다.” 세월이 흘러가서 이 코끼리가 점점자라 어른 코끼리가 되면 적어도 1톤 무게를 거뜬히 들어 올릴 수가 있는 힘 있는 자가 되지만 그러나 이렇게 큰 코끼리도 조그마한 말뚝에 쇠사슬로 묶어 놓으면 꿈쩍하지 않습니다. 왜냐하면 어릴 때부터 벌써 체념되어 있습니다. 나는 쇠사슬에 묶이면 꿈쩍을 할 수 없다는 것을 마음속에 알고 있기 때문에 실제는 힘이 있는데도 불구하고 그 쇠사슬을 끊고 나가지 않습니다. 
벼룩은 자기 몸의 70배까지 뛸 수 있습니다. 그러나 병에다가 마개를 막아놓고 벼룩을 그 속에 넣어 놓으면 뛰면 위에 부딪히고 뛰어도 부딪히고 어느 정도 되면 벼룩이 마음에 체념을 하고 맙니다. “나는 아무리 뛰어도 이 병을 뛰어 나갈 수 없다.” 사실은 자기 몸의 70배를 뛸 수 있음에도 불구하고 뚜껑을 열어 놓아도 이제 안 뜁니다. 뛰어봤자 소용이 없다는 것입니다. 체념된 것입니다. 사람은 태어날 때부터 묶여서 태어나기 때문에 나는 죄와 불의와 추악, 병이나 저주, 가난, 죽음을 헤어날 수 없다고 이미 마음속에 체념하고 있습니다. 그러므로 이 포로 된 마음, 종 된 의식 속에 사람은 살고 있기 때문에 아예 벗어나려고 생각을 하지 않고 있는 것입니다. 

<b>2. 그리스도가 주신 자유</b>
 그러나 둘째로, 오늘 우리가 생각하고 싶은 것은 이러한 우리들에게 그리스도께서 주신 것은 자유와 해방입니다. 
 갈5: 1에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 여러분 예수님도 복음 선포를 뭐라고 했습니까?
 눅4:18~19에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라.”고 말씀했습니다. 
자유와 해방을 전파하는 것이 복음의 목적인 것입니다. 
 요일 3: 8에도 <b>“하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”</b>고 말한 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도의 십자가는 우리의 종 된 빚을 청산하기 위하여 하나님이 주신 것입니다. 종된 빚을 청산하고 종의 마음, 종의 의식에서 해방이 되고 자유를 주기 위해서 주님이 십자가를 짊어진 것입니다. 
 요일 2: 2에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라” 십자가의 제물은 바로 온 세상을 위한 주님의 화목제물인 것입니다. 그 제물을 통해서 우리에게 놀라운 용서를 준 것입니다. 나는 언제나 죄의 종이요, 죄에서 해방될 수 없다는 사람들에게 용서를 허락하신 것입니다. 
 엡1: 7에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니” 우리는 죄의 포로가 아니라 죄사함을 받았습니다. 그리고 우리는 귀신의 영이 아닌 성령을 받았습니다. 귀신의 영에서 해방을 얻었습니다. 
 갈4: 6~7에<b> “너희가 아들인고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라”</b>
종이 아니라 이제는 아들이 되었다. 그리고 십자가를 통하여 우리에게 병에서 해방을 주신 것입니다. 
 마8:17에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어 지셨도다 함을 이루려 하심이더라.”
저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 우리는 언제나 병 의식을 가지고 있습니다. “나는 병든다. 병에 들면 해방 받지 못한다.” 태어날 때부터 병의 종으로 묶였기 때문에 병이 오면 우리는 절망합니다. 그러나 이 의식에서 해방이 되어야 되는 것입니다. 우리 카자흐스탄 선교사 양병초 목사의 사모님이 91년 선교사로 카자흐스탄 사역으로 파견되었는데 92년 둘째 아이 출산하는데 큰 아이가 제왕절개수술로 나았기 때문에 둘째도 제왕수술로 나았는데 카자흐스탄에 병원의 시설이 열악하기 짝이 없습니다. 우리 한국에 비교하면 너무나 낙후되어 있습니다. 그곳에서 수술을 받았기 때문에 물자부족으로 어렵게 수술을 했습니다. 수술을 하고 보니 아이가 황달이 심하고 출생 때 호흡이 늦어져 뇌에 산소가 공급되지 않아서 뇌성마비가 될 위험에 처했습니다. 그리고 산모는 수술을 잘못 받아서 수술부위와 허리통증이 너무 심해서 병원에 입원을 했습니다. 조금도 움직일 수가 없어서 병원에 누워있는데 보호자 출입이 금지되어서 독방에서 혼자 앓고 있었습니다. 고통스럽고 너무나 병원시설이 허술하기 때문에 꼭 장례식장에 들어온 것 같습니다. 너무 겁이 나서 밤에 도망을 치려다가 의사에게 잡혀가지고서 도로 감금당하듯이 그 방에 들어갔습니다. 그는 병원에서 할 일이 없으니까 10년 먹은 저의 테이프를 꺼내어서 우리 예배 테이프를 듣고 있었습니다. 그런데 그 예배 테이프를 듣고 난 다음 마지막 기도를 하고 병자치료에 대한 선언을 할 때 “여기에 허리와 간이 나쁜 사람들이 고침을 받았습니다.”하고 말했습니다. 10년 전 테이프입니다. 그런데 그것을 듣자마자 온 전신이 전율이 다가오며 하나님의 능력이 임하였습니다. 그 어린아이에게 간에 손을 얹고 안수를 했습니다. 그런데 그 다음에 어린아이도 간이 나아버리고 사모도 허리 아픈 것이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 10년 전의 테이프가 효과를 발생한 것입니다. 그것은 왜냐 테이프는 10년이 되었지만 그 가운데 들어있는 내용인 하나님의 말씀은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하기 때문인 것입니다. 
 여러분 예수님은 십자가에서 우리를 저주해서 해방시켜 주지 않았습니까?
 갈3:13~14에 <b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니</b>라고 말했습니다. 그리고 또 우리를 사망에서 십자에서 해방시켜 준 것입니다. 히2:14~15에 <b>“그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”</b>
사망에 종노릇하는 자를 놓아주기 위해서 예수님이 십자가를 짊어지셨다. 
 롬6:22에<b> “이제는 너희가 죄에게서 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 얻었으니 이 마지막은 영생이라”</b>고 말했습니다. 
우리는 묶여서 태어나고 종으로 태어났는데 예수님의 십자가 고난은 바로 이 종으로 태어나고 묶여 태어난 우리들을 해방시키기 위해서 자유를 주기 위해서 옛날에 주님이 지으신 원래 인권을 회복하기 위해서 피를 흘리고 고난당하신 것입니다. 그러므로 우리가 십자가를 바라볼 때 우리의 해방이요, 자유요, 오리지널 인권의 회복이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  영국의 찬송 작곡자 고전문학가인 윌리엄 하우퍼는 어릴 때 허약하고 정서적으로 굉장히 예민했는데 6살 때 어머니가 세상을 뜨자 결정적으로 충격을 받아서 평생에 우울증에 시달리고 몇 번이나 자살을 하려고 했습니다. 그러나 성경을 읽다가 예수님의 보혈로 속죄 받은 확신을 갖고 믿음 안에 서자 건강이 차츰 회복되었습니다. 그러나 늘 하나님이 자기를 버릴지 모른다는 불안감에 쫓겨서 열심히 기도하며 불안을 몰아내고 많은 찬송시를 지었습니다. 그리고 그는 임종 때 그 얼굴이 해같이 빛나며 “나는 결국 하늘나라에서 쫓겨나지 않고 무사히 들어가게 되었다.” 그렇게 외치고 임종을 했습니다. 그런데 그의 대표적인 작시는 찬송가 190장입니다. 
	샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 
	이 샘에 죄를 씻으면 정하게 되겠네. 
	저 도적 회개하고서 이 샘에 씻었네. 
	저 도적 같은 이 몸도 죄 씻기 원하네.
	속함을 얻은 백성은 영생을 얻겠네. 
	샘솟듯 하는 피 권세 한 없이 있도다.
	날 정케하신 피 보니 그 사랑 한없네.

여러분 이 사람은 완전히 영적으로 정신적으로 육체적으로 생활에 속박되었으나 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 해방되었던 것입니다. 자유를 얻었습니다. 한평생 이 자유를 얻은 것을 노래하고 시를 짓고 하나님을 찬미하고 살다가 그는 천국에 갈수가 있었던 것입니다. 

<b>3. 풀어놓아 다니게 하라</b>
 그러므로 세 번째 우리가 생각하고 싶은 것은 주의 말씀입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 
주님이 나사로의 무덤에 왔었을 때 마르다와 마리아를 보고 무덤 문을 열어 놓으라 했습니다. 그러나 마르다가 말했습니다. “주여, 내 오라버니가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다.” 그때 주님께서 마르다를 바로 쳐다보시고 그는 부들부들 떠시면서 주먹을 쥐고 “마르다여! 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐?” 그러자 그 예수 그리스도의 위엄에 쫓겨서 마르다와 마리아는 그 무덤에 매달려서 무덤 문을 옮겨 놓았습니다. 썩은 냄새가 화악 났습니다. 예수님은 마리아와 마르다를 제켜놓고 그 무덤 앞에 서서 하나님께 기도하고 “나사로야 나와라!” 그러니까 나사로가 나오는데 온 몸이 베로 동이고 얼굴을 수건으로 덮은 채 나왔습니다. 그때 주님께서 뭐라고 말씀했습니까? “풀어놓아 다니게 하라!” 나사로는 살아났지만 수의에 칭칭 감긴 채 얼굴이 수건으로 덮은 채 나왔습니다. 살기는 살았으나 그는 묶여서 나왔습니다. 그러나 주님은 내버려 놓지 않았습니다. “풀어 놓아 다니게 하라!” 굉장히 상징적인 의미를 가지고 있습니다. 여러분과 나는 모두다 영적으로 죄악의 무덤에 들어 있었습니다. 죄의 무덤에서 영원히 썩어가고 있었습니다. 그런데 우리가 어느 날 전도를 받아서 주의 부르심을 받아 우리가 예수를 믿게 된 것입니다. 여러분 예수 믿은 것 여러분이 믿은 것 아닙니다. 주님이 불러내어서 여러분이 믿게 된 것입니다. 죽은 자여 어두운 가운데서 일어나라고 하시는 주의 명령을 듣고 우리가 예수 믿게 된 것입니다. 우리가 예수 믿고 영적으로 살아났으나 온 몸과 우리의 얼굴에 수의를 칭칭 감고 살아가고 있습니다. 예수를 믿기는 믿었으나 아직까지도 죄악의 밧줄이 온몸에 칭칭 감기고 세속과 부패의 수의가 몸에 감겨있고 혹은 질병의 수의가 얼굴에 덮여있고 저주와 가난의 수의에 칭칭 감겨 있고 죽음의 절망의 공포에 묶여 있어서 자유가 없는 사람들이 얼마나 많습니까? 예수를 믿어서 영원히 구원은 받았으나 그의 생활이 자유를 얻지 못하고 나사로와 같이 죽음에서 나왔으나 아직 수의에 묶여 있습니다. 오늘날 많은 사람들이 교회에 왔다 갔다 하면서 구원은 받았으나 그들 생활이 아직까지도 죄에 묶이고 더러움에 묶이고 부정에 묶이고 질병에 묶이고 저주와 가난에 묶이고 죽음과 절망의 공포에 묶여서 사는 사람 많습니다. 주님이 오늘날 그러한 사람들보고 뭐라고 말합니까? “풀어놓아 다니게 하라” 주님은 여러분 우리 영혼만 잘되기를 원하지 않습니다. 범사에도 묶임에서 자유를 얻고 몸이 병에서 해방되어 건강하기를 원하시는 것입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 그러므로 예수 믿는 우리들이 확실히 알아야 될 것은 우리는 그리스도 안에서 해방되고 자유로운 존재가 되었다는 이 사실을 진리를 깨달아야 되는 것입니다. 
 고후 5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”
이전 아담과 하와의 자손들로써 태어날 때부터 묶여서 종 되어 태어난 우리가 그리스도 십자가를 통하여 해방을 얻고 자유를 얻은 새로운 피조물이 되었다는 이 진리를 알아야 되는 것입니다. 세상에도 우리가 지식을 배워서 깨달음을 얻지 않습니까? 영적인 지식도 우리가 알아서 깨달아야 되는 것입니다. 세상의 지식은 감각적인 지식이요, 하늘나라 지식은 계시적인 지식입니다. 계시적인 지시인 말씀을 통하여 깨달아 알아야 되는 것입니다. 모르면 취할 수가 없습니다. 알아야 내가 취하지 모르는 것을 어떻게 취할 수가 있는 것입니까? 그러므로 요 8:32에 있는 말씀대로 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라” 자유를 얻으려면 어떻게 하나님이 우리에게 자유를 주시는지 그 진리를 알아야 되는 것입니다. 
 고후 3:17에 주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유 함이 있다고 했습니다. 
그러므로 주님의 뜻은 내가 풀어놓아 다니는 해방과 자유를 얻고 사는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 우리가 알아야 돼요. 모르면 안 되는 것입니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하게 되는 것이 주의 뜻이라는 사실을 알아야 되는 것입니다. 많은 예수 믿는 사람들이 이 사실을 모르고 있습니다. 겨우 턱걸이해서 천국만 올라가는 줄 알고 있지 완전구원, 전인구원을 모르고 있는 것입니다. 진리를 알아야 됩니다. 알았으면 이제 풀어놓아야 되는 것입니다. 매듭을 풀어야 돼요. 수의를 풀어야 되지 않겠습니까? 그러면 내가 알았으니 내 몸에 묶인 이 수의를 어떻게 풉니까? 죄악의 수의, 부패의 수의, 질병의 수의, 저주와 가난의 수의, 죽음의 수의를 어떻게 풉니까? 여러분께서는 기도로써 그 매듭을 풀어 놓을 수가 있는 것입니다. 마음에 해방된 평안이 올 때까지 항상 기도하고 낙심치 말아야만 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 기도로써 마음속에 풀면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 
 마18:18~19절에 “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라 진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라”
이러므로 어떻게 푸느냐. 땅에서 구해야 풀려지는 것입니다. 기도로써 우리 수의를 풀어야 되는 것입니다. 하나님이여 죄악을 풀어 버려 주시옵소서. 내 부정과 부패, 썩은 마음을 해방시켜 주시옵소서. 병을 고쳐 주옵소서. 질병의 묶음에서 해방시켜 주옵소서. 저주와 가난에서 놓여나게 하여 주시옵소서. 사망의 두려움에서 해방되게 하여 주시옵소서. 주께 부르짖어서 우리 마음속에 매듭이 풀려야 되는 것입니다. 마음에 불안과 공포가 의심이 사라지고 평안이 강물처럼 넘쳐날 때까지 우리가 풀어서 마음에 확신을 얻으면 하늘에서 말합니다. “네 믿음대로 될 찌어다. 네 마음에 풀린 대로 하늘에서도 풀리리라” 마음에서 풀려야 되는 것입니다. 기도를 통하지 않고는 마음에서 풀려나지 않습니다. 오늘날 많은 사람들이 진리를 모르므로 기도 안합니다. 믿음으로 기도 안하니까 늘 묶여서 있지요. 한 평생을 예수 믿는다면서 수의에 칭칭 감겨서 살다가 가는 사람들이 많습니다. 알고 기도해서 매듭을 풀어야 되는 것입니다. 풀기만 하면 됩니까? 풀어놓아 다니게 하라. 하나님은 우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기만 원하는 것이 아니라 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하는 것입니다. 풀어놓아 다니게 하라. 다닌다는 것은 내가 부족함이 없이 행할 수 있는 것입니다. 십일조도 드리고 하나님께 헌금도 드리고 다른 사람도 도와주고 마음도 내가 남에게 풍성히 사랑을 베풀 수 있도록 자유롭게 다닐 수가 있어야만 되는 것입니다. 하나님께 축복을 받아서 우리는 자유인이 되어야 되는 것입니다. 영적으로 심적으로 생활에 우리가 부족함으로 묶여있지 말아야 되는 것입니다. 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다는 것이 바로 풀어놓아 다니는 삶인 것입니다. 그냥 풀어만 놓으면 뭐합니까? 우리가 자유롭게 다녀야지요. 절름발이 구원, 앉은뱅이 구원이 아닌 불안전한 어느 한부분만의 구원이 아닌 온전한 구원의 은혜 속에 행하라는 것입니다. 우리가 요 11:44 보면 “죽은 자가 수족을 베로 동인채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라. 예수께서 가라사대 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”는 이 말씀을 마음속에 깊이 새겨야 됩니다. 나는 풀어놓아 다녀야 한다. 나는 예수 그리스도의 십자가를 의지해서 해방과 자유를 얻고 인권을 회복해야 된다. 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 
 엡4:22~24에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라.” 
 옛 썩은 것을 벗어 버리고 새 옷을 입고 승리로 다녀라. 여러분 죽은 나사로가 살아 나왔을 때 수의를 내었는데 수의만 풀어 놓으면 발가벗고 어떻게 다닙니까? 입혀줘야죠. 오늘날 우리가 예수 믿고 난 다음에 해방을 얻었으면 축복의 옷으로 입혀 주셔야만 되는 것입니다. 하나님이 승리의 옷으로 영광으로 옷으로 입혀 주셔야만 되는 것입니다. 
 우리 종로중구대교구 최계순 권사님 간증을 들어보면 이 사실이 너무 뚜렷한 것을 알 수 있습니다. 19살에 시집을 가서 시댁은 1년에 제사를 13번이나 지내고 집안 곳곳에 귀신 섬기며 굿하고 부적을 붙여 놓은 집이었습니다. 그런 모습을 보며 이유 없이 시름시름 병을 앓자 무당이 와서 굿을 하더니 “며느리가 곧 죽을 테니 분가를 시켜 주라”고 했습니다. 그래서 서울로 분가해 사는데 시어머니가 심장병에 걸려서 병 고치려고 서울에 왔습니다. 병원에 가도 소용이 없는데 약국에 가서 약을 사러 가니까 약국 주인이 한말이 “그 약 먹어서 나을 것이 아니라 예수 믿어야 낫습니다. 예수를 믿으십시오.” 그 시어머니가 그 말을 듣고 싹 달라져가지고서 그 제사다 집어치우고 굿 다 치워 버리고 예수를 믿게 되었습니다. 전도하는 것이 얼마나 중요합니까? 약 사러 온 사람에게 약국 주인이 예수 믿어야 낫는다고 하니까 그것이 씨앗이 된 것 입니다. 그런데 그때부터 마귀와 영적 싸움이 시작되었습니다. 어느 날 갑자기 시아버지가 농약을 먹고 자살을 했습니다. 그래도 시어머니는 믿음을 버리지 않고 계속 기도하며 사탄의 방해를 대적하고 제사대신 목사님을 모시고 추도예배를 드리며 신앙에 굳게 섰습니다. 그런데 그 며느리 되는 권사님 남편이 그 이후로 위장병으로 몸져누워서 죽만 먹고 여름에도 이불을 덮어야 하고 바깥출입도 못하는 중환자가 되었습니다. 그래서 살수가 없기 때문에 권사님이 뒷골목에서 행상을 하면서 겨우 생계를 꾸려 나갔습니다. 영적으로도 엉망이고 남편은 병들고 생활도 아주 엉망이었습니다. 그때 이웃집이 자꾸 예수 믿으라고 전도해서 우리 구역장님의 전도를 받아서 우리교회가 서대문에 있을 때 등록하고 신앙생활을 시작했는데 수십 년간 가족을 묶고 있던 마귀가 억세게 방해합니다. 예배를 드리는데 자꾸 마음속에 “일어나 옆에 사람 때려라!” 그래서 그냥 예배보다 말고 그냥 일어나서 옆에 사람 때려 가지고서 우리 안수집사님들이 끌고 나가고 또 예배드리는데 “고함을 쳐라! 고함을 쳐라! 옷을 다 찢으라!” 자꾸 마귀가 방해합니다. 그래서 그는 결심을 하고 40일 새벽예배를 작정하고 끈질기게 보혈찬송을 했습니다. 설교말씀대로 예수님 이름으로 마귀를 묶어서 쫓으며 대적했습니다. “악한 마귀야 네가 다시 나를 잡아매려고 하지만 나는 이제 하나님 딸이다. 예수님 이름으로 명하노니 묶음을 놓고 물러가라!” 계속해서 싸웠습니다. 기도만 하면 눈을 감으면 무릎위에 뱀이 설설 기어 다녀요. 그래서 남편도 갑자기 마귀가 들어와서 아파 드러누어 있으면서도 고래고래 고함을 치고 교회 못 가게하고 성경을 다 찢어서 불속에 던져버렸습니다. 그런데도 불구하고 하루에 5시간씩 기도하며 믿음으로 부르짖었습니다. 철야, 금식, 새벽기도하고 주기도문을 하루에 3천 번씩 외우고 10년간 눈물로 간구하며 “주님 완전한 구원을 주옵소서. 우리 가정 전체가 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 하여 주옵소서.” 그런데 한번은 기도하는데 환상 중에 흉찍한 큰 구렁이가 집안을 기어 다니며 한 바퀴 돌더니 눈에 눈물을 뚝뚝 흘리면서 원망스러운 눈으로 자기를 쳐다보더니만 쓱 집밖으로 나가더랍니다. “아~ 10년 동안 내가 기도해서 우리 집안을 묶고 있던 이 원수마귀가 나갔구나! 믿습니다.” 마음에 기쁨이 충만해서 이제는 마음에 모든 의심의 매듭이 풀려 버리고 만 것입니다. 그러자 기적적으로 그만 남편이 위장병에서 나아서 아주 몸이 새사람처럼 건강하게 되어 버리고 말았습니다. 그리고 기적적으로 취직도 되고 사업을 시작했는데 물질적 축복을 하나님이 부어 주셨습니다. 천장이 무너진 판자 집이 재개발구역으로 지정되어서 2층짜리 큰 주택을 지어서 살게 되고 또 다른 건물도 주님이 주셨습니다. 그동안 사탄이 예수님 믿는 것을 끈질기게 괴롭히고 영적, 육신적, 환경적인 방해를 하는데 이를 완전히 끊어버리고 이제는 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 얻게 되었다는 간증을 했습니다. 이것이 바로 하나님께서 말씀하는 풀어놓아 다니게 하라! 그 말씀인 것입니다. 오늘도 예수님은 우리를 향해서 말합니다. “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐?” 안 믿으니까 영광이 안 나타나지요. 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐. 

<b><결론></b>
 성령께서 항상 저의 마음속에 말씀하셨습니다. “모든 성도들을 풀어놓아 다니게 하라!” 저는 45년 동안 말씀을 통하여 저의 목회 하에 오신 성도님들을 풀어 놓아 다니게 하려고 혼신의 노력을 다하면서 목회해왔습니다. 죄악과 죽음의 무덤에서 예수님을 믿고 영혼이 살아난 성도님들이 범사에 저주에서 풀려나 자유와 해방을 얻고 몸도 질병에서 풀려나 자유롭게 되어 삼중축복의 자유를 얻게 되는 이것이 우리 하나님의 뜻인 것입니다. 이렇게 되어야만 되는 것입니다. 이렇게 될 수 있습니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 여러분이 하나님의 뜻을 완전히 알면 매듭이 풀릴 때까지 기도로써 수의의 매듭을 풀게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
오늘날 우리가 주여 주여 하고 교회 왔다 갔다 하면서도 수의를 몸에 칭칭 감은 채 왔다 갔다 하고 있는 사람이 너무나 많습니다. 영적으로 살아나기는 살아났으나 아직도 저주의 수의에 칭칭 감겨서 살고 있습니다. 내 아버지 하나님 우리가 우리 자신에 대한 그리스도의 십자가 구원의 진리를 분명히 깨닫고 오중복음과 삼중축복이 하나님의 뜻인 줄 알았으면 기도로써 수의의 매듭을 풀게 도와주시옵소서. 기도로써 풀어 제켜서 벗어 버리고 하나님의 은혜와 축복의 옷으로 갈아입고 자유로운 사람이 되어서 다니게 만들어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일시 : 2003년 2월 23일 주일2부설교
제목 : 너를 낮추시며 마침내 복을 주려 하심이라
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 신명기 8장 14절～17절 말씀
    "두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여
     그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 
     네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시 며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라 
     또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라"

<서론>

  『너를 낮추시며 마침내 복을 주려 하심이라』라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
평소 주님을 잘 믿고 섬기는 성도가 큰 시련과 고난을 당할 때 제게 묻는 질문이 이러합니다. “목사님, 저는 성수주일하고 십일조 잘 드리며 제딴엔 주님을 잘 믿으려고 애를 쓰는데 왜 이와같은 시련이 다가옵니까? 제가 무엇을 잘못한 것입니까?” 이러한 질문에 대한 간단한 대답은 어렵습니다만 그 질문에 대한 일반적인 대답은 오늘 읽은 신명기 말씀에 잘 기록되어 있습니다. 즉 하나님께서 우리로 밑바닥까지 낮아지게 하심은 장차 정상으로 높이시기 위한 시험이라는 것입니다. 

<본론>
1. 모세와 이스라엘 백성이 체험한 일
  여러분 모세와 이스라엘 백성이 당한일을 생각해 보면 이 사실을 잘 알 수 있습니다. 모세는 미디안 광야에서 40년 동안 목동생활로 낮아질대로 낮아진 삶을 경험한 사람입니다. 원래 모세는 바로왕의 딸의 양자로써 40세까지 애굽에서 호화롭게 자라났습니다. 그는 애굽의 모든 교육기관에서 학문에 통달하고 영광을 누리고 호의호식했습니다. 이스라엘 사람으로서 있을 수 없을만한 영화를 바로의 딸의 양자가 되어서 누렸습니다. 그런데 그가 나이 40이 되자 자기 동족 생각이 나서 고난 당하는 자기 동족들을 보기 위해서 노역장에 갔다가 애굽의 간수가 이스라엘 백성을 때리는 것을 보고 달려들어서 그 애굽사람을 죽여서 모래에 파묻어 버렸습니다. 이스라엘 백성들이 자기를 모두다 이스라엘의 구원자로 생각할 줄로 기대했는데 그 이튿날 나가보니까 동족들끼리 싸우는지라. 왜 동포끼리 싸우냐고 물으니까 그중 한사람이 “어제 네가 애굽 사람을 쳐죽이더니 오늘 또 나를 죽이려고 하느냐? 누가 너를 재판관으로 세웠느냐?” 그리고 반역을 했습니다. 그리고 그 사람이 곧장 당국에 고발을 해버렸습니다. 동족에게 배신을 당한 것입니다. 그래서 놀란 모세는 그 길로 미디안 광야로 도망을 쳤고 애굽왕 바로는 모세를 잡아죽이려고 백방으로 그를 쫓았습니다. 그는 미디안 광야에 가서 방황하다가 미디안 제사장 이드로의 집에서 데릴사위가 되어 그 집 맏딸과 결혼을 해서 데릴사위로서 그 집 머슴으로 40년 동안 목동생활을 했습니다. 생각해 보십시오. 애굽의 왕궁에서 자랐으며 애굽의 아름다운 미녀들과 같이 생활했고 그는 호의호식하고 모든 애굽의 학문에 통달하고 웅변이 능통하던 사람이 이제는 저 보잘 것 없는 미디안 광야의 족장인 이드로의 사위가 되어 얼굴에 화장끼 없는 평범한 처녀를 구해서 아내로 삼고 이름 없는 곳에서 하루하루 그는 늙어가고 있었습니다. 양무리를 몰고 그는 광야를 다닐 때 앉는곳마다 그의 무덤이요, 일어서는 곳마다 그의 눈물처지였습니다. 그는 너무나 안타깝고 너무나 버림받고 너무나 좌절하고 절망한 가운데 가슴을 치고 울고 울면서 40년 세월을 지냈습니다. 세월이 흘러서 그는 머리가 백발이 되고 80이 되었습니다. 그가 낮아져도 그렇게 낮아질수가 없습니다. 그런데 어느날 80세 호렙산 떨기나무 가운데 야웨께서 나타나셨습니다. 떨기나무가 불이 붙었는데 타지 안는지라 하도 신기해서 구경하러 가니까 떨기나무 가운데서 하나님께서 말씀하셨습니다. “모세야, 모세야! 네가 선곳은 거룩하니 발의 신을 벗어라” 그리고 하나님께서 말씀했습니다. “이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 네게 달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라” 그는 40년의 광야생활에서 낮아질대로 낮아지고 비천해질대로 비천해진 이후에 80에 하나님과의 만남을 가지고 일리(?)하게 이스라엘의 위대한 지도자가 되었습니다. 그는 그길로 지팡이만 의지하고 애굽으로 건너가서 바로와 대결하여 430년 종살이 하던 이스라엘을 애굽에서 구출해 내는 위대한 지도자가 되었으며 오늘날 세계적인 종교 지도자가 되었던 것입니다. 낮아진 것은 하나님이 높이기 위해서 그렇게 한 것입니다. 하나님이 그냥 목적없이 그를 광야에 40년 동안 낮춘 것은 아닙니다. 장차 높여서 위대하게 사용하기 위해서 그를 비천하게 낮추신 것입니다. 이스라엘 백성도 한가지인 것입니다. 이스라엘 백성들을 하나님이 부르실 때 놀라운 약속을 주셨습니다. “내가 내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅, 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위족속, 여부스족속의 지방에 이르게 하노라고 말씀하셨습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅이라니 상상을 해보십시오. 하나님께서 그들에게 환상을 주시되 기막힌 환상입니다. 오늘날 어떠한 케치프레이드도 이처럼 아름다운 케치프레이드가 없습니다. 젖이 흐르고 꿀이 흐르는 땅으로 너를 인도하겠다. 이 말을 듣자 이스라엘 백성들은 모두다 감격하고 흥분하고 그들이 뛰는 가슴을 정지할 수 없었습니다. 그러나 그들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 이르기전에 광야를 지나듯이 그들은 홍해수가에서 애굽의 공격을 받아 구사일생으로 살아났고 살아난 그들은 홍해수를 기적으로 건너고 난 다음에 광야로 돌아가서 40년 동안 광야에서 고생을 했습니다. 여러분! 광야의 고생이란 그렇게 우리가 생각하는 쉬운 광야 아닙니다. 이스라엘이 지난 그 광야는 정말 풀한포기 없고 물 한방울 없는 너무나 거칠고 황막한 광야였습니다. 모래바람 불고 뜨건운 햇빛이 작열하고 밤에는 추위로 말미암아 바위 터지는 소리가 쾅쾅 들렸습니다. 그러한 곳에 그들은 천막치고서 의식주 생활이 낮아질데로 낮아진 그러한 처지에서 살았습니다. 40년을 방황했습니다. 왜 그렇게 낮추었습니까? 왜 그렇게 고생했습니까? 그것은 장차 하나님이 적과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 살게 하기 위해서 예비 시키신 것입니다. 하나님은 높여 주기 위해서 낮추신 것이지 목적없이 낯추신 것은 아닙니다. 마침내 그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어왔습니다.
  신명기 8장 15절로 16절에 보면 "너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 건조 한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라"
복을 주기위한 목적하에서 주님께서 낮추시고 시험하신 것입니다. 우리는 우리 주 예수 그리스도를 보아서도 너무나 잘압니다. 예수 그리스도가 얼마나 낮아 지셨습니까? 하나님의 뜻을 좇아 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 통치주입니다. 하나님의 말씀으로써 하나님의 모든 역사를 행하신 하나님의 아들이요, 참 하나님이신 예수님이 그 영광의 보좌 버리시고 그 무수한 천군천사의 후의를 다 버리시고 비천한 나사렛 한여인의 몸에 태어나셨습니다. 그는 우리 사람과 같이 10달 동안 어머니 뱃속에 있었고 어린 아기로 태어나서 의지없이 어머니의 품에서 어머니의 젖을 빠는 참 하나님이 순수한 사람이 되게 해 주셨습니다. 그리고 그는 이 세상에서 수고하며 살았습니다. 양아버지 요셉의 공장에서 함께 목공일을 하면서 그는 성장했습니다. 그리고 그가 30세에 하나님의 때가 오매 부르심을 받아 요단강에서 세례 받으시고 성령으로 충만 받으시고 40주 40야 금식하신 후 3년 반동안 공생애는 그야말로 고난의 연속이었습니다. 산과 들에서 주무시고 노숙을 하시면서 그는 살으셨고 마침내 유대인들과 로마 사람들의 공모에 잡혀서 십자가에 처참하게 못박혀 죽으셨습니다. 하나님이 낮아진 것을 보십시오. 어떻게 하나님이 인생으로 낮아진 것도 어마어마한 일인데 극악한 강도가 죽는 그 형에 쳐해서 십자가에 발가벗고 양손과 양발에 못이 박히고 처참하게 죽으셨습니까? 주님은 낮아질대로 낮아진 것입니다. 그러나 이렇게 예수님이 낮아지신 것은 이유가 있습니다. 


2. 예수님의 낮아지심과 높아지심
  빌립보서 2장 5절로 8절에 보면 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"고 말한 것입니다. 
예수님은 이처럼 처참할 정도로 낮아졌습니다. 그러나 그 낮아지게 하심은 그를 통하여 인류를 구원하시고 하나님이 예수님을 높여서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 가장 높으신 이름을 주시기 위하신 것입니다. 목적없이 낮아진 것 아닙니다. 낮아졌을 때 주님께서는 인류를 위한 대속 속죄물이 되셨고 주님은 높아지셔서 만왕의 왕, 만주의 주가 되기 위한 것입니다. 
  빌립보서 2장 9절로 11절에 "이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라"고 말씀하셨습니다. 
에베소서 1장 20절로 22절에 보면 "그 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사 모든 정사와 권세와 능력과 주관하는 자와 이 세상 뿐 아니라 오는 세상에 일컫는 모든 이름 위에 뛰어나게 하시고 또 만물을 그 발아래 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라"
이 위대한 우리 주 예수 그리스도. 그가 높아지시기 이전에 얼마나 낮아졌다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 우리가 존경하고 사모하고 기뻐하는 사도바울 선생을 보십시오. 사도바울 선생은 모든 사도보다 낮아진 분인 것입니다. 그는 원래 베냐민 지파 사람이고 바리새인적이고 율법 권위자였습니다. 가마리엘 문화에서 랍비교육을 받았고 로마의 시민권자였고 율법으로는 흠이 없는 자였습니다. 그러므로 엘리트중에 엘리트요, 귀족중에 귀족이요, 장차 산헤드린 회원중에서 가장 으뜸이 될 수 있는 그러한 분이었습니다. 그러나 그가 다메섹 도중에서 예수 그리스도를 만나고 중생하고 변화를 받아 예수 그리스도의 제자가 되었습니다. 그때 이후로 하나님은 이 바울을 사용하기 위해서 낮추셨습니다. 그는 정말로 고생을 많이 하고 낮추어졌습니다. 
  고린도후서 11장 23절로 30절에 보면 "저희가 그리스도의 일군이냐 정신 없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯번 맞았으며 세번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며"라고 말했습니다. 그리고 난 다음 그는 말하기를 "여러 번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐 내가 부득불 자랑할찐대 나의 약한 것을 자랑하리라"고 말씀하셨습니다. 이와같이 바울은 너무나 고생을 많이 하고 낮아질대로 낮아졌습니다. 그는 천사들과 온 세상 사람들 앞에서 구경 거리가 되었다고 말했었습니다. 왜 바울선생은 이렇게 낮아졌습니까? 물은 높은데서 낮은 곳으로 흐릅니다. 그가 낮아지고 낮아질수록 하나님의 은혜는 그 속에 더 많이 고일 수 있게 하기 위한 것이었습니다. 
  고린도전서 15장 10절에 "그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라"고 말한 것입니다. 
그 결과로 하나님께서는 어떻게 하십니까? 바울선생을 높였습니다. 여러분 오늘 신약성경 27권중에 14권을 바울선생을 통해서 하나님이 적으셨습니다. 성경 27권 가운데 14권 그것도 가장 핵심적인 진리를 바울선생을 통해서 하나님이 계시했으며 성경중에 성경이라고 하는 로마서를 바울선생을 통해서 기록했습니다. 만일 성경에 로마서가 없었으면 우리 주 예수 그리스도의 구속 사역의 결정적인 신학을 우리는 갖지 못했을 것입니다. 성경 다 우리가 잃어 버린다 하더라도 로마서 한권만 가지고 있으면 우리는 그리스도의 핵심적인 진리를 알고 구원받을 수 있습니다. 그런 위대한 계시를 하나님은 바울선생을 통해서 나타나셨습니다. 하나님이 바울선생을 심히 낮추신 것은 그를 인류 역사를 통해서 이렇게 위대한 계시를 통하여 높이기 위한 것이었습니다. 그리고 바울선생은 하늘나라에 올라 가서도 높고 위대한 자리를 얻었을 것이고 그 기대가 넘쳤습니다. 
  그는 디모데후서 4장 7절로 8절에 "내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라"라는 그러한 담대한 믿음의 기대와 소망을 가질수가 있었습니다. 
  그는 고린도후서 4장 17절에 말하기를 "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"라고 말씀하셨습니다. 
  고린도후서 12장 10절에 "그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라"고 말한 것입니다. 
주님께서 우리를 약하게 하시는 것은 강하게 만들기 위해서 약하게 하는 것이지 약하게 하기 위해서 약하게 하지 않습니다. 낮추신 것은 높이기 위해서 낮추시는 것이지 낮추어서 멸할려고 하시는 것은 아닌 것입니다. 왜 하나님께서 우리를 낮추신 후에 높이시겠습니까? 그냥 높이시지 왜 낮춘 기간을 가지시겠어요? 그것은 우리 아집을 깨뜨리기 위한 것입니다. 내 중심이 아닌 주님 중심의 사람으로 만드시기 위한 것입니다. 우리는 아담과 하와의 타락한 성품을 통해서 태어났기 때문에 내 중심의 인간생활을 살려고 합니다. 아집이 꽉 들어차 있습니다. 이 내중심의 아집을 무너뜨리고 주님 중심으로 세우기 위해서는 먼저 무너뜨려야 돼요. 여러분 낡은 건물을 없애고 좋은 건물을 지으려면 먼저 낡은 건물을 폭파해야 돼요. 무너뜨려야 돼요. 그래야 그 자리에 좋은 건물을 짓습니다. 우리를 하나님의 훌륭한 그릇으로 만들기 위해서는 옛 아담의 성품을 깨뜨려야 돼요. 


3. 왜 하나님은 우리를 낮추신 후 높이시는가?
  신명기 8장 17절에 "또 두렵건대 네가 마음에 이르기를 내 능과 내 손의 힘으로 내가 이 재물을 얻었다 할까 하노라"
내 능력과 내 손으로 내가 오늘날 승리하고 성공하고 복을 받았다고 이렇게 하는 아집이 인간에게 있습니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 "이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라"
우리가 깨어지고 변화받고 인내를 가진 신앙인이 되기 위해서 주님께서는 우리를 낮추시는 것입니다. 사람들은 낮아졌을 때 깨어지고 하나님 앞에 손들고 들어 옵니다. 자기가 부귀, 영화, 공명이 있고 높아졌을 때는 아집에 꽉 들어차서 주님이 들어오실 곳이 없어요. 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희것이라 했는데 가난하고 빈곳에 채울수가 있지요. 꽉 들어찬 곳에는 아무것도 채울수가 없지 않습니까? 여러분이 잔에 물을 가득 채워놓고 난 다음 자꾸 와서 뭘좀 채워 주십시오 하면 못채우잖아요. 먼저 물부터 부어야 되잖아요. 그래야 빈그릇에 채우지요. 하나님께서는 여러분을 빈 것으로 만들기 위해서는 낮추어야 되는 것입니다. 그래야 하나님이 채울수가 있는 것입니다. 
  우리 김포성전 원유희 안수집사와 김경자 권사님의 이야기를 들어 보십시오. 14년전 권사님은 이웃의 전도로 예수님을 믿었습니다. 그러나 남편은 아집이 강해 믿기를 거부했습니다. 자녀들과 남편구원을 위해서 우리 권사님이 기도를 많이 했는데 어느날 갑자기 권사님 목에서 피가 넘쳐 나와요. 뚜렷한 통증은 없고 믿음도 약한 때라 남편 몰래 자기 마음대로 결핵약을 사서 결핵약을 먹었는데 그러나 병은 점점 더해졌습니다. 6개월째 되니까 얼굴도 시꺼멓게 되고 기침도 하고 피도 많이 토한지라 남편에게 발각이 되었습니다. 그래서 큰 병원에 가보니 폐암이라는 선고를 받았습니다. 암세포가 오른폐 전체에 여기저기에 퍼져 있어 손을 쓰기엔 너무 늦었으니 수술도 못하고 아마 오래 살아봤자 두달밖에 못산다는 사형선고를 받았습니다. 그때야 비로소 남편은 충격을 받았습니다. 그렇게 완강하던 그 아집이 산산조각으로 깨어지고 하나님께 납작 엎드려서 아내를 살려달라고 몸부림치며 기도하기 시작한 것입니다. 인간의 한계를 느끼고 무릎을 꿇고 불신앙을 통회, 자복하며 믿음의 기도를 계속했는데 의사가 죽는다고 하던 한달이 지났는데도 권사님은 점점 그때부터 얼굴이 더 좋아지고 광채가 나고 몸에 활기가 돋았습니다. 그래서 병원에 가서 재검사를 해달라고 하니까 안해줘요. 왜냐하면 필요없다고 암이라는 것이 그렇게 한달만에 좋아지지 않는다고 필요없다고 그러나 억지를 쓰니까 할수없이 병원에서 다시 조사를 해주었습니다. 그 결과 의사는 너무나 믿기 어려운 일을 발견했습니다. 온 폐전체에 퍼져있던 암이 한곳으로 똘똘 뭉쳐서 모여 있어요. 그래서 병원에서 모여있는 것을 드러내어 버렸습니다. 그 남편이 눈으로 보니까 분명히 암덩어리입니다. 하나님이 온 폐전체에 퍼져있던 암을 한곳으로 모아서 그것을 적출해 내게.. 그러고 난 다음에 재발해서 죽었으면 문제가 복잡하게 될 것인데 수술한 이후 14년째 지금까지 건강하게 열심히 부부가 봉사하며 하나님을 섬기고 살고 있습니다. 그는 왜냐, 남편을 구원하기 위해서 부인이 십자가를 짊어진 것입니다. 남편이 완악하니까 남편을 낮추기 위해서 그 아내가 십자가를 짊어진 것입니다. 그 고난이 다가오니 아집이 깨어지고 납작하고 아내 때문에 통곡하고 회개하고 예수님을 믿고 부르짖으니 하나님이 구원해 주시고 치료해 주신 것입니다. 
  여러분! 교만을 깨드리는 것은 우리가 낮아지는 길밖에 다른 도리가 없습니다. 
  신명기 8장 18절에 "네 하나님 여호와를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능을 주셨음이라 이같이 하심은 네 열조에게 맹세하신 언약을 오늘과 같이 이루려 하심이니라"고 했는데 우리가 이 세상에 영적인 재물, 마음의 재물, 육신의 재물, 생활의 재물을 얻게 하는 것이 하나님의 뜻이기 때문에 이렇게 그냥 얻으면 교만해져 가지고서 날좀 보시오. 내 지혜와 능력과 내 능으로 이 일을 이루었다 할 것이 아닙니까? 그러므로 하나님은 우리 교만을 깨뜨리고 난 다음에 하나님을 찬양하게 만들기 위해서 우리를 낮추시는 것입니다. 그리고 축복받은 후 세상으로 타락하지 않기 위해서 주님이 미리 낮추시는 것입니다. 왜냐하면 쉽게 축복을 받으면 쉽게 타락해 버리고 마는 것입니다. 돈번 사람 따로있고 쓰는 사람 따로 있다고 말하지 않습니까? 
  록펠러 1세는 억만장자 부자였습니다. 그런데 그는 항상 사무실에서 식당에 내려와서 점심시간에 2달러짜리 샌드위치를 먹습니다. 2달러짜리 샌드위치를 먹는데 그 아들은 친구들을 데리고 저 윗층 좋은 식당에 가서 수백달러 음식을 먹습니다. 그래서 그 웨이터가 아무리 봐도 알 수가 없어서 “록펠러씨 어떻게 하여 당신은 이렇게 억만장자이면서 매 점심때 2달러짜리 샌드위치를 먹고 있는데 아들은 저렇게 친구들을 데리고 좋은곳에 가서 많은 돈을 풍덩풍덩 쓰면서 식사를 하는데 왜 그러십니까?” 샌드위치를 씹어서 꿀꺽 삼키고 난 다음에 웨이터를 쳐다보고 싱긋 웃으시면서 “이 사람아! 나는 부자 아버지가 없지 않느냐?” 맞았어요. 부자 아버지가 없이 혼자 너무 수수하고 고생하면서 자수성가했기 때문에 억만장자가 되어도 돈을 못써요. 겁이나서 돈을 못써요. 아들은 공짜로 그냥 얻어 쓰니까 아버지 의지하고 총나가라 칼나가라 쓰는거라. 그렇기 때문에 버는 사람 따로 있고 쓰는 사람 따로 있습니다. 
  우리가 쉽게 복을 받아 나가면 그냥 총나가라 탈나가라 세상으로 그냥 나가서 세상과 짝을 하여 타락해 버리고 맙니다. 그렇기 때문에 하나님께서 고생고생을 시키는 겁니다. 아예 처음부터 낮추시고 기합을 잔뜩 넣는 것입니다. 
  신명기 8장 11절로 14절에 "내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈찌어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고"고 말했습니다. 
사람이 부귀, 영화, 공명이 오면 하나님을 잊어 버립니다. 타락해 버려요. 그렇기 때문에 하나님이 미리부터 굉장히 낮추어서 자기가 얼마나 무능력하고 무력한 인간인 것을 깨닫게 하시고 난 다음 나중에 복을 받아도 이 복이 하나님이 주신 것으로 하나님을 두려워하면서 그 복을 우리에게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 신앙에 가장 근본이 뭔지 압니까? 신앙의 근본이란 하나님을 두려워하는 마음인 것입니다. 하나님을 두려워하지 아니하면 신앙이 안됩니다. 사람들은 쉽게 예수 믿고 난 다음 하나님을 이용해서 축복만 누리려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 쉽게 타락하죠. 하나님을 두려워해서 하나님 앞에서 떨어야 돼요. 자녀 교육도 그렇잖아요? 집에 무서운 분이 있어야 돼요. 아버지도 어머니도 무서워하지 않고 그냥 오냐오냐만 하면 완전히 자식 망치는 것입니다. 집에 어떤 사람 무서운 사람 있어야 돼요. 아버지가 무서워서 아버지 앞에 떨어야 돼요. 그래서 어머니가 중재를 서고 이렇게 해야 올바르게 자식이 자라지 요사히 같이 아버지는 자식을 만날수가 없으니 죄책감에 돈만 자꾸 주고 엄마는 치마바람 날리고 집비워 놓고 떠나 다니고 자식은 부모하고 교제할 시간도 없고 인격적으로 지도받을 수도 없으니 두려워하는 사람이 없고 완전히 망나니가 되어 버리고 마는 것입니다. 가정에도 어린아이가 자라는데 제일 먼저 배워야 될 것은 아버지를 두려워하는 마음에서 그 다음 사랑도 하고 기뻐도 하는 것입니다. 하나님께 대한 신앙도 먼저 하나님을 경외할줄 알아야 됩니다. 하나님을 두려워해야 돼요. 하나님을 겁내야 돼요. 그래야 죄를 짓지 않습니다. 죄를 지으려고 할 때 하나님이 눈을 부릅뜨고 내려다보시는 하나님이 보이는데 어떻게 죄를 지어요? 오늘날 우리 한국 기독교회의 큰 잘못은 하나님을 두려워하는 마음이 교회와 성도에서 사라졌다는 것입니다. 그렇기 때문에 쉽게 유혹에 빠지고 죄와 타협을 하는 것은 하나님을 만만하게 생각하기 때문인 것입니다. 우리가 축복 받은후에 세상으로 타락하지 않기 위해서는 하나님 두려움을 배우기 위해서 낮추시는 것입니다. 그리고 우리가 낮아질 때 순종함을 배우는 것입니다. 주님께서도 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서 했는데 히브리서 5장 8절로 9절에 보면 "그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고" 했습니다. 
아들인데도 고난을 통해서 순종함을 배웠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아브라함이 왜 위대합니까? 아브라함의 생애는 참으로 고생을 많이 했습니다. 그 고생을 통해서 아브라함이 하나님 순종하는 것을 배웠습니다. 우리가 고생을 안하면 오만하고 교만해져요. 그러나 고생을 많이 하면 겸허해지고 마음이 낮아지고 순종함을 배우는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리를 순종함을 배우기 위해서 우리를 낮추시는 것입니다. 그리고 우리가 낮아질 때 강인한 믿음을 얻는 것입니다. 여러분 고생 안하면 인내력이 없잖아요. 요사이 자녀들이 인내력이 없는 것은 고생하지 않고 키웠기 때문에 조금만 어려움을 당하면 박살이 나는 것입니다. 인격적인 파산이 오는 것입니다. 그러나 옛날에 고생고생하고 사는 사람은 어떠한 역경이 다가와도 움직이지 않고 굳건하게 서서 나갑니다. 인내력이 길러진 것입니다. 인내력은 그냥 호사스럽게 해서 배우는 것도 아니요 학교에서 배우는 것도 아닙니다. 인내력은 고생을 통해서 배우는 것입니다. 운동선수가 강한 훈련을 하는 것은 육체에 고생을 시켜서 인내력을 키우는 것입니다. 강하게 하지 않고 힘을 얻을수는 없는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
고생하지 않은 사람은 고난 당하면 쉽게 낙심하고 뒤로 물러 갑니다. 그러나 인내를 길른 사람은 뒤로 물러가지 않지요. 군대가 왜 강인한 훈련을 시킵니까? 어마어마하고 고생시키는 것은 전쟁났을 때 뒤로 물러가지 않고 이기기 위한 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라"고 했는데 이 믿음이 어떻게 생깁니까?
  베드로전서 1장 7절에 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"고 했습니다. 
불로 연단해야 돼요. 불같은 시험 당해야 돼요. 그래서 하나님이 연단하시고 낮추셔서 믿음을 강인하게 만들고 난 다음에 그 다음에 마침내 하나님 복을 주시면 이것을 누릴수가 있게 되는 것입니다. 
  

<결론>
  골짜기가 깊으면 산도 높습니다. 시련과 고난의 골이 깊으면 영광의 상급도 커집니다. 밑바닥 인생을 체험한 자만이 고귀한 삶을 누릴수가 있습니다. 그 때문에 하나님께서는 적과 꿀이 흐르는 땅에 가기전에 광야를 지나게 하십니다. 하나님은 낮추신 후에 마침내 복을 주시고 높여 준다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 낮추심으로 아집을 깨뜨리시고 주님 중심의 사람으로 만들어 주시며 교만을 깨뜨려서 겸손한 사람으로 만들어 주시고 복을 받은 후에 세상으로 타락하지 않기 위해서 주님께서 시련을 주시며 불순종을 버리고 순종의 사람이 되게 하기 위해서 시련의 불을 통하게 하시며 약한 믿음을 버리고 강인한 믿음을 갖기 위해서 낮추시고 훈련하여 마침내 복주시고 하나님의 자녀답게 훌륭하게 살도록 만들어 주시는 것입니다. 

<기도>
 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리가 주님을 믿고 일생을 사는 동안 크고 많은 일에 낮춤을 당하는 경험을 하옵니다. 
하나님 아버지여, 하나님께서 우리를 낮추심은 마침내 높여 주시기 위함이여
시련을 통하게 한 것은 마침내 복을 주기 위해서 시련을 통하게 하신 것을 알게 하여 주시옵소서. 
우리가 낮춤을 받을 때 낙심하지 말게 도와 주시옵시며
더욱 회개하고 깨어지고 변화받는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일시 : 2003년 3월 2일 주일2부설교
제목 :  <FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC"><b> 탐욕을 십자가에 못 박으라</b></font>
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 갈라디아서 5장 24절 말씀
     <FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC"><b>"그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"</b></font>

<b><서론></b>
「탐욕을 십자가에 못 박으라」 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
어떤 개인이나 국가도 탐욕에 빠지면 종국적으로 망하고 맙니다. 옛날 황해도의 어떤 금광에서 금을 캐어 서울에 와서 팔려고 금괴를 갖고 배를 탔는데 풍랑을 인천부두에 가까이 와서 그만 배가 파산을 했습니다. 그래서 널빤지에 의지하고 헤엄쳐 나가는 사람, 맨몸으로 헤엄쳐 나가는 사람, 결사적으로 살려고 발버둥을 치고 나가는데 이 사람은 금을 잔뜩 싣고 오는지라 금을 버리고 나올수가 없어서 그 금을 모두 허리에 찼습니다. 그리고 난 다음 물속에 뛰어 들고 난 다음 다시 소식이 없었습니다. 왜냐하면 금의 무게가 그를 물에 가라앉히고 다시 솟아 오르지 못하게 한것입니다. 탐욕과 욕심은 그와 같습니다. 성경에는 ‘욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳으니라’고 기록되어 있습니다. 욕심은 마음의 지혜와 총명을 흐리게 하여 옳은 길을 버리고 잘못된 길 즉 죄의 길로 끌고 가게 되는 것입니다. 부정한 방법으로 욕심을 이루려 하고 그 결과는 파탄을 가져오는 것입니다. 

<b><본론></b>
<FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC">1. 아담과 타락은 탐욕의 소산</font>
우리는 아담의 생애를 통해서 이것을 잘알고 있습니다. 
아담의 타락은 바로 욕심의 소산입니다. 하나님께서 그렇게 아름다운 낙원을 만들어 놓으시고 먹고 입고 마시고 사는 것에 조금도 지장이 없게 만들어 놓았습니다. 상함도 없고 해함도 없는 낙원이었습니다. 그럼에도 불구하고 마귀가 와서 그들에게 탐욕을 넣어 주었습니다. 사람이면 자기 분수대로 살아야 됩니다. 사람으로 살아야 됩니다. 사람이 하나님이 되려고 하는 것은 분수를 뛰어 넘는 탐욕인 것입니다. 그러함에도 불구하고 아담과 하와에게 마귀는 하나님이 주권으로 따먹지 말라고 명령하신 선악과를 따먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 말했습니다. 그래서 그 실과를 그들은 욕심을 내고 따먹었습니다. 왜였을까요? 하나님처럼 되려는 탐욕 때문인 것입니다. 그 결과 그들은 타락하고 하나님께 버림을 받고 그 후손들은 죄악과 마귀의 노예가 되고 만 것입니다. 탐욕은 우리에게 분수를 뛰어 넘는 일을 행하게 하는 것입니다. 자기 분수대로 살면 될것인데 왜 자기 분수를 뛰어 넘어 욕심을 내다가 부정한 길을 걷게 되고 결국 파멸을 가져 오게 되지 않습니까? 여러분 성경에 이스라엘의 첫째 왕인 사울왕은 키도 장대하고 인물도 잘나고 굉장히 훌륭한 사람이었습니다. 하나님이 특별히 선택해서 이스라엘 나라에 첫째왕으로 삼으셨습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 이스라엘 백성이 애굽에서 나와 광야를 통해서 들어올 때 아말렉이 그들을 처들어 와서 루비딤에서 거의 전멸 당할뻔 했습니다. 그것을 기억하시고 사울왕에게 말하기를 “아말렉을 쳐서 남녀 노유 빈부 귀천 할것없이 짐승까지라도 다 멸망시키라”고 했습니다. 하나님 명령입니다. 그래서 사울왕은 군대를 동원하고 아말렉을 치러 가서 아말렉을 진멸했습니다. 
사무엘상 15장 17절로 19절에 보면 "사무엘이 가로되 왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니하셨나이까 여호와께서 왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으시고 또 왕을 길로 보내시며 이르시기를 가서 죄인 아말렉 사람을 진멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨거늘 어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 여기시는 것을 행하였나이까"
사무엘이 사울왕을 꾸짖은 말인 것입니다. 사울왕이 아말렉을 치고 보니까 거기에 너무나 양과 염소와 소떼가 살찌고 좋은 것이 많거든 이거 하나님이 다 멸하라고 했지만은 그만 그 말씀을 제켜 버리고 그 양과 소떼를 탈취했습니다. 그리고 진멸하지 않고 끌고 왔습니다. 욕심 때문에 하나님의 말씀을 짓밟아 버리고 말은 것입니다. 그때에 사울이 사무엘에게 대답하기를 “이 양떼나 소떼는 너무나 살찌고 기름지고 좋기 때문에 백성들이 당신의 하나님께 제사드리기 위해서 죽이지 말고 살려 오자고 해서 그렇게 했습니다” 변명을 했습니다. 하나님이 꾸짖으실 때 변명하면 안됩니다. 깨어져야 되는 것입니다. 변명하면 버림을 당하는 것입니다. 그때 사무엘이 뭐라고 말했습니까? 
"사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다" 그래서 그는 하나님께 버림받아 그 왕권을 다윗에게 넘겨 줄 수밖에 없게 된 것입니다. 탐욕이 그 왕의 자리를 잃게 만든 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 짓습니다. 죄는 하나님의 법을 거역하는 것이 죄인 것입니다. 죄를 그대로 갖고 있으면 결국에는 파멸을 갖고 오게 되는 것입니다. 
  여러분 둘째왕 다윗은 정말로 하나님이 사랑하는 분이었습니다. 내 마음에 참으로 합당한 사람이라고 말했습니다. 다윗은 일생에 하나님을 믿고 순종하고 하나님을 따랐습니다. 성경에 보면 그 이름이 가장 많이 나온 이름이 다윗입니다. 구약성경이나 신약성경에는 언제나 다윗을 그리스도의 조상으로써 존경받고 그 이름을 높인 것입니다. 그런 그 다윗이 마음에 탐욕을 품은 결과에 간음하고 살인을 하게 된 것입니다. 다윗이 저녁 늦게 일어나가지고서 해거름에 기지개를 쓰면서 그는 왕궁위를 거닐고 있다가 저 밑에 내려다 보니 목욕하는 한 여인을 발견했습니다. 여인이 집 뒤에서 목욕을 하고 있으니까 왕궁 지붕에서 다 내려다보이는 것입니다. 그 몸의 아름다움을 보고 그만 마음에 탐욕이 생겼습니다. 자기 신하를 보내어서 그 여인을 알아보니 일선에 가서 싸우는 자기의 부하 우리아의 아내였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 하나님이 간음하지 말라는 그 말씀을 딱 눈감고 짓밟아 버리고 우리아의 아내를 데려다가 간음했습니다. 그 결과로 우리아의 아내가 잉태해서 잉태한 사실을 다윗에게 고하니 다윗이 이것을 숨기기 위해서 우리아를 일선에서 죽게 만들고 그리고 그 아내 밧세바를 그가 강제로 취해서 아내로 삼았습니다. 
  성경에는 사무엘하 11장 2절로 5절에 "저녁때에 다윗이 그 침상에서 일어나 왕궁 지붕 위에서 거닐다가 그곳에서 보니 한 여인이 목욕을 하는데 심히 아름다와 보이는지라 다윗이 보내어 그 여인을 알아보게 하였더니 고하되 그는 엘리암의 딸이요 헷 사람 우리아의 아내 밧세바가 아니니이까 다윗이 사자를 보내어 저를 자기에게로 데려오게 하고 저가 그 부정함을 깨끗케 하였으므로 더불어 동침하매 저가 자기 집으로 돌아가니라 여인이 잉태하매 보내어 다윗에게 고하여 가로되 내가 잉태하였나이다 하니라"
그러니 다윗은 자기의 욕심을 따라 남의 아내를 강제로 빼앗아서 간음하고 난 다음 그것을 숨기기 위해서 그 다음에는 살인까지 하게 된 것입니다. 그때에 하나님께서 선지자를 통해서 다윗을 꾸짖은 것을 보십시오.
  사무엘하 12장 8절로 12절에 "네 주인의 집을 네게 주고 네 주인의 처들을 네 품에 두고 이스라엘과 유다 족속을 네게 맡겼느니라 만일 그것이 부족하였을것 같으면 내가 네게 이것저것을 더 주었으리라 그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시기를 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈 앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다"
심은데로 거두겠다는 것입니다. 너는 은밀하게 남의 아내를 빼앗아서 간음하고 그 남편을 죽였으나 나는 그 죄가로 너를 백주에 너의 아내들을 다른 사람에게 주어서 백성들 앞에서 강간당하게 하고 너의 집에 갈이 떠나지 않게 하리라 했습니다. 결국 그 말대로 그 이후 다윗의 집안에서 우환이 떠나지 않았고 그의 아들 압살롬이 결국은 아버지를 왕궁에서 쫓아내고 아버지의 처인 압살롬에게 있어서는 어머니입니다. 이 계모들, 이 어머니를 전부 백주에 사람들 보는 앞에서 강간하고 그 아버지를 죽이려고 한 것입니다. 칼이 그를 떠나지 않았습니다. 
  욕심이 잉태하면 죄를 짓게 됩니다. 죄라는 것은 부정한 길 아닙니까? 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 구약에 보면 욕심이 파멸시킨 일들을 우리는 처처에서 볼 수 있는 것입니다. 그러나 그 탐욕을 통해서 아담도 타락하게 만들고 사울왕도 왕권을 잃게 만들고 다윗도 처참하게 심판을 받게 한 마귀는 똑같은 탐욕을 가지고 예수님을 아무리 시험해도 예수님은 탐욕에 떨어지지 않았습니다. 왜냐하면 예수님 마음속에 욕심이 없었습니다. 마음속에 욕심이 없기 때문에 마귀가 아무리 유혹을 해도 유혹이 발붙일 곳이 없습니다. 우리 마음속에 욕심을 버리면 마귀가 우리에게 들어올 틈이 없습니다. 욕심이 있기 때문에 마귀가 자꾸 부정한 길로 죄의 길로 이끌어 가는 것입니다. 

<FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC">2. 탐욕이 통하지 않는 예수님</font>
  예수님이 40주 40야 금식하시고 나올 때 마귀가 와서 예수 그리스도를 유혹했습니다. 하나님의 말씀을 거역하고 하나님의 능력과 권세를 사용해서 돌을 떡으로 만들어 먹으라는 것입니다. 이것은 뭐냐하면 탐욕적인 목적을 위해서 하나님의 능력과 권세를 사용하라는 것입니다. 그때에 <b>"예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나 님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라</b> 하시니" 나는 말씀으로 살지 하나님의 능력을 이용해서 수단과 방법을 가리지 않고 물질을 채우기 위해서는 일하진 않는다. 욕심을 위해서 하나님의 능력을 사용하지는 않는다고 단호하게 부인해 버렸습니다. 그러자 마귀는 안목의 정욕으로 예수님을 유혹했습니다.<b> "이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라</b> 하신대" 큰 성전의 뾰쪽탑 위에 예수님을 데리고 갔는데 밑에는 예배 드리러 온 사람이 인산인해였습니다. 만일 예수님이 뛰어 내려서 발이 돌에 부딪히지 않고 성큼 내리면 모든 사람이 박수갈채를 치고 예수님은 사람들 앞에서 명예를 얻고 영광을 얻을 것입니다. 그래서 명예를 얻기 위해서 하나님의 능력을 이용하려는 것입니다. 그때 예수님께서 단호하게 말했습니다. ‘주 너의 하나님을 시험치 말라 나는 명예를 얻으려고 하나님의 능력을 사용하지는 않는다’ 
  그러자 이성의 자랑을 가지고 시험을 했습니다.<b> "마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라</b> 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라" 마귀는 예수님을 높은 산에 올라가서 세상 부귀영화를 다 보여줬습니다. 그리고 내게 절하면 이것을 네게 주겠다. 오늘날 많은 사람이 그런 이야기합니다. “왜 예수 안믿는 일본은 저렇게 부귀, 영화, 공명을 누리고 잘사느냐? 중국보라. 예수를 믿지 않아도 저렇게 중국이 세계 경제 7대국이 되어가고 있지 않느냐? 왜 예수 안믿는데 그렇게 되느냐?” 여러분! 예수를 믿고 구원을 받지 못한 사람들도 마귀는 이 세상 권세를 가지고 마귀를 따라가면 부귀, 영화를 줍니다. 이 자리에서도 예수께 말하지 않았습니까? 이 세상 부귀, 영화는 원래 아담의 것이었는데 아담이 내게 넘겨주었으므로 내게 절하는 자에게는 세상 부귀, 영화를 주겠다는 것입니다. 예수 안믿어도 마귀를 따라가면 마귀가 세상 부귀, 영화도 줍니다. 지위도 주고, 명예도 주고, 돈도 주고, 부자도 되게 만들어 주는 것입니다. 예수 안믿는 다고 해서 반드시 저주 받아 살지는 않습니다. 그러나 우리가 예수를 믿고 하나님을 따라가면 세상과 마귀가 주지 못하는 영생복락을 우리에게 하나님이 주시는 것입니다. 하나님은 이 모든 것을 주실 뿐 아니라 그 위에 보태어서 영생복락을 주시는 것입니다. 마귀가 예수께 꾀었습니다. “너가 내게 절하면 세상 지위, 명예, 부귀, 영화를 주겠다” 그때 예수님께서 단호하게 배반했습니다. “사단아 물러가라. 다만 하나님께 절하고 그만 섬기라 하였느니라” 예수님은 마음속에 육신의 정욕도 안목의 정욕도 이 세상의 자랑도 없었습니다. 욕심이 없으니까 마귀가 아무리 꾀어봤자 마귀의 꾀임이 그리스도의 마음속에 들어올수가 없었습니다. 욕심을 버리면 유혹이 발붙일 곳이 없어지는 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 7절에<b> "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니</b> 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고"라고 했으니 예수님 마음은 빈마음입니다. 세상의 욕심을 비워버린 마음이기 때문에 마귀가 그 마음속에 죄악의 씨를 심을수가 없었습니다. 
  마태복음 5장 3절에 "심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요"라고 했는데 우리가 마음에 가난하고 비워 버리면 사탄이 들어오는 것이 아니라 천국이 우리 마음속에 들어오게 되는 것입니다. 우리는 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 비워 버려야 되는 것입니다. 그러면 우리 마음속에 빈곳에 예수님이 들어오시고 천국이 들어오십니다. 그 나라와 그의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 우리가 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하고 주님 중심으로 살면은 주님께서는 우리 영혼이 잘되고 범사가 형통하며 강건하게 해줄뿐 아니라 영혼의 구원 천국을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 사탄의 유혹을 받아서 잠시 있다 사라지는 세상의 정욕, 안목의 정욕, 육신의 자랑을 취하고 그 결과는 멸망으로 들어가는 이러한 비극에 떨어지지 말아야 되는 것입니다. 

<FONT style="BACKGROUND-COLOR: #FFDFEC">3. 우리가 탐욕을 이기려면</font>
  그러면 우리가 이 땅에 살면서 어떻게 하면 탐욕을 이기겠습니까?
모든 사람들은 그 마음속에 욕심을 가지고 있습니다. 아담과 하와 이후로 이 세상에 태어난 사람치고 그 마음속에 욕심이 없는 사람은 아무도 없습니다. 그렇기 때문에 욕심으로 말미암아 사람들은 끊임없이 죄를 짓고 불의하고 추악의 노예가 되고 고통을 당하게 되는 것입니다. 우리가 욕심을 버리고 순수한 신앙으로 하나님을 따라가면 하나님께서는 우리에게 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 할 것을 해결해 주시고 하나님께서 하늘 문을 여시고 은총과 복을 주시는 것입니다. 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 행한 가운데 풍성한 데로 너희 모든 쓸 것을 더하시리라고 했는데 우리가 욕심 때문에 하나님을 믿지 못하고 세상 사탄을 따라가다가 상처 투성이가 되는 것입니다. 욕심을 이기려면 우리는 마음속에 하나님을 두려워 하는 마음이 있어야 되는 것입니다. 
  어린아이를 교육하려해도 집안에 두려워하는 사람이 있어야 되는 것입니다. 사랑만 있으면 안되는 것입니다. 두려워하는 사람이있어 무서워 떨 수 있어야 교훈이 되는 것입니다. 
  잠언서 3장 7절에 "스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다 여호와를 경외하며 악을 떠날찌어다" 악을 떠나는 이유는 하나님을 두려워 하기 때문에 떠나는 것입니다. 하나님이 무섭지 아니하면 모든지 할 수가 있어요. 그러나 하나님 우리를 사랑할 뿐 아니라 우리를 엄히 심판하시는 하나님이 계시는 것을 알기 때문에 하나님을 두려워 합니다. 하나님이 무서우니까 악을 떠나지요. 하나님을 두려워 하지 아니하면 악을 떠나지 않는 것입니다.  
  잠언서 14장 2절에 "정직하게 행하는 자는 여호와를 경외하여도 패역하게 행하는 자는 여호와를 경멸히 여기느니라"
하나님을 두려워 하지 않는 것은 패역한 사람입니다. 하나님을 경멸히 여기고 하나님의 법을 짓밟아 버리는 것입니다. 그러나 정직하게 행하게 하는 자는 하나님을 두려워 하는 것입니다. 경외하는 것입니다. 
  예레미야서 2장 19절에 "네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 하나님을 경외함이 없는 것이 악이 되는 것입니다. 하나님을 무서워 하지 아니하면 악이 돼요. 한 집안에도 어린아이가 도무지 아버지, 어머니를 무서워 하지 아니하면 집안에서 자기 마음대로 행합니다. 집안의 물건을 도적질하기도 하고 집안을 온통 무질서하게 만들어 놓아도 아무도 꾸짖지 않고 두려운 사람이 없으니 자기가 방자히 행하지 않습니까? 그러나 집안에 아버지가 있어 두려운 자가 있으면 여러분 그렇게 방자히 행하지 못하지 않습니까? 하나님을 두려워 하지 않는 것이 우리가 악을 행하게 되는 것입니다. 그리고 결국에는 우리가 고통을 당하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 탐욕을 이기려면 반드시 우리 마음속에 하나님을 두려워 하는 마음이 있어야 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 사랑을 베풀고 선을 베풀뿐 아니라 우리가 잘못할 때 우리를 꾸짖으시고 채찍질 하시고 심판하시는 하나님아라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 오래 참으시되 영원히는 참지 아니하시는 것입니다. 어느 시간이 와서 하나님이 심판하실때는 어마어마하게 징계하시고 채찍으로 때리는 것입니다. 
  그리고 우리가 하나님의 계명과 말씀을 알아야 악에서 멀리 할 수 있습니다. 우리가 하나님 말씀을 늘 일고 묵상하고 하나님의 말씀을 알면은 우리가 그 말씀이 우리 속에서 역사하기 때문에 악을 멀리하게 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 죽은 말씀이 아니라 살아있는 말씀입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 그렇기 때문에 말씀을 읽고 묵상하면 말씀이 수술 도구가 되어서 우리 속에서 욕심과 악을 수술해 내는 것입니다. 우리 마음을 자꾸 정결케 하는 것은 말씀을 읽고 묵상할 때 말씀이 들어와서 그렇게 하는 것입니다. 
  시편 119편 101절과 102절과 133절에 보면은 "내가 주의 말씀을 지키려고 발을 금하여 모든 악한 길로 가지 아니하였사오며 주께서 나를 가르치셨으므로 내가 주의 규례에서 떠나지 아니하였나이다" 그리고 "나의 행보를 주의 말씀에 굳게 세우시고 아무 죄악이 나를 주장치 못하게 하소서"
말씀이 여러분 우리에게 깨닫게 하시고 우리 행보를 지키게 하시고 주의 말씀은 내 발에 등이 되고 내 길에 빛이 되어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상해야 마귀의 유혹과 계략에 빠져 들어가지 않는 것입니다. 
  그리고 우리는 탐욕을 물리칠 용기와 결단이 있어야 되는 것입니다. 단호하게 예수님이 겟세마네 동산에서 내뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하시옵소서. 그렇게 말한것처럼 내 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 단호하게 물리치고 주님의 길을 따르겠다는 마음의 결단이 있어야 되는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절로 6절에 "그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라" 이와같은 여러분 탐심과 욕심이 안생긴 사람 누가 있습니까? 다 생깁니다. 그러나 그것을 단호하게 대적할줄 알아야 됩니다.
  요셉 보십시오. 요셉이 애굽에 종으로 팔려와서 보디발의 집에서 10년 동안 종살이했습니다. 하나님이 복을 주시매 보디발이 요셉에게 총무직분을 주어서 가사 모든 것을 맡겼습니다. 모습이 준수하고 아름다운 청년이었습니다. 보디발의 아내가 끝없이 요셉을 유혹했습니다. 언제나 요셉에게 눈짓하고 요셉을 유혹해서 동침하려 했습니다. 어느날 요셉이 사람들이 없을 때 안채에 사무보러 들어갔을 때 늦게 자고난 보디발의 아내가 잠옷 바람으로 뛰어 나와서 요셉을 끌어 안았습니다. 그리고 요셉을 보고 동침하자 했습니다. 그때 요셉이 뭐라 했습니까? “당신의 주인이 온 가사 모든 것을 내게 맡겼으나 당신은 내게 맡기지 아니했다. 나는 당신을 취할 수 없다” 단호하게 거부하고 떨치니까 요셉의 잡은 옷이 그냥 벗겨졌습니다. 옷을 벗겨진채 그는 도망을 쳤습니다. 요셉은 단호한 결단을 가진 사람입니다. 요셉이라고 해서 탐욕이 없을 리가 있겠습니까? 더구나 종으로 갔는데 주인집 부인이 자기를 좋아해서 눈짓하고 동침하자고 하는데 “에라~ 모르겠다. 그냥 주인집 부인하고 동침하고 여기에서 영화를 누려보자” 그렇게 할 수 있잖아요. 그러나 요셉은 하나님을 두려워하고 하나님을 경외하므로 단호하게 뿌리쳤습니다. 말이 쉬어 그렇지 오늘날 요셉과 같은 위치에 처하게 되면 대개의 남자들은 “좋습니다. Okay~ 내일일이야 어떻게 될지 오늘 쾌락을 누리자” 그렇게 할 수 있습니다. 그러나 요셉이 그렇게 할 수 있는 것은 하나님을 두려워 했기 때문인 것입니다. 유혹이 없어서 그런 것이 아닙니다. 유혹의 쾌락이 없어서 그런 것이 아닙니다. 하나님을 두려워 하기 때문에 “내 하나님 앞에서 중범죄를 할 수 없다” 그러므로 하나님이 요셉을 귀하게 여기셔서 비록 모함을 당하여 감옥에 3년동안 들어 있었으나 바로왕을 통해서 그는 애굽의 국무총리로 발탁될 수가 있었던 것입니다. 
  우리 한국의 역사를 보아도 신라삼국을 통일한 위업을 이룬 김유신을 보십시오. 김유신도 청년시절에 한동안 기생집에 출입하며 주지육림속에 살았습니다. 그러나 그 어머니의 교훈도 받고 그가 한번 결심을 해서 “이러다가는 내가 완전히 파멸하고 말겠다. 이렇게 주지육림속에 빠져서 기생하고 날을 보내다가는 내가 삼국통일도 하지 못하고 내 일생을 망치겠다” 그렇게 결심을 하고 다시는 그 기생집에 안가기로 작정을 했습니다. 그런데 하루는 고된 훈련을 하고 말위에 타고 그만 잠이 들었는데 항상 기생집에 가니까 말이 이 숙소에서 그냥 기생집으로 갔어요. 그런데 아 오래간만에 김유신이 말을 타고 기생집으로 오는 것을 보고 기생이 버선발로 뛰어 나와서 “아이고~ 서방님 오십니까?” 하는데 정신을 바짝 차려 보니까 기생집에 와있어요. 김유신이라고 해서 오래간만에 그 아름다운 기생의 보드라운 손으로 자기를 끌어 안는데 들치지 않고 따라 들어가고 싶은 마음이 없었겠어요? 있었지요. “아이고~ 마 오늘 한번만 더 내일부터 결심하지. 그러므로 오늘 한번만 더 들어가서 기생과 함께 즐기고 오늘 가자” 그렇게 할 수 있었습니다. 그러나 김유신은 말에서 내려서 칼을 뽑아 가지고서 그 앞에 자기 사랑하는 말의 목을 쳤습니다. 피가 튕기고 말이 뒹그러지고 피가 호수처럼 떨어지고 기생은 놀라 자빠졌습니다. 뒤도 돌아보지 않고 김유신은 칼을 칼집에 꽂고 자기 집으로 도보로 걸어갔습니다. 그러한 결단을 가졌기 때문에 그가 유혹을 이기고 삼국을 통일하는 위대한 유업을 세울수가 있었던 것입니다. 
  사람은 유혹을 물리칠 때 그때 마음에 결단이 있어야 돼요. 담배 끊는 사람 보면 항상 말합니다. “내일! 한 대만 더피고. 내일부터. 내일부터” 그다음 내일이 오면 “아이고~ 내일부터..” “다음달부터..” 그러나 단호하게 하나님께 기도하고 담배갑을 구겨서 쓰레기통에 던져 버리고 “나는 오늘부터 담배피지 않는다” 그렇게 결심하면 하나님이 도와 주시고 담배를 안피울수가 있는 것입니다. 
  나는 미국의 유명한 부흥사가 된분의 간증을 들었습니다. 그는 술주정뱅이었습니다. 알콜중독자였습니다. 그가 예수를 믿고 난 다음 술을 안마시겠다고 각오를 하면서도 직장에서 일을 그만두고는 언제나 술집 앞으로 지나옵니다. 안마셔야지... 그러면서 술집 앞으로 지나와서 술집앞에 서서. “안마셔아지.. 안마셔야지...” 그러다가 “아이고~ 오늘 하루만” 그러고 들어갔어요. 만취되어 버립니다. 항상 그는 술집앞을 지나오면서 안마시겠다고 했습니다. 그래가지고서는 안마실수가 없어요. 유혹을 곁에 두고서 안당할 수가 있습니까? 나중에 결심하고 직장에서 발걸음을 옮길 때 술집있는 골목으로 가지 않고 술집없는 골목으로 단호하게 발을 돌이키자 그때로부터 술을 마시지 않게 되었다고 말한 것입니다. 
  여러분 유혹을 이기려면 우리 마음속에 단호한 결심을 해야만 되는 것입니다. 아담과 하와가 왜 선악과를 따먹었습니까? 단번에 따먹지 않았습니다. 마귀가 바라봄의 법칙을 사용했습니다. 단번에 선악과 먹으라고 하지 않았어요. 마귀가 선악과 나무에서 아담과 하와를 보고 “이 과일좀 보세요. 좀 보세요. 얼마나 좋습니까? 색깔도 좋고 아름답고...” 그래서 아담과 하와는 선악과를 매일같이 가서 바라보았습니다. 나무밑에서... 그러니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻을만큼 탐스럽게 보였습니다. 탐욕이 들어왔습니다. 바라봄의 법칙입니다. 바라보면 여러분 탐욕이 생깁니다. 유혹을 받기를 받을 장소에 가서 자꾸 유혹을 바라보고 있으면 유혹에 끌려 들어가게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리가 학교에 있는 주위에 술집이나 비디오방을 없애라는 이유는 애들이 밤낮 그리 왔다갔다하면서 어른들이 하는 놀이를 바라보고 술집을 바라보고 놀이방을 바라보고 왔다갔다 하는데 유혹을 안당할 수가 있는 것입니까? 맹자의 어머니가 맹자의 교육을 위해서 집을 세 번 옮겼다는 말이 있지 않습니까? 묘지곁에 있으니까 밤낮 바라보는 것이 장례식이니까 늘 짐승을 잡던지, 벌레를 잡아서 죽이면서 “어하옹. 어하옹.... 이제가면 언제오나.. 어하옹” 그 노래만 자꾸 부르는 거에요. 그래서 안되겠다고 시장터로 집을 옮겼더니 이젠 시장에 장사하는 것보고 “어~ 헐찍클찍한 내 물건 사세요. 떨입니다. 떨입니다. 반값으로 드립니다. 빨리와서..” 그런단 말입니다. 그래서 할수없이 어머니가 서당옆으로 집을 옮겼더니 그때부터는 “하늘천 따지 거물현 누룰황 집우 집주 넗을홍 거칠황...” 천자문만 외우고 있어요.  바라봄의 법칙인 것입니다. 바라보고 마음에 상상하면 그대로 끌려가게 되어 있는 것입니다. 그러므로 유혹을 이기려면 유혹을 피해야만 되는 것입니다. 자꾸 신문이나 잡지에 로또복권 해가지고서 부자된 사람만 자꾸 읽어보고 자기도 로또(Lotto) 사가지고서 부자 될걸 꿈을 꾸면 그 다음 로또복권 안살수가 없어요. 수십만원 어치를 사가지고서 숫자 넣는데도 골치를 앓고 숫자 그거 네자리수 기록하기가 얼마나 힘들다고요? 나중에 안되니까 자동차 번호판까지 다 바라보고서 기록을 하고 그렇게 해서 자꾸만 떨어지면 또 유혹을 당하여 또 돈쓰고 또 돈쓰고 마음이 황폐해 되는 것입니다. 
  여러분! 야고보서 1장 14절로 16절에 <b>"오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라</b> 내 사랑하는 형제들아 속지말라" 그렇기 때문에 이 욕심이 발동하지 못하도록 바라보는 것을 그치고 상상을 그쳐야 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고"라고 말했습니다. 
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
사람이 조그마한 일에 욕심을 가지면 욕심이 자꾸 커집니다. 자꾸 커져요. 이솝이야기에 보면 어떠한 사람이 집에 거위를 가지고 있어요. 거위가 황금알을 낳거든... 매일매일 황금알을 낳으니까 “야~ 이거 보통 아니다” 자꾸 욕심이 생기니까 “에라~ 이 황금알을 하루하루 기다릴게 아니라 한꺼번에 다 꺼집어 내겠다”고 거위를 잡아서 배를 갈랐습니다. 그 다음에는 황금알이 없어요. 욕심은 자기 있는 것으로 만족할줄 모르는 것입니다. 
  오늘날 10명중에 4명은 복권대박을 꿈꾼다고 말했습니다. 올들어 로또복권에서 고액당첨이 연이어 나오면서 직장인들이 40퍼센트가 로또복권을 샀습니다. 미국의 한 언론사가 1천만달러 약 120억 이상 복권에 당첨되야 5년이 지난 70명을 대상으로 행복지수를 조사한 적이 있습니다. 그들은 예상과 달리 80퍼센트인 70명중 56명이 당첨이후 더 불행하게 되었다고 말했습니다. 그들은 처음에는 집과 차를 바꾸면 좋았으나 결국에는 거의 다 가정파탄이 일어났습니다. 왜냐하면 그 돈가지고 부인은 부인대로 우리 친정집에 나누어 주자. 남편은 나름대로 왜 친정에 줘. 우리 동생들 우리 형제들도 있는데... 돈가지고 친정집 식구하고 시집댁 식구하고 서로 나누어 준다고 싸움이 붙어가지고서 결국에는 난장판이고 때리고 입원하고 파탄에 이릅니다. 이혼하고. 이런일들이 비일비재하게 생깁니다. 반면 복권당첨후 행복해졌다고 대답한 사람들은 몇 명 안되는 사람들은 당첨금의 대다수를 교회에다 헌금하고 사회단체에 기증한 사람들은 행복하게 되었다고 말한 것입니다. 요번에도 복권당첨한 사람이 1억을 그냥 사회사업에 쾌척했습니다. 그분 행복한 사람이요. 왜, 주는자가 받는자보다 복이있다고 말한 것입니다. 내가 주어 버리면 마음속에 하나님께서 행복의 강물을 넘치게 부어 주시는 것입니다. 
 가난한 집에 태어나서 캐나다에서 가장 부자가 된 깁슨에게 어느날 기자가 비결을 묻자 간단히 대답했습니다. “술마시지 말고 부지런히 일하고 하나님을 믿고 만사를 의심하지 않고 일하면 부자가 된다” 기자는 “그거야 누구나 다 아는 사실 아닙니까?” 깁슨은 말하기를 “그렇지 다 알고 있지. 그러나 실천은 안한다고.. 실천하면 부자가 될수 있다” 술마시지 말고 부지런히 일하고 하나님 믿고 십일조 드리고 살면은 부자가 되게 되어 있는 것입니다. 말은 그렇게 하지만 실천하지 안잖아요. 여러분 사람은 한번 탐욕에 빠지면 그것을 벗어나기가 힘듭니다. 어느 소매치기가 평생을 소매치기 하다가 감옥살이 하고 나중에 나와서 병들어 죽게 되어서 목사님이 불쌍히 여겨서 그 소매치기에게 간절히 전도를 하고 눈을 감고 안수기도를 하고 난 다음에 눈을 떠보니까 팔목시계가 없어요. 보니까 숨이 넘어간 소매치기가 그손에 팔목시계를 가지고 있어요. 숨넘어 가면서도 그는 팔목시계에 소매치기를 했던 것입니다. 그러므로 우리가 단호하게 탐욕을 버리지 않고 그대로 두면 언제나 그 노예가 되어 끌려가서 결국에는 파멸에 이르고 마는 것입니다. 우리는 그렇게 때문에 기도할때마다 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 달라고 기도하라고 주님이 말씀했었습니다. 한번만 하나는 것이 아닙니다. 매일같이 기도할 때 시험에 들지 마옵시며 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 욕심의 탐욕의 시험에 떨어져서 마귀의 포로가 되지 않도록 늘 기도하라고 말한 것입니다. 
  마태복음 26장 40절로 41절에도 주께서 말씀하기를 "제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 <b>너희가 나와 함께 한시 동안도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고"
시험 즉, 유혹에 빠지지 않게 깨어서 기도해야 유혹에 빠지지 않습니다. 유혹을 자꾸 생각하고 상상하고 있고 기도하지 아니하면 백발백중 유혹에 빠집니다. 
  누가복음 21장 34절로 36절에 "너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술 취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라 이 날은 온 지구상에 거하는 모든 사람에게 임하리라 이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라 하시니라" 우리가 기도하며 깨어 있어야 유혹을 이기고 세상에 부정과 부패의 노예가 되지 아니하고 주님 오시는날 주님을 기쁘게 맞이할 수가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 일상생활에 우리의 연약함을 도우시는 성령이 계시지 않습니까? 성경에 말씀하기를 "이와 같이 <b>성령도 우리 연약함을 도우시나니</b> 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"라고 말한 것입니다. 우리 다 연약해요. 큰 소리 할사람 없어요. 다 연약해요. 그러나 우리의 연약한 우리를 도와 주시기 위해서 성령이 우리 가운데 와 계시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령의 도우심을 받아야 되는 것입니다. 사람들이 여러분 이 세상에 살면서도 자꾸 가정싸움을 하는 이유가 간단합니다. 우리는 공격과 방어만 합니다. 남편과 아내가 서로 공격하고 서로 욕하면 방어만 하려고 하지 그 중간에 화해하고 이해하고 타협할줄은 모르는 것입니다. 우리 형제간에나 성도간에도 그렇습니다. 무슨일만 생기면 내가 공격하든지 방어하려고 하지 이해하고 동정하고 화해하려고 하지 않습니다. 왜냐 인간의 심정은 공격 아니면 방어만 하게 되어 있는 것입니다. 그것이 인간의 욕심인 것입니다. 그러나 욕심을 버리고 이해하고 동정하고 화목하는 그러한 일을 하면은 많은 가정의 문제가 해결되고 많은 형제간에 싸움이 해결될수 있는 것입니다. 그러기 위해서는 성령의 도우심이 필요하지요. 우리의 욕심을 버리고 성령이 우리를 붙들어 도와 주시기를 간구하면 성령이 우리를 도와 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 16절로 17절에 "내가 이르노니 <b>너희는 성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라"</b>
보십시오. 성령을 쫓아 행하면 육체의 욕심을 이루지 않습니다. 우리가 그러므로 매일같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시는 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령이여 육체를 대적하여 이기게 해주시옵소서. 그럴 때 성령이 여러분을 도와 주시는 것입니다. 

<b><결론></b>
  탐욕이란 과일은 먹음직하고 보암직하고 탐스럽습니다. 그 때문에 그것을 선전하는 마귀에게 넘어가 사람들은 끊임없이 희생제물이 되어 가는 것입니다. 죄의 원어는 헬라어로 ‘하마르티아’입니다. 하마르티아는 활을 쏘는데 과녁을 보고 쏘는데 맞지 않고 옆으로 빗나간 것이 죄라는 것입니다. 죄는 하나님의 뜻을 어기고 빗나가는 것을 말하는 것입니다. 탐욕은 우리의 삶을 바른 길에서 빗나가게 만듭니다. 하나님이 이길로 가라고 하는데 탐욕이 들어와서 죄의 길로 갑니다. 빗나가 버리는 것입니다. 인생을 빗나가면 가시밭 엉겅퀴에 걸리고 천길만길 벼랑에 떨어지게 되는 것입니다. 이 슬픔과 파멸을 보고 알면서도 사람들은 탐욕을 떨쳐 버리지 못합니다. 그러나 오늘 성경은 말하기를 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"고 말씀한 것입니다. 탐욕이 오면 십자가를 바라 보십시오. 나는 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이제 내가 사는 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라. 탐욕과 욕심만 저버리고 하나님이 주신 분수대로 열심히 우리가 일하고 하나님을 섬기며 살면 모두다 하나님이 주시는 참된 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑을 가지고 행복하게 살 수 있습니다. 탐욕은 처음에 먹음직하고 보암직하고 탐스럽습니다. 그것에 굉장한 기쁨과 쾌락이 있는줄 알지만은 나중에 탐욕을 취하고 나면 쓰디씁니다. 창자가 썩어 내려 앉습니다. 아담과 하와처럼 낙원을 버리게 됩니다. 사울처럼 왕권을 잃어버리게 됩니다. 다윗처럼 자식에게 버림을 당하고 자식이 죽이려고 따라오는 비극적인 인생을 체험하게 되는 것입니다. 욕심을 버리는 것은 우리 인생 삶에서 가장 큰 지혜요, 총명입니다. 우리 다 그것 알면서 그것을 버리지 못하기 때문에 항상 수렁에 빠져서 마귀의 노예가 되어 있는 것입니다. 우리는 단호하게 예수 그리스도의 십자가의 정과 욕을 못박아 버리고 예수님을 따라 성경의 도움으로 승리의 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리 모든 사람이 우리 마음속에 욕심을 가지고 있습니다. 
욕심없는 사람 한사람도 없습니다. 
그러나 이 탐욕 때문에 항상 빗나간 말과 생각과 행동을 하고 
마귀의 올무에 걸려서 비참하게 되고 여생을 고통을 당합니다. 
우리 아버지 하나님이여, 오늘 원하오니 예수 그리스도의 십자가를 통하여
우리 정과 욕을 못박아 버리고 성령께서 우리를 도와 주셔서
먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻게 탐스런 욕심을 다 제켜 버리고
바른길로 걸어가게 도와 주시옵시고 말씀을 따라 살게 도와 주시옵시고 
하나님의 계명을 지키며 살아서 주님이 주시는 밝고, 맑고, 환하고, 
참된 의와 평강과 희락을 가지고 살고 천국에 가는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




========================================

일시 : 2003년 3월 9일 주일2부설교
제목 :<b> 왜 하나님은 악을 방관하시는가?</b>
설교 : 조 용 기 목사
성구 :<b> 요일 5장 18～21절</b>
    "하나님께로서 난 자마다 범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라 또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며 또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리로 참된 자 를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라 자녀들아 너희 자신을 지켜 우상에서 멀리하라"

<서론>
「왜 하나님은 악을 방관하시는가?」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  이 세상을 놀라게 하는 큰 사고가 생길 때마다 우리가 마음속에 묻는 질문이 있습니다. ‘하나님이 살아계시면서 왜 이런 일들을 방관하시는가?’ 미국 뉴욕의 쌍둥이 무역회관이 납치된 비행기에 의해 테러당하여 무너지면서 3천여명의 생명을 앗아갔을 때, 대구 지하철 방화 사건으로 2백여명의 생명이 무참히 희생되었을 때 우리는 이와같은 고통스런 질문을 하게 됩니다. 어떤 사람은 하나님은 계시지 않다. 다른 사람은 하나님은 계시되 인생에 관하여 무관심하다. 또 다른 사람은 하나님은 악을 멸할 의지를 갖고 계시지 아니하다. 또 다른 사람은 하나님은 악을 없애고 싶어도 힘이 없어 못하신다. 여러 가지 말을 합니다. 우리는 여기에 대해서 어떻게 대답할 수가 있겠습니까? 

<본론>
1. 하나님은 악으로 시험치 않으시며 악에게 시험 당하지도 않으심
  첫째로, 하나님은 악으로 시험치 아니하시며 악에 의하여 시험도 당하지 아니하신 다는 사실을 우리가 명확히 알아야 됩니다. 이 세상 모든 악은 하나님 책임이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 아담이 마귀의 꼬임에 빠져 타락한 연고로 마귀와 아담과 그 후손들이 합작품으로 만들었고 또 만들어 가고 있는 것이 오늘 우리 보는 악인 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 <b>한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니</b> 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"다고 말했습니다. 죄악은 한사람 아담으로 말미암아 이 세상에 들어오고 그 결과로 죄악이 모든 사람이 지배하게 된 것입니다. 
  그리고 여러분 하나님께서는 땅을 일정기간 동안 인생에게 주셨습니다. 영원히 땅을 주신 것은 아닙니다. 
아담과 하와 그 후손들에게 일정한 기간동안 땅을 주셨습니다. 
  시편 115편 16절에 "하늘은 여호와의 하늘이라도 땅은 인생에게 주셨도다"고 한것입니다. 
그리고 땅에 사는 동안에는 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라고 말한 것입니다. 그런데 아담은 이 땅에 전세권을 가진 사람으로 전세인생을 사는 아담입니다. 영원히 이땅을 소유한 것은 아닙니다. 그런데 아담과 하와가 타락했을 때 이땅의 전세권을 누구에게 넘겨주었느냐 마귀에게 이땅에 전세권을 넘겨 주었습니다. 마귀가 그것을 실제로 고백하고 예수님도 부인하지 않았습니다. 예수님이 40주 40야 금식하시고 광야에서 마귀에게 시험을 당할 때 마귀가 예수께 그렇게 말했습니다. 
  누가복음 4장 6절에 "가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"
누가 마귀에게 넘겨주었습니까? 아담이 타락할 때 이 세상 전세권을 그 모든 영광과 권세와 함께 마귀에게 넘겨준 것입니다. 전세기한이 차고 예수님이 재림하셔서 땅을 통치하기까지는 세상이 마귀의 지배하에 있고 마귀가 세상의 신이요, 임금인 것입니다. 
  고린도후서 4장 4절에 "그 중에 <b>이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게</b> 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라"한다고 말한 것입니다. 
여기에 분명히 마귀를 이 세상 신이라고 말하고 있는 것입니다. 그리고 이 땅은 마지막 예수께서 마귀에게서 빼앗아서 하나님께 드릴 것입니다. 
고린도전서 15장 24절에 "그 후에는 나중이니 <b>저가 모든 정사와 모든 권세와 능력을 멸하시고 나라를 아버지 하나님께 바칠 때라</b>"고 말했습니다. 
  요한계시록 12장 10절에 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <b>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고</b>"다고 말했으므로 쫓겨 날때가 다가오는 것입니다. 
  요한계시록 20장 10절에 "또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자들도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라"고 하시므로 이 세상은 지금 마귀가 임금으로 다스리고 있고 세상신이 되어 있지만 장차 예수께서 강림하셔서 이 마귀를 쫓아내고 불과 유황으로 탄 못에 심판하여 던질 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘날 이 땅을 하나님께서 완전히 점령해서 다스리고 계시지 않습니다. 마귀가 전세권을 이어 받았기 때문에 이 세상에 마귀가 신노릇하고 그리고 왕노릇하고 있어요. 여러분 제가 전셋집을 얻었는데 이 전세권을 다른사람에게 넘겨 주었습니다. 그러면 제가 전세 맺은 그 기간동안에 내가 넘겨준 그 사람이 그 속에 살면서 주인 노릇하는 것이며 그처럼 마귀는 오늘날 합법적으로는 이 땅이 자기것이 아님에도 불구하고 아담에게 전세권을 인수받았기 때문에 이 땅에서 왕노릇하고 신으로 온갖 도적질하고 죽이고 멸망시키는 악한 일을 행하고 있는 것입니다. 

2. 하나님의 인간해방과 구원계획
  그러면 둘째로, 하나님은 이것을 그냥 방관하고 계셨나요? 하나님의 인간해방과 구원의 계획을 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 
  레위기 25장 23절로 25절에 보면 땅무르는 법칙이 있습니다. 거기에 이렇게 말했습니다.  "토지를 영영히 팔지 말 것은 토지는 다 내 것임이라 너희는 나그네요 우거하는 자로서 나와 함께 있느니라 너희 기업의 온 땅에서 그 토지 무르기를 허락할지니 만일 너희 형제가 가난하여 그 기업 얼마를 팔았으면 그 근족이 와서 동족의 판 것을 무를 것이요"라고 말한 것입니다. 
여기에 하나님이 우리에게 가르켜 주는 것은 땅의 주인은 하나님이요, 이스라엘은 땅의 청지기에 불과하다. 이 땅은 영원히 사람에게 주지 아니하셨습니다. 그러므로 이 땅을 영영히 팔지 못합니다. 인생은 그냥 전세기간동안 이 땅을 누릴 따름인 것입니다. 그런데 이 땅이 다른 사람에게 팔렸으면 그 가장 가까운 친척이 와서 그 대가를 지불하고 전세권을 회복할 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 땅이 아담이 마귀에게 전세권을 넘겨 주었으면 그 전세권을 도로 찾기 위해서는 아담과 똑같은 사람 가장 가까운 사람이 와서 그 대가를 지불하고 도로 복구를 해야 되는 것입니다. 그런데 성경에 보면은 이 땅에 아담 후에로 태어난 모든 사람은 다 죄인이요 다 종으로 팔렸기 때문에 아담이 팔아먹은 종의 문서와 전세를 다시 값주고 살수 있는 힘이 있는 사람이 없습니다. 
  요한계시록 5장 1절로 7절에 보면은 종문서를 하나님이 손에 들고 계시는데 아담과 하와가 자기 몸과 이땅을 마귀에게 넘겨준 종문서를 가지고 있는데 요한이 보니까 이 종문서를 받아서 그 인장을 떼고 폐기할 수 있는 사람이 없는 것을 보고 통곡했다고 기록되어 있습니다. 여러분 한번 들어보세요. 
"내가 보매 보좌에 앉으신 이의 오른손에 책이 있으니 안팎으로 썼고 일곱 인으로 봉하였더라" 이게 종문서입니다. "또 보매 힘 있는 천사가 큰 음성으로 외치기를 누가 책을 펴며 그 인을 떼기에 합당하냐 하니 하늘 위에나 땅 위에나 땅 아래에 능히 책을 펴거나 보거나 할 이가 없더라 이 책을 펴거나 보거나 하기에 합당한 자가 보이지 않기로 내가 크게 울었더니 장로 중에 하나가 내게 말하되 울지 말라 유대 지파의 사자 다윗의 뿌리가 이기었으니 이 책과 그 일곱 인을 떼시리라 하더라 내가 또 보니 보좌와 네 생물과 장로들 사이에 어린양이 섰는데 일찍 죽임을 당한 것 같더라 일곱 뿔과 일곱 눈이 있으니 이 눈은 온 땅에 보내심을 입은 하나님의 일곱 영이더라 어린양이 나아와서 보좌에 앉으신 이의 오른손에서 책을 취하시니라" 여러분 이 책은 바로 땅을 전세권을 팔아먹은 문서요 종으로 몸을 팔아먹은 종문서입니다. 온 아담은 그 자손과 함께 이 땅을 마귀에게 팔아먹었습니다. 그런데 이것을 다시 물러야 되겠는데 이것을 물을 수 있는 사람은 인생에게 가장 가까운 친척이 물어야 되고 그 친척이 물을만한 힘이 있어야 되고 무르기를 원해야 되는 것입니다. 그런데 인간은 모두다 종으로 팔았으니까 종으로 팔린 자기 몸과 이 땅을 물을 만한 힘이 없어요. 그렇기 때문에 요한계시록 5장에 보니까 요한이 보니 하늘 위에나 땅에서나 땅 아래서나 누구도 이 종문서를 받아서 파기하고 구원할 사람이 없기로 통곡을 하고 우니까 성경말씀 보니까 이 장로중에 한사람이 ‘울지마라. 유다지파의 사자 다윗의 뿌리가 이겼다’. 다시말하면 하나님께서 인간을 구원하기 위해서는 인간의 가장 가까운 친척으로 오셔야 되는 것입니다. 그래서 하나님이 동정녀 마리아를 통하여 사람으로 오신 것입니다. 사람이 팔아먹은 이 땅과 종의 신세를 도로 복구하기 위해서는 친척이 와야 하는 것입니다. 유대의 나라때 그렇게 했습니다. 어느 사람이든지 자기가 가난해서 자기와 가족들을 종으로 팔고 자기의 상속을 다 종으로 팔았으면 그것을 다시 무를수 있는 힘을 하나님이 주셨는데 그것은 가장 가까운 친척이 와서 무르기를 원하고 그 실력이 있어야만 그 땅문서와 종문서를 받아서 파기하고 폐기처분하고 도로 물을수가 있는 것입니다. 그래서 인간의 친척으로서 하나님이 동정녀 마리아를 통해서 예수로 오셨고 그가 종을 값주고 사기 위해서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 전세권 값을 지불하고 종값을 지불하고 내가 다 이루었다고 하실 때 다 청산했다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도로 말미암아 종문서가 파기된 것입니다. 또다시 우리 인생들은 예수님을 통해서 종에서 해방되고 하나님의 자녀로 복구가 되고 이땅은 전세권이 마귀의 손에서 이제는 예수님의 손으로 넘어오게 된 것입니다. 이제 전세기한만 차면은 마귀는 축출당하고 이 땅은 예수 그리스도의 소유가 되게 되는 것입니다. 
그러므로 예수님의 희생과 그 고난을 통해서 우리는 종에서 해방되고 전세권이 마귀의 손에서 다시 예수 그리스도의 손으로 복구되게 된것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니"라고 말한 것입니다. 전세권 이동입니다. 
종문서 이동이 된것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 "그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니"
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"
그러므로 여러분 이 얼마나 놀라운 일입니까? 아담과 하와가 자기와 후손을 종으로 다 팔고 하나님께로 받은 이 지구의 모든 부귀와 영화의 전세권을 마귀에게 팔아 넘긴 것을 예수님께서 가장 인간에 가까운 친척으로 하나님이 사람이 되어 오셔서 자기를 희생시키므로 이 종문서를 받아서 다 일곱인을 떼고 파기 처분한 것입니다. 
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 <b>하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라</b>"고 하셨는데 마귀의 일을 멸하신 것입니다. 

3. 영적전쟁
  그러면 셋째로, 이제 오늘날 우리의 현실을 알아볼 수 있습니다. 
현실은 우리 예수를 믿고 우리가 구원을 받으면 우리 한사람 한사람이 하나님 자녀가 되고 우리 속에 하나님 나라가 임하여 우리가 적은 하늘 나라가 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 "이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라"다고 
누가복음 17장 21절에 "또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 <b>하나님의 나라는 너희 안에 있느니라</b>"다고 한것입니다. 
그러므로 하나님 나라가 우리안에 있는 우리들이 이제는 이땅이 마귀가 전세권을 가지고 아직 남은 기간동안 이곳에서 신노릇하고 임금노릇하고 모든 악을 행하니까 거기에 대적할 수 있는 사람은 구원받은 우리밖에 없는 것입니다. 마귀의 악의 지배에 대항하는 성도들이 되야 되는 것입니다. 우리는 기도와 믿음을 통하여 이제는 이땅에서 끊임없이 우리의 생활과 사회와 국가와 역사에 악을 행하는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"고 말하고 있는 것입니다. 
마귀가 전세권을 이어 받아서 이땅에 있는 동안 그 전세기한 동안에는 이 땅에서 임금노릇하고 신노릇하고 온갖 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 기도와 믿음으로 무장해서 기도하므로 말미암아 하나님의 권세가 임하여 마귀의 역사적인 악을 저지시켜야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주기도문에서 주님께서 우리에게 부탁하기를 ‘나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다. 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하옵소서’. 이런 기도를 하라고 말한 것입니다. 여러분 안믿는 사람은 이런 기도를 할 자격이 없습니다. 안믿는 사람은 지금도 마귀의 종의 신세가 되어 있기 때문에 아무것도 못하지요. 그러나 우리가 믿음으로 말미암아 마귀의 종살이에서 해방되고 나왔으므로 이제는 마귀가 이땅에서 신노릇하고 왕노릇하면서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것을 기도로써 막되 어떻게 막아야 하는가 '나라에 임하옵소서' 하나님의 나라와 하나님의 주권이 임하여서 마귀의 일을 막아 달라고 기도해야 되는 것입니다. 하나님의 주권이여 임하여 주옵소서. 마귀의 악의 역사를 저지해 달라고 우리가 기도해야 되는 것입니다. 
  로마서 16장 20절에 우리가 기도하면 "<b>평강의 하나님께서 속히 사단을 너희 발 아래서 상하게 하시리라</b> 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을찌어다"고 말씀하고 있는 것입니다. 
예를 들어 말하면 여러분 예수 믿는 교인들이 미리 알고 열심히 기도했더라면 미국의 쌍둥이 빌딩이 무너지는 참사가 일어나지 않았을 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 미리 알고 열심히 기도를 했더라면 대구의 지하철 방화사건 같은 이 악의 사건을 마귀가 일으키지 못하도록 우리가 미리 하나님의 주권이 임하여서 막을수가 있는 것입니다. 오늘 이땅에는 마귀가 전세권 남은 시간을 소유하고 있어서 마귀가 왕노릇하고 마귀가 신노릇하고 모든 악한 일을 행하고 있기 때문에 이를 우리가 기도를 하면 하나님의 주권이 임하여서 이를 막을수 있고 악으로 가는 역사를 바꾸어 놓을수가 있는 것입니다. 
  성경에는 사도행전 12장 1절로 16절에 놀라운 사건이 벌어졌습니다. 초대교회의 지도자인 베드로를 헤롯왕이 잡아서 감옥에 넣었습니다. 군사 16명을 명해서 겹겹히 베드로를 둘러싸고 있고 베드로를 양손과 양발에 쇠고랑을 채워서 묶어 놓았습니다. 그래서 유월절이 지나고 난 다음 끌어 내어서 죽이려고 하는데 예루살렘에 성도들이 마가요한의 어머니 마리아의 집에 모여서 주야로 부르짖어 기도한 것입니다. 중보의 기도를 했습니다. ‘하나님 간섭하여 주시옵소서’ 자 마귀가 헤롯을 통해서 베드로를 죽이려고 하는 것입니다. 그 악을 진행합니다. 그 악을 막을 수 있는 길은 성도의 기도를 통해서 하나님의 주권이 나타나야 되는 것입니다. 그래서 성도들이 주야로 기도했는데 내일이면 베드로를 끌어내어 죽어야 하는데 밤중에 베드로가 철고랑에 묶여서 군사 두사람 두사람 사이에 끼어서 잠을 자고 있는 갑자기 방이 환해지더니만 하나님의 천사가 나타났습니다. 베드로의 옆구리를 턱턱치면서 ‘일어나라’고 베드로가 일어나니까 철고랑이 철렁철렁 끌러지거든. ‘옷을 입으라’ 그래서 베드로가 겉옷을 입으니까 ‘따라 나오라’ 첫째 파수를 지났는데도 문이 열리고 파수꾼은 그냥 ‘킁킁~’ 자고 있어요. 둘째 철문을 지나는데도 철문이 열리고 또 파수꾼이 자고 있어요. 셋째 시내를 향하는 철문도 스스로 열립니다. 베드로는 환상을 보는줄 알았습니다. 그럴 리가 없다고 생각했는데 밖에 나와서 천사가 한참 동안 인도하더니만 사라졌습니다. 정신이 번쩍 들고 보니 ‘아~ 하나님이 천사를 보내어서 나를 헤롯의 손에서 건졌구나’ 그래서 그가 찾아간 곳이 마가요한 어머니 마리아의 집에 가서 문을 두들겨 보니 그 시간에도 아직 모여서 사람들이 베드로의 해방을 위해서 기도하고 있었습니다. 마귀의 악한 행실을 그들이 기도하므로 말미암아 하나님의 나라가 임하여서 하나님의 주권이 나타나서 악의 방향을 돌려버린 것입니다. 오늘 우리가 왜 북한핵을 중지시켜 주옵소서. 이땅에 전쟁이 일어나지 않고 평화를 주옵소서. 기도하느냐 하면은 마귀는 이땅에서 핵도 만들고 미사일도 만들어서 불바다를 만들려고 하는 악을 진행시키려고 하고 있는 것입니다. 마귀는 그대로 진행시키고 있는 것입니다. 이것을 다른 힘으로 막을수가 없어요. 그러나 성도들이 하나님께 부르짖어 기도하면 나라가 임하여서 하나님의 주권행사가 나타나서 이를 중지시켜 버릴 수 있는 것입니다. 악을 선으로 변화시킬수가 있는 것입니다. 베드로를 죽음에서 건지는 것처럼 우리 나라를 파멸에서 건져 낼 수 있는 하나님의 역사가 나타날 수 있기 때문인 것입니다. 왜 이 세상에 일어나는 수많은 악들을 하나님이 방관하시느냐. 방관하는 것이 아닙니다. 지금은 온 세상은 악한자에게 속해 있습니다. 악한자가 남은 이땅의 전세기한을 자기가 점령하고 주장하고 있는 것입니다. 하나님은 의로운 하나님이라 불법을 행하지 않습니다. 아담에게 준 전세를 마귀가 인수인계 받았으니 전세권을 도로 예수님이 찾았지만 남은 기한은 마귀가 점령을 해서 마귀가 이땅에서 모든 역사적인 악을 행하는 것입니다. 이제 유일하게 우리가 할 수 있는 것은 이 땅에 종살이 하던 우리가 구원받았으니 우리의 기도를 통하여 마귀의 악행을 막는 것 밖에 없는 것입니다. 우리가 기도하면 하나님의 나라가 임하는 것입니다. 하나님의 나라가 임하여서 마귀의 일을 막는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 기도해야 되는 이유가 거기에 있는 것입니다. 여러분이 기도해야 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 못하도록 하나님의 나라와 주권이 임하여서 역사하는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어달라고 하는 것은 여러분 뜻이 하늘에서 이루어진 것은 십자가를 통하여 주님이 우리를 죄에서 용서하시고 불의와 추악에서 건지시고 질병을 청산하시고 저주에서 해방시키시고 사망을 멸하셨는데 이것은 다 그리스도 안에서 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것인데 그러나 이것이 이땅에 이루어지기 위해서는 우리가 기도를 해야 되는 것입니다. 이 그리스도가 이루신 이 축복은 훗날에는 완전히 이루어지겠지만 지금은 마귀가 점령하고 있는 이 땅에서는 기도해야 마귀의 일을 하나님께서 막고 멸하시고 이 하나님의 뜻이 이땅에 이루어질 수가 있는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"는 이 주님의 놀라운 은총은 기도를 통해서 하나님의 나라가 임하시고 뜻이 이루어 지도록 우리가 길을 열어 놓아야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 17절로 18절에 "<b>그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라</b> 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라"주의 뜻을 모르고 기도하지 않으면 바보가 돼요. 어리석은 자가 돼요. 그리고 늘 말합니다. 왜 하나님이 살아 계시면 나에게 이런 불행과 슬픔과 고통이 다가오냐. 왜 이러니. 그것 하나님의 뜻이 아닙니다. 마귀의 뜻이요, 마귀가 행합니다. 그러면 어리석은 자가 되어서 바보가 되어서 그런 질문하지 말고 기도를 해서 하나님의 나라가 임하고 하나님의 뜻이 이루어지도록 하면 하나님 나라가 임하고 뜻이 임하면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 일을 저지하고 이를 멸하고 그리스도의 구속의 은총이 나타나게 만들어 주시는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 보십시오. 하나님이 함께 하시니까 착한일이 일어나고 마귀에 눌린 모든 사람을 고치는 역사가 일어나게 된 것입니다. 이 하나님이 함께 할 수 있는 길은 기도를 통해서만이 나타날수가 있는 것입니다. 지금은 온 세상이 악한 자에게 속해 있습니다. 예수님 강림하시기 전까지는 이 세상은 마귀의 세상이요, 마귀가 이 세상의 신으로 역사하는 것입니다. 오직 우리만이 종에서 하나님의 자녀로 구속함을 받아서 우리는 기도할수 있는 권세와 능력이 있기 때문에 우리의 기도와 능력이 통해서 하나님의 나라가 임하고 하나님이 뜻이 나타나게 되는 것입니다. 
  김포성전 김병일 집사님의 간증을 보면 종가 맏며느리로 40년간 각종 제사를 챙기며 살아 왔습니다. 어느날 위가 쓰리고 아파 약을 먹어도 통증이 낫지 않아서 큰 병원에 가서 검사를 해보니까 위암 말기라고 말했습니다. 몹시 위가 아팠습니다. 그래서 그는 아주 전통적인 유교집안으로 부모가 준 머리카락 하나도 상처입으면 안된다고 해서 칼을 대는 것을 거부하고 수술을 거부했습니다. 식이요법과 운동을 하며 투병생활을 하던 중에 이웃에서 사람이 말을 하기를 교회에 나가면 병이 낫는다고 하거든요. 그래서 보통때 같으면 절대로 예수를 안믿겠는데 너무 급하고 아프니까 옛날에 큰 며느리가 예수를 믿다가 아들에게 시집을 와서 예수 못믿게 해서 교회 못나갔는데 그 며느리보고 교회 좀 데려다 달라고 했습니다. 그 며느리가 시어머니를 데리고 교회를 나왔습니다. 나와서 열심히 회개하고 하나님 말씀 들으면서 마음에 평안이 왔습니다. 그러나 너무너무 아파서 견딜수가 없습니다. 그러나 부모님이 물려준 몸이라 수술을 거부했으나 이제는 주님이 위암을 고쳐준다는 믿음으로 병원에서 재차 수술을 독촉해도 거부하고 제사드리던 정성으로 하나님께 부르짖으며 하나님 섬기고 주일날 교회 나오고 철야기도하고 금식기도하고 구역식구들도 간절히 기도 해줬습니다. 결사적으로 며느리와 함께 부르짖어 기도했습니다. 그리고 금식기도하며 믿음으로 억세게 마귀를 대적했습니다. ‘너희 원수마귀야. 이 암은 하나님의 뜻이 아니다. 말씀을 들어 보니까 하나님의 뜻이 아니다. 이것은 마귀가 하는 일이다. 그러므로 예수 이름으로 명하노니 물러 갈찌어다. 하나님의 뜻이 임하여 주시옵소서. 예수 이름으로 물러가라’ 계속해서 대적하고 싸웠습니다. 믿음이 없는 아들이 가만히 보니까 어머니 이러다가 돌아가시겠다 싶어서 강제로 어머니를 병원에 입원 시켰습니다. 의사도 아주 노발대발했습니다. 어떻게 암을 두고서 이대로 있느냐 하고 말입니다. 그래서 내시경 검사실로 들어가는데 보통 10분이면 내시경 검사가 끝나는데 30분이 넘어도 내시경 검사가 끝나지 않습니다. 처음 검사한 의사가 밖에 나가 다른 의사를 불러오고 그 의사는 또 다른 의사를 불러오고 세 의사가 다같이 내시경을 들여다 보고 ‘이럴수가 있느냐!’ 왜냐하면 분명히 말기암으로 그렇게 큰 암덩어리가 있던 것이 씻은 듯이 사라지고 그렇게 깨끗할 수가 없어요. 완전히 나아 버리고 말았습니다. 나라가 임하였습니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어진 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 했으나 기도가 그 악을 차단시켜 버린 것입니다. 암덩어리가 사라졌습니다. 그것을 보고 너무 놀래서 아들도 예수 믿고 아들 내외, 손자, 손녀가 다 구원받고 온 가족 전체에 천국이 임하게 된것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 ‘시험에 들지 말게 하옵시며 다만 악에서 구하라’고 기도하라고 한 것입니다. 왜냐하면 끊임없이 이 땅에는 범죄케 하는 마귀의 유혹이 우리에게 펼쳐져 있습니다. 끊임없이 마귀의 유혹이 다가오고 있어요. 
  누가복음 22장 31절로 32절에 예수님이 십자가에 못박히기 전에 베드로보고 말씀하기를 "시몬아, 시몬아, 보라 사단이 밀 까부르듯 하려고 너희를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 네 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라" 사탄이 그냥 밀까부르듯이 까부를려고 하고 있다. 그러나 나라가 임하고 하나님 뜻이 임하여서 사탄을 차단하기 위해서 내가 너를 위해서 기도했다고 말한 것입니다. 기도는 나라가 임하시고 하나님의 뜻이 임하시고 시험에 들지 말게 하는 위대한 능력이 있는 것입니다. 
  베드로전서 5장 7절로 9절에 "<b>너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 이를 체험한 베드로가 나중에 베드로전서에 이렇게 권면하는 편지를 기록했습니다. 자기가 마귀에게 시달려서 밀까부르듯이 한 고통을 당한 것을 기억하고 우는 사자같이 두루 다니며 마귀가 삼킬자를 찾는다. 지금은 마귀의 때요, 악한 때요, 마귀가 임금과 신으로 역사하기 때문에 이를 대적하라. 우리는 종이 아니고 이제는 하나님의 자녀가 되었으므로 마귀에 속하지 않았습니다. 대적하라. 기도로써 대적하라. 하나님의 주권이 임하도록 하라. 하나님의 뜻이 임하도록 하라고 말한 것입니다. 
  야고보서 4장 7절에 "그런즉 너희는 하나님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라"고 말한 것입니다. 
이제는 마귀가 우리들을 피하게 되는 것입니다. 
  어떤 주인이 종을 머슴으로 데리고 있었는데 머슴은 열심히 주를 믿고 주인은 불신자였습니다. 그런데 머슴이 여러 가지 시험에 많이 빠지는 것을 보고 하루는 주인이 머슴을 불러서 웃었습니다. ‘이사람아. 자네는 예수 믿는다고 하면서 밤낮 시험에 빠지는데 나는 예수 안믿어도 까딱없지 않느냐?  예수 믿는게 도대체 뭐냐? 차라리 안믿는 것이 시험에 안들지 않겠느냐?’  그러자 머슴이 주인을 보며 하는 말이 ‘주인님! 제가 이야기 하나 하겠습니다. 포수가 나가서 노루 두 마리를 쫓았는데 한 마리를 총을 쏘아 가지고서 죽어 버렸습니다. 그런데 다른놈은 다리에 맞아서 절뚝 거리며 도망을 치는데 포수가 어느 노루를 쫓겠습니까?’ ‘아~ 그야 죽은놈은 잡아 놓았으니까 그대로 놓아두고 절룩 거리는놈 따라가지’ ‘주인은 죽었기 때문에 마귀가 따라오지 않습니다. 이미 영적으로 죽은 주인을 무엇 때문에 건드리겠어요? 나는 절룩거리더라도 살아있기 때문에 날 잡으려고 자꾸 따라와서 내가 시험에 드는 겁니다’  맞습니다. 이미 세상에 죽은 사람들 마귀의 손아귀에 잡힌 사람들을 마귀가 쫓을 이유가 어디 있습니까? 살아있기 때문에 마귀가 자꾸 따라와서 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 시험을 하기 때문에 시험에 들지 말게 해달라고 기도하고 악에서 구해 달라고 기도하는 것입니다. 이 세상에는 얼마나 놀라운 악이 행해지고 있지 않습니까? 대구 지하철 참사같은 것은 너무나 어마어마한 악이 아닙니까? 이러한 악이 매일같이 우리의 생활속에서 일어나고 있는 것입니다. 참사가 일어나고 있습니다. 그러므로 이것은 하나님의 뜻으로 그렇게 된 것이 아닙니다. 여러분. 하나님을 원망하면 안됩니다. 며칠전에 내게 인터넷 편지가 왔는데 하나님이 너무 자기에게 고통을 주기 때문에 자기는 하나님께 원수를 갚겠다고 합니다.  왜 자기에게 다가오는 불행을 하나님이 주었다고 생각합니까?  그래서 내가 답장을 썼습니다. ‘하나님께 어떻게 원수를 갚으렵니까? 보지도 않는데 주먹으로 때리겠습니까? 뭘 반발하겠습니까? 당신에게 다가온 불행은 마귀와 당신의 합작품이지 하나님이 주신 것이 아닙니다. 당신은 하나님의 뜻을 잘못 알았습니다’ 
  하나님의 뜻은 예수 그리스도를 보십시오. 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘려 죽으신 예수님을 보십시오. 그를 통해서 하나님이 뭐라고 말하십니까? 
"저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
우리의 죄도 불의도 질병도 저주도 죽음도 대신 짊어지고 늘어져서 십자가에 못박혀 피를 흘린 그분이 왜 여러분에게 악을 행하겠습니까? 악에서 건지기 위해서 당신을 재물로 내어 놓으신 것입니다. 악은 마귀의 행사입니다. 이 악에서 구해달라고 하나님은 기도하라고 말한 것입니다. 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 마귀가 역사하는데 그곳에서 구해달라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 
  데살로니가후서 3장 3절에 "주는 미쁘사 너희를 굳게 하시고 악한 자에게서 지키시리라"고 말씀한 것입니다. 
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"고 말한 것입니다. 
세상에 있는 것보다 큰 하나님께서 우리속에 계시겠다는 것입니다. 
  마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 <b>볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있</b>으리라 하시니라"겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 지극히 선하신 하나님으로 여러분과 나 사랑하사 품에 품으시고 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간절히 간구하시는 것입니다. 그 대가도 지불하셨습니다. 그러나 아직까지 남은 세대 동안에는 원수 마귀가 이 땅에 전세권 남은 기한을 자기가 점령하고 왕노릇하고 신노릇해서 온갖 악을 도모하고 악의 행사를 하고 진행하고 있는 것입니다. 그것을 막을수 있는 사람들은 이 땅에서 종에서 놓여난 우리들 밖에 없습니다. 왜냐하면 합법적으로 이땅은 전세권을 가지고 있는 마귀가 그 기한을 누리기 때문에 오직 이땅에는 우리가 기도해야 하나님이 간섭할 수 있는 것입니다. 기도하지 아니하면 하나님도 간섭하지 않습니다. 왜냐 하나님이 이미 아담에게 준 이땅에 전세권을 아담이 넘겨주었는데 그 전세기한 동안에는 마귀가 마음대로 하는 것 막을수가 없습니다. 우리가 기도할 때 나라가 임하여 주권이 나타나고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지고 시험에 들지 않도록 하고 악에서 구하는 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 

<결론>
예수님이 재림하셔서 지구와 인류의 역사를 끝내실때까지 마귀는 세상 신으로 임금으로 모든 악을 행합니다. 이 악에 저항하는 힘은 성도와 교회밖에 가지고 있지 않습니다. 하나님은 현재에서는 오직 성도와 교회의 기도를 통하여 인생사에 나타나시는 것입니다. 그러므로 우리의 기도가 얼마나 중요하며 우리 주위에 일어나는 수많은 악의 역사를 막고 또 변화시킬 수 있는 힘이 우리의 기도에 있다는 것을 깨달아야 합니다. 하나님께서는 난 자마다 범죄치 아니한 죄를 우리가 아노라. 하나님께 나신자가 저를 지키시며 악한자가 저를 만지지도 못한다. 우리가 기도로써 우리를 지키면 악한자가 우리를 만지지도 못하는 것입니다. 그러므로 이 세상에 일어나는 개인과 가정과 생활, 사회, 국가, 역사에 일어나는 모든 불행을 하나님께 책임지어서는 안됩니다. 그것은 이땅의 왕이요, 신으로 있는 원수마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키고 있는 것입니다. 예수님은 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 한다고 말한 것입니다. 예수님은 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 말했습니다. 예수님은 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라 했으니 오늘날 우리가 진리를 알았으면 이제는 주야로 기도해야만 되는 것입니다. 나라에 임하여 주시옵소서. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다. 우리를 시험에 들지 말게 하옵시고 다만 악에서 구하여 주시옵소서. 우리의 기도를 통해서 하나님이 간섭하시고 하나님이 마귀를 무찌르시고 악을 변하여 선으로 만드시고 우리에게 은총과 사랑과 복을 내려 주시는 것입니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
아담에게 준 이 땅을 그 땅에 낸 영광과 모든 권세를 아담은 땅과 자기 자신을 종으로 팔아 넘겨 버리고 말았습니다. 
하나님께서는 이 종으로 팔리고 전세 기한 동안 마귀에게 넘겨 준 이 권리를 찾기 위해서 가장 사람에게 가까운 친척이 되기 위하여 사람으로 오셨고 그 대가를 지불하기 위해 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으시므로 종의 문서를 받아서 그를 다 찢으시고 철폐하시고 땅의 전세권을 도로 회복하시고 이제는 이 땅에 임금노릇하고 이땅에서 신노릇하는 마귀를 저항할 수 있도록 우리들에게 기도의 권능을 주신 것을 감사합니다. 
우리가 기도하지 아니하므로 불행이 생겨납니다. 하나님, 기도했으면 불행은 미리 하나님이 임하시고 능력이 나타나서 막을수가 있사옵니다. 이렇기 때문에 우리 개인이나 가정이나 우리 사회나 국가나 세계 이 마귀의 악의 행진을 막을수 있도록 우리 성도들이 깨어나 기도하게 도와 주시옵소서.
부르짖고 기도하고 기도하여 나라에 임하옵시고 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지게 하시고 
시험에 들지 말고 악에서 구할수 있도록 부르짖는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
어리석게 하나님을 원망하고 이 세상에 일어나는 악의 모든 행진을 하나님에게 책임 돌리는 그러한 불행한 일이 없게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일 시 : 2003년 3월 23일 주일2부설교제 목 : <b>야웨는 나의 목자시니 (Ⅰ)</b>
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : <b>시편 23편 1～3절 </b>
      "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 
      쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 
      길로 인도하시는도다"

<b><서론></b>
「야웨는 나의 목자시니」라는 시리즈의 설교중 제 첫째날 설교를 여러분께 해드리겠습니다. 뉴질랜드는 양의 수가 인구수보다 많습니다. 뉴질랜드의 인구는 약 400만인데 양은 약 7천만 마리가 됩니다. 그리고 또 그곳에는 목자가 필요없습니다. 전국토가 목초지이고 사나운 짐승이 전혀 없기 때문에 그냥 양을 방목합니다. 그러나 이스라엘은 그렇지 않습니다. 국토의 대부분이 메마르고 험해서 물이 귀하고 목초지가 많지 않으며 사나운 짐승도 많습니다. 그곳에는 목자의 도움이 없이 결코 양이 살아날수가 없습니다. 목초지와 샘물은 목자가 찾아내어야만 하고 밤낮으로 목자가 양무리와 함께 해야 사나운 짐승으로부터 보호할 수가 있습니다. 
  오늘 우리 인생은 이스라엘의 양들과 같습니다. 세상이 험한 광야와 같고 마귀의 사나운 공격이 언제나 우리의 삶을 노리고 있습니다. 우리는 우리를 인도하시고 보호하여 주시는 목자가 없이는 살아갈 수가 없습니다. 시편 23편에는 ‘야웨께서 우리의 목자’라고 말씀하고 있습니다. 이 야웨는 바로 우리 주 예수 그리스도를 말씀합니다. 왜냐하면 요한복음 10장 11절로 15절에 예수께서 이렇게 말씀하셨습니다. "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라" 그러므로 얼마나 놀라운 목자이신 것입니까? 우리를 잘 아시고 우리를 위해서 목숨을 버리겠다고 주님 말씀하신 것입니다. 그러면 이 목자께서 우리를 어떻게 돌보십니까?

<b><본론>
1. 푸른 초장에 누이심</b>
  첫째로, 푸른 초장에 누이신다고 말씀하셨습니다. 
오늘날 우리의 푸른 초장은 어디입니까? 갈보리 십자가 밑에 있습니다. 예수님께서 오셔서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 가꾸신 것이 바로 십자가 밑에 푸른 초장인 것입니다. 푸른 초장에는 우리가 먹고 자라날 수 있는 놀라운 은총의 축복이 있습니다. 푸른 초장에서 어떠한 은총을 우리가 받을수 있습니까? 우리는 푸른 초장 밑에 나가면 죄사함과 의의 은총을 받을 수 있습니다. 죄사함과 의의 초장이 있습니다. 우리 이 세상에 사는 사람치고 죄없는 사람 누가 있습니까? 털어서 먼지 안나는 사람 본적이 있어요? 자기 죄는 감추고 남의 죄는 자꾸 파헤치지만 이 세상에 누구도 하나님 앞에서 죄인 아닌 사람이 한사람도 없습니다. 자기의 죄는 뒷망태기에 담아놓고 남의 죄는 자기 앞망태기에 담아놓고 남의 죄만 자꾸 들여다 보고 ‘너는 죄가 있다. 저기에 있다’ 말하지만 자기 죄의 뒷망태기는 보지 않습니다. 그러나 하나님은 그것을 보시는 것입니다. 모든 사람이 죄를 지었으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러나 우리가 선한 목자 예수님이 만드신 푸른 초장에 가면 그 보혈로 말미암아 이루어 놓으신 목초가 있습니다. 죄의 용서와 의와 영광의 목초인 것입니다. 
  성경 베드로전서 3장 18절에는<b> "그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라</b> 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니" 말한 것입니다. 
  로마서 3장 25절에는 <b>"이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니</b> 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"다고 했었습니다. 
이 예수를 통해서 우리는 용서와 의와 영광과 화목을 얻는 놀라운 영양을 얻을수가 있습니다. 이 목초장은 또한 거룩한 목초장입니다. 여러분 예수 그리스도의 십자가의 목초장 밑에 가면 하나님께서 성령의 능력으로 세상과 마귀를 다 내어 쫓으시고 거룩함과 성령충만을 주시는 그런 목자인 것입니다. 십자가 밑에 이외에는 그런 목장은 없습니다. 그곳에서는 마귀도 세상도 어림없습니다. 오직 그곳에서는 성령이 강물같이 흐르고 거룩함의 영광이 가득찹니다. 
  고린도전서 6장 11절에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니<b> 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님 의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"</b>다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그 다음 그 밑에 초장은 치료의 초장입니다. 
  출애굽기 15장 26절에 하나님은 "가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니<b> 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라"</b>라고 했는데 치료하는 야웨께서 예수 그리스도의 십자가 밑에 있는 초장에 치료의 목초가 자라게 하신 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"</b>다고 말했으며 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말씀을 하셨습니다. 
  우리 교회 마포대교구 박주용 안수집사님 간증을 들어 보니까 작년 12월 외출 도중에 갑자기 머리가 깨질 듯이 아프고 정신이 혼미해져서 쓰러질 것 같이 그는 머리를 붙잡고서 ‘하나님 아버지 살려 주옵소서. 야웨 라파. 치료하는 하나님! 어린양을 구해 주시옵소서. 살려 주시옵소서’ 기도하고 곧장 연락해서 급히 병원에 실려가 CT촬영한 결과에 내출혈 진단이 나왔습니다. 뇌에 피가 가득하니 의사는 속히 뇌수술을 해야 한다며 터진 혈관을 찾으려고 1시간 30분 동안 뇌혈관 촬영을 했으나 찾지를 못했습니다. 허벅지 혈관에 캡슐을 넣어 뇌혈관까지 세밀하게 촬영하는 것인데 의사가 유난히 긴장하여 나중에 알고 보니 이 검사도중 40퍼센트가 죽는다는 것입니다. 전날에도 한 사람이 그 촬영을 하다가 죽었다는 것입니다. 그래서 의사가 아무리 찾아봐도 머리속에 피는 고여 있는데 도무지 터진곳을 찾지 못했습니다. 왜냐하면 피가 터지자 말자 우리 집사님이 ‘하나님 도와달라’고 기도했기 때문에 하나님이 고쳐 버린 것입니다. 피만 고여있지 혈관에 터진곳이 없습니다. 그러므로 의사도 고개를 기우뚱 거리고 희안한 일이라고 말했습니다. 중환자실에서 3일만에 일반병실로 옮겼다가 하나님이 도와 주셔서 3주만에 퇴원하고 나왔는데 그렇게 중한 뇌출혈을 체험하고도 장애가 하나도 없이 건강하게 나올수가 있었습니다. 그는 야웨께서 우리의 치료자가 되심을 알고 어린양을 돌보아 주옵소서. 야웨여 나를 치료해 달라고 위급한 중에 부르짖었을 때 주님께서 오셔서 치료하신 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님이 응답하지 않지만 기도하면 기도를 통해서 하나님이 우리 생활속에 나타나게 되시는 것입니다. 
  그 다음 또 우리는 십자가 밑에서 형통의 초장을 발견합니다. 우리는 이 세상에 살면서 너무나 환경에 억압되어서 우리 마음이 가난의식, 패배의식, 절망의식으로 꽉들어 찹니다. 그래서 초장을 보지를 못합니다. 너무나 우리의 환경에 억압되어 가지고서 패배와 좌절과 절망 때문에 하나님이 예비한 초장을 보지 못하는데 매일같이 여러분 기도할 때 십자가 밑에 주님이 예비한 축복의 초장을 바라보고 기뻐하고 그 풀을 먹어야 되는 것입니다. 하나님이 예비한 초장은 갈라디아서 3장 13절로 14절 말씀처럼 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라" 우리는 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 십자가 밑에 가서 아브라함의 복을 흠뻑 마음속에 받아 들여서 마음속에 가난의식, 저주의식, 패배의식, 절망의식을 싹 씻어내 버리고 우리 마음에는 아브라함의 축복과 그리스도가 주는 형통만 가득차 있게 만들어야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 생각을 잘못하면 하나님이 넘치도록 해주실 그릇이 없는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 생각만은 하나님 은혜를 통해서 언제나 긍정적으로 생각해야 되는 것입니다. 그래서 형통의 초장에 가서 그리스도의 약속의 형통의 풀을 먹고 우리는 마음속에 축복의 생각으로 가득차야만 되는 것입니다. 
  또한 그 초장은 영생복락의 초장입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 했는데 우리가 다른곳에 가서 보면 죽으면 끝이라고 생각하지만은 십자가 밑에 가보면은 죽음은 삶의 시작입니다. 우리의 옛사람은 벗어 버리고 새 사람이 되어 그리스도 안에서 부활의 영광 가운데 영원히 살게 되는 것입니다. 영생복락의 초장인 것입니다. 그러므로 야웨는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른초장에 누이신다고 했는데 오늘날 우리는 십자가 밑에서 야웨 우리 주 예수께서 마련한 초장을 항상 기도로써 방문하고 거기에 주님이 예비한 오중복음의 은혜의 풀을 늘 마음속에 믿음으로 받아 먹어야만 되는 것입니다. 

<b>2. 쉴만한 물가로 인도하심</b>
  둘째로, 우리의 목자는 우리를 쉴만한 물가로 인도해 주겠다고 말씀한 것입니다. 
여러분 우리는 이 세상에 살면서 마음에 기갈이 다가오고 목마름이 다가옵니다. 행복과 평화의 기쁨의 목마름을 안가진 사람이 누가 있습니까? 이 세상 모든 사람들은 마음속에 행복에 목마르고 평안에 목마르고 기쁨에 목마르고 축복에 목마른 것입니다. 누가 이 목마름을 채워줄 수 있습니까?
  요한복음 7장 37절로 39절에<b> "명절 끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라</b> 하시니 이는 그를 믿는 자의 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광 을 받지 못하신 고로 성령이 아직 저희에게 계시지 아니하시더라)"고 말씀한 것입니다. 목마른 자가 예수님 밑에 와서 그리스도를 통해서 마시면 배속에서 생수의 강이 넘쳐 납니다. 이 생수의 강은 바로 성령의 은혜를 말하는 것입니다. 여러분 우리가 그리스도에게 와서 구하여 생수의 강을 체험하면 그 생수의 강속에 하나님의 나라를 체험하게 되는 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 "하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라"고 했습니다. 성령의 생수의 강이 흐르면 우리의 가슴속에 의의 강물이 넘쳐 흐르게 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안에 세속에 때묻고 죄악이 우리를 붙잡지 않습니까? 가는곳마다 죄악이 발목을 잡고 세속으로 우리는 때가 묻게 되는 것입니다. 우리의 힘과 능으로 의롭게 살 힘이 없습니다. 그러나 성령의 생수를 마시면 성령이 오셔서 우리를 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에<b> "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어</b> 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"겠다고 말한 것입니다. 성령의 능력으로 의롭다함을 얻는 것이지 우리가 힘쓰고 애쓰고 노력하므로 되는 것은 아닙니다. 그렇기 때문에 우리가 항상 그리스도 안에서 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령의 능력을 간구하면 성령이 오셔서 우리의 모든 세속의 때를 씻어 버리고 죄악의 고리를 쇠고리를 다 꺾어 버리고 거룩하게 살수 있는 힘을 주시는 것입니다. 시시각각으로 성령의 의의 생수를 우리가 마셔야 되는 것입니다. 
  또한 예수 그리스도 안에서 성령의 생수는 평강의 생수입니다. 
  요한복음 14장 27절에<b> "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라</b> 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라"고 했습니다. 세상에 염려와 근심 바람이 얼마나 불어오지 않습니까? 염려와 근심의 모래바람이 불어와서 우리 앞을 캄캄하게 만듭니다. 마음에 불안과 초조가 꽉 들어 찹니다. 그럴때도 주님 앞에 엎드려서 우리가 부르짖어 기도하고 성령을 향하여 입을 넓게 열면 우리의 지각을 뛰어난 하나님의 평강이 성령으로 우리 마음속에 채워주는 것입니다. 이 성령이 우리를 채워주는 평안 때문에 이 불안한 세상 속에서도 평안하게 살수 있고 불안을 극복할 수가 있는 것입니다. 이것은 바로 우리 목자가 생수를 주시기 때문인 것입니다. 
  그리고 우리 목자장 예수 그리스도는 성령으로 말미암아 희락의 생수를 주는 것입니다. 
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
이세상에 기뻐할 것이 별로 많지 않지 않아요? 우리 인생들이 얻는 부귀, 영화, 공명을 통한 기쁨이란 순식간에 사라지고 맙니다. 좋은 옷도 며칠입지 않으면 좋은옷으로 말미암은 기쁨은 사라집니다. 좋은 집에 들어가도 얼마 살지 아니하면 그 좋은 집이 갖다주는 기쁨도 사라지는 것입니다. 높은 지위도 얼마 안있으면 지위도 갖다주는 흥분과 기쁨도 사라지지요. 우리속에 세상의 기쁨이란 잠시 있다 사라지는 안개와 같습니다. 그러나 성령이 우리 마음속에 갖다주는 기쁨은 늘 계속하는 것입니다. 사라지지 않아요. 여러분 인생을 살아가면서 성령이 우리 갖다주는 희락. 이것이 있어야 삶의 참 기쁨이 있는 것입니다. 아무리 좋은 집을 짓고 살아도 기쁨이 없으면 그 집이 무슨 유익이 있으며 좋은 옷이 행복을 갖다 주지 않습니다. 아무리 좋은 음식을 먹는다 해도 물고 찢고 싸우고 미워하고 살면은 아무 의미 없잖아요? 마음속에 평안과 기쁨이 있어야 내용이 있는 것인데 이 기쁨은 우리가 기도할 때 성령이 오시면 성령이 생수를 마시고 마음속에 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 우리의 목자되신 예수님께서는 성령을 주셔서 우리를 하늘 나라 체험을 하게 하는 것입니다. 의의 생수가 흐르고 평강의 생수가 흐르고 희락의 생수가 흐르도록 우리 목자께서 만들어 주시는 것입니다. 그리고 이 생수는 마시고 나면 목마르지 않습니다. 세상 물은 마시면 또 목마르고 또 목마르지만 주님이 주시는 생수는 끊임없는 행복과 기쁨과 만족을 갖다 주는 이러한 생수인 것입니다. 
  요한복음 4장 14절에 "내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라"고 말한 것입니다. 
그냥 흘러 마르는 도랑물이 아니라 늘 솟아나는 생수가 된다. 이는 우리 목자되신 예수님이 우리 속에 주시는 성령의 생수를 말하는 것입니다. 
  이사야 44장 3절에 "대저 내가 갈한 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 신을 네 자손에게, 나의 복을 네 후손에게 내리리니"라고 말씀한 것입니다. 
얼마나 좋습니까? 가난한 자에게 물을 주며 마른땅에 시내가 흐르게 하신다. 내 갈한 마음, 내 메마른 가슴에 시내가 흐르게 하시는 성령의 은혜를 주시기 때문에 우리 목자이신 예수께 나와서 주여 생수를 주시옵소서. 간구할 필요가 있고 주님은 이 생수를 주시는 것입니다. 
  이사야 12장 3절에 "그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다"
기쁨으로 구원의 물인 예수 그리스도의 생수의 우물에서 우리는 성령의 생수를 받아 먹을수가 있는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 여러분 주님이 주시는 성령의 생수는 포도주와 젖이 되는 것입니다. 
  이사야 55장 1절에 "너희 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라 너희는 와서 사 먹되 돈 없이, 값없이 와서 포도주와 젖을 사라"
목마른 자가 물로 나오랬는데 그 물이 포도주와 젖이 되는 것입니다. 포도주는 취하면 즐거움을 주지 않습니까? 젖은 우리에게 영양분이 되지 않습니까? 취한다는 것은 여러분. 마음에 기쁨이 없는 곳에 우리가 하나님의 기쁨으로 취하게 만들어 줍니다. 젖이란 것은 우리가 이 세상에 마음에 영양실조가 되어 고통과 괴로움이 있는데 영양실조를 면하게 해준다. 그러므로 성령이 오시면 우리에게 취할정도로 기쁨을 주시고 마음에 영양실조를 재하여서 건강한 심신을 가지고 살게 만들어 주신다는 것입니다. 이것이 우리 목자가 하는 일입니다. 우리 목자가 계시고 목자가 이런일을 하는 것을 알면은 우리는 목자대신 예수께 나아가서 그를 구하면 주님이 주시는 것입니다. 
  성경에는 ‘너희가 없는 것은 구하지 아니함이라’고 했으며 ‘무엇인줄은 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라’고 말씀한 것입니다. 저는 우리를 푸른 초장에 누일뿐 아니라 쉴만한 물가에 뉘여 주시는 우리 주님이신 것입니다. 

<b>3. 영혼을 소생시킴</b>
  셋째로, 우리의 목자는 내 영혼을 소생시킨다고 말했습니다. 
너무나 힘든일을 하고 지쳐 버렸거나 더위나 추위에 고생하면 기운을 잃어 버리고 사람의 마음이 완전히 퇴락해지고 마는 것입니다. 그때 충분한 영양분과 휴식을 취하면 소생하지요. 엘리야 보십시오. 엘리야가 갈멜산에서 바알신을 섬기는 선지자 450명과 경쟁을 했습니다. 그래서 그는 무시무시한 스트레스를 받고 긴장 가운데서 기도하여 하늘에 불이 내려오게 해서 바알선지자들을 굴복시키고 그를 다 잡아 기손 시냇가에 내려가서 목을 쳐죽였습니다. 그리고 난 다음 그는 뛰어서 이스라엘로 돌아왔었습니다. 그런데 왕이 그 아내 이사벨에게 구하매 이사벨이 엘리야에게 전갈을 했습니다. ‘네가 내가 친정에서 데려온 선지자 450명 바알을 목을 쳐서 죽인것처럼 내일 너도 그들중에 하나처럼 될 것이다. 내가 너의 목을 처버리겠다’ 그 위대한 주의 종 엘리야도 스트레스에 걸리니까 그만 마음이 낙심하고 지치고 하나님 영광을 잃어 버리고 말은 것입니다. 사람이 심히 스트레스에 걸리면 신앙도 유지하지 못합니다. 그래서 그는 그 말을 듣고 놀래서 일어나서 달아났었습니다. 생명을 위하여 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그곳에 머물게 하고 스스로 광야로 들어가 하룻길쯤 행하고 한 로뎀나무에 앉아서 죽기를 구하되 여호와여 넉넉하오니 지금 내 생명을 취하옵소서. 나는 내 열조보다 낫지 못하니이다 하고 로뎀나무 아래서 누워서 자니까 하나님의 천사가 와서 깨어서 구운 떡과 물을 주면서 먹고 마셔라. 그다음 또 먹고 마시고 자니까 또 깨워 일으켜서 너는 이떡을 먹고 마셔라. 네가 먼길을 가야 되기 때문에 길을 이기지 못할까 하노라. 완전히 스트레스에 걸려서 마음이 우울해지고 좌절한 사람에게 하나님께서 다시 소생시켜 주는 길을 여기에 보여주고 있습니다. 사람이 많이 지치고 우울하고 스트레스에 걸리며 자고 먹고 마시는 길밖에는 다른 더 좋은 도리가 없습니다. 그래서 엘리야는 로뎀나무 밑에서 자고 그리고 떡을 먹고 물을 마시고 또 자고 떡을 마시고 물을 마시고 소생한 것입니다. 
  오늘날 우리 하나님께서는 이 세상에서 지치고 피곤하고 낙심한 우리들을 소생시켜 주시는 역사를 합니다. 예수님 목자는 우리의 영혼을 소생시켜 주시는 것입니다. 어떻게 소생시킵니까? 성령을 보내셔서 기도를 하게 하므로 소생시켜 주는 것입니다. 
  이사야 57장 15절에 "지존 무상하며 영원히 거하며 거룩하다 이름하는 자가 이같이 말씀하시되 <b>내가 높고 거룩한 곳에 거하며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 거하나니 이는 겸손한 자의 영을 소성케 하며 통회하는 자의 마음을 소성케 하려 함이라"</b>고 했습니다. 
우리에게 성경을 보내셔서 세속에 찌들어지고 죄악에 빠진 우리들을 회개하고 통회하고 자복하게 하시고 성령이 임하여서 우리의 영과 마음을 소생시켜 주신 것입니다. 다시 살아 일어나게 만들어 주신 것입니다. 아예 소금이 절인 김장김치가 시들어 진 것 여기에다가 무엇을 넣어서 도로 살아나게 한것처럼 우리가 시들어진 우리의 심신을 도로 살려놓게 하는 성령의 역사를 주시는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"
우리 생각과 마음을 염려와 근심에서 해방시켜 주시고 다시 살려서 지켜 주시고 소생시켜 주시는 그런 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 목자는 기도를 통해서 우리의 마음을 소생시켜 주시고 말씀의 떡을 먹는 것을 통해서 우리를 소생시켜 주는 것입니다. 기도는 여러분 우리가 생수를 마시지요. 엘리야가 물을 마신 것처럼 그 다음 떡을 먹은 것처럼 주님은 말씀을 통하여 우리를 소생시켜 주는 것입니다. 
  시편 107편 19절로 20절에 "이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다"고 말했습니다. 말씀은 우리가 위기에 처했을 때 우리 마음을 고치시고 힘을 주시고 용기를 주시고 생명을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 말씀을 가까이 해야 됩니다. 여러분 병들면은 밥맛이 없잖아요. 오늘날 성경이 맛이 없는 사람은 병들었다 그 증거인 것입니다. 감기가 들리거나 몸살이 나면 아무리 산해진미라고 해도 맛이 없습니다. 오늘 성경이 얼마나 달고 꿀송이 보다 더 단데 성경이 읽기 싫어요. 성경읽으면 ‘아휴~ 하나님이 잔소리가 왜 이렇게 많으신가 짜증이 나요’ 그건 자기가 병들었어요. 하나님이 잔소리가 많은 것 아닙니다. 말씀을 가까이 하지 않은 사람은 마음이 병들어 있다는 것입니다. 그 때문에 영양실조가 걸리고 더 악화가 되지요. 이러므로 말씀의 떡을 먹어야 우리가 소생하게 되지요. 
  시편 119편 25절에 "내 영혼이 진토에 붙었사오니 주의 말씀대로 나를 소성케 하소서"
내 영혼이 진토에 붙었으나 말씀이 오면 다시 소생하게 된다. 
  요한복음 6장 35절에 "예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라" 것이라. 
예수님이 생명의 떡인데 말씀이 바로 예수님이 아니십니까? 생명의 떡을 먹으므로 우리가 주리지 않잖아요. 
  요한복음 6장 63절에 "살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라"
이 말씀이 영이요 생명이요 양식이 되기 때문에 이 양식을 통해서 우리의 영혼이 다시 소생되는 것입니다. 주님께서 친히 사람이 떡으로만 살것이 아니요. 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이라 했는데 우리 영혼이 사는 떡은 바로 하나님의 말씀인 것입니다. 그래서 주님께서는 이 세상에 살면서 지치고 피곤한 우리의 심신을 기도를 통하여 말씀을 통하여 소생케 해주시고 평안을 주시고 다시 용기와 힘을 얻게 해주는 것입니다. 

<b>4. 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하심</b>
  넷째로, 주님은 자기 이름을 위하여 우리를 의의 길로 인도하신다고 말한 것입니다. 
우리 한국에도 옛날에 훌륭한 가문에 태어나면 그 가문을 위해서 자식들을 엄하게 교육합니다. 소히 말하는 쌍놈으로 태어나면 쌍놈같이 살아도 별도리가 없기 때문에 어떻게 하든지 내버려 둡니다. 그러나 훌륭한 가문의 자녀들은 부모들이 그냥 내버려 놓지 않습니다. 가문을 위해서 엄하게 교육하지요. 우리 한국만 그렇지 않습니다. 영국도 귀족들이 들어가는 특별한 학교가 있습니다. 귀족들은 자기 자식들을 굉장히 엄하고 훌륭하게 교육시키는 것입니다. 하물며 우리 하나님께서 여러분 우리를 하나님의 자녀로 삼았을 때 우리를 내동댕이 쳐놓고 키울 줄 압니까? 하나님은 당신의 가문 때문에 하늘나라 때문에 당신의 그 거룩하신 이름 때문에 그 이름을 따라 자녀가 된 우리들을 의의 길로 가르치는 것입니다. 우리를 의의 길로 인도해 주시는 것입니다. 먼저 허물과 죄로 죽은 우리 영혼을 먼저 살려 주시지요. 
  성경 에베소서 2장 1절로 6절에 <b>"너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고</b> (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"다고 말한 것입니다. 
우리 다 허물과 죄로 죽어서 마귀의 밥이요, 마귀의 종으로 살았는데 예수 그리스도의 보혈로 우리를 씻으시고 주의 죽었다 부활하심을 통해서 우리를 살려 주신 것입니다. 그래서 하나님 자녀가 된거에요. 세상 사람들은 영적으로 죽었지요. 우리는 영적으로 살았기 때문에 하나님을 아바 아버지라고 부르지요. 죽은 자식을 아버지, 어머니보고 아버지, 어머니 부르는 것 보았어요? 죽었기 때문에 부모를 몰라보는 것입니다. 그러나 산사람은 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르고 예수님을 구주라고 부르는 것입니다. 여러분 살아 계시기 때문에 영적으로 살았기 때문에 오늘 이 자리에 오셔서 하나님 아버지를 부르고 예수 이름으로 기도하게 된것인 것입니다. 그래서 허물과 죄로 죽었던 우리를 목자님은 살리시면 그 다음 새 사람이 되게 만들어 주는 것입니다. 십자가에서 지으신 새로운 피조물입니다. 예수님께서 에베소서 4장 22절로 24절에 말씀하기를 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
옛사람은 벗어 버리고 새사람을 입으라. 왜냐하면 옛사람은 아담의 성품, 썩어져 가는 구습을 치르는 옛사람인 것입니다. 이 썩어져 가는 구습을 쫓는 옛사람은 그저 돼지가 썩은것만 자꾸 찾아 가는 것처럼 별도리 없이 그 성품이 세속의 썩어진 것을 찾아가는 것입니다. 부패하고 부정한 것, 방탕한 것을 찾아가는 것입니다. 성격상 그렇게 되어 있어요. 그러나 이 옛사람을 벗어 버리게 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 
  에스겔서 18장 30절로 31절에 "나 주 여호와가 말하노라 이스라엘 족속아 내가 너희 각 사람의 행한 대로 국문할지니라 <b>너희는 돌이켜 회개하고 모든 죄에서 떠날찌어다 그리한즉 죄악이 너희를 패망케 아니하리라 너희는 범한 모든 죄악을 버리고 마음과 영을 새롭게</b> 할찌어다 이스라엘 족속아 너희가 어찌하여 죽고자 하느냐"하라고 한것입니다. 그러나 마음과 영을 우리가 어떻게 새롭게 합니까? 세속의 속에서 죄악에 끌려가는 우리 자신이 스스로 우리가 새롭게 못하지요. 그러나 예수를 믿으면 우리 주 예수 그리스도께서 우리를 대신하여 죽었다가 부활하신 그 놀라운 능력을 통해서 옛사람은 죽고 세사람은 살아나게 만들어 주는 것입니다.  
  로마서 6장 6절에 "우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니"
얼마나 놀랍습니까? 우리 힘으로 되는 것이 아닙니다. 우리는 옛사람이라는 누더기를 그대로 입고 있어요. 이 누더기 입은 우리를 예수께서 끌어 앉고 십자가에 못박아서 죽여 버리고 그리스도와 함께 장사지내 버린 것입니다.
그리고 새사람으로서 부활의 사람으로 주님이 우리를 끌어 앉고 부활하신 것입니다. 그러므로 예수님의 성품 의와 진리와 거룩함을 따라 지음을 받은 새사람을 주님께서 입혀 주신 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 4절에<b> "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방 하였음이라</b> 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라"
죄와 사망의 법이 옛사람을 끊고 누더기 옷을 입고 걸어가는 우리를 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법이 벗겨 버리고 우리를 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리가 어떻게 살아야 될것입니까? 우리는 그리스도 안에서 새사람이 되었다는 것을 늘 알아야 되는 것입니다. 이해하고 새로운 마음을 가져야 돼요. 나는 옛사람이 아니라는 것을 알아야 돼요. 옛아담의 자손으로 태어난 육의 사람이 아니다. 나는 그리스도와 함께 십자가에 못박혀서 옛사람은 죽고 장사내고 그리스도 안에서 새사람이 되었다는 생각을 해야 되는 것입니다. 생각이 달라져야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 믿어야 돼요. 나는 내 힘으로 된 것이 아니라 예수님의 은혜로 옛사람은 죽고 새사람으로 태어났다고 성경에 말했으므로 나는 그들에게 되었다고 믿어야 되는 것입니다. 마귀는 ‘아니야~ 넌 그대로 옛사람이야. 너는 형편없는 무력하고 무능력한 사람이야’ 그렇게 말할지라도 마귀의 말을 듣지 말고 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 예수님이 그리스도 안에서 우리가 새사람이 되었다고 말씀하시므로 나는 새사람이 되었다고 믿어야만 되는 것입니다. 믿음은 선택입니다. 믿음은 느낌이 아닙니다. 내가 아무리 그렇게 느끼지 않는다고 해서 믿음이 없는 것은 아닙니다. 믿음은 선택입니다. 내가 공포를 택할것이냐. 믿음을 택할것이냐. 불안을 택할것이냐. 믿음을 택할것이냐. 불신앙을 택할것이냐. 믿음을 택할것이냐. 여러분 의지로 택하는 것입니다. 그러므로 믿음을 택하시기 바랍니다. 여러분은 옛사람을 벗어 버리고 새사람이 되었다고 믿으십시오. 그리고 여러분은 언제나 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 누더기 같은 옛사람이 다 그 누더기를 벗어 버리고 장사지내 버리고 부활의 의와 진리의 거룩함으로 입은 새사람으로 일어난 자신을 바라 보십시오. 마음속에 바라보고 저 누더기는 내가 아니다. 저 새사람은 나라고 바라봄의 법칙을 늘 사용하십시오. 늘 자기를 새롭게 된 모습으로 바라보아야 됩니다. 그리고는 입술로 강하게 시인하십시오. ‘나의 옛사람은 그리스도와 함께 죽고 장사내고 나는 그리스도 안에서 새사람이 되었다. 마귀야 나는 새사람이 되었다. 누더기를 입고 썩어진 구덩이에 들어가 있지 않는다. 나는 그리스도와 함께 새사람이 되어 의와 진리의 거룩함으로 산다. 사탄아 물러가라’ 입으로 강하게 시인해야 되는 것입니다. 생각이 달라지고 믿음이 달라지고 바라봄이 달라지고 입술의 고백이 달라지면 여러분 새롭게 되어 버리고 마는 것입니다. 


<b><결론></b>
  오늘 우리는 이 광야같은 세상을 살아가는 양들로서 우리의 목자 되신 예수님이 우리를 어떻게 기르시는지 그 제일편을 알아보았습니다. 다음 주일에 그 제 2편을 알아 보겠습니다. 우리 목자가 누군지 알아야 양들이 목자를 따라가며 목자의 손에서 도움을 받을 수 있습니다. 시편 23편 1절로 3절 오늘 우리가 묵상한 말씀은 “여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다” 여러분 우리가 부족함이 있어서는 안되잖아요. 우리 목자가 완전한 목자이기 때문에 우리의 삶에 부족함이 없게 만들겠다는 것입니다. 그러므로 부족함을 그대로 가지고 살아서는 안돼요. 부족함이 있는 것을 알면은 그것을 채우시는 목자를 찾아가서 우리 고해야 돼요. 그런데 우리 목자는 어떻게 하였느냐. 그가 나를 푸른 초장에 누이신다. 목자가 나를 푸른초장에 누이셔서 용서와 의와 영광의 풀을 먹고 거룩함과 성령충만의 풀을 먹고 치료와 건강의 풀을 먹고 축복과 형통의 풀을 먹고 부활과 영생과 천국에 풀을 먹어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 생명을 얻되 넘치게 하는 것이 우리 목자가 하는 역사인 것입니다. 그러므로 그 목자를 아니까 그 목자를 구해야 돼요. 그는 쉴만한 물가로 우리를 인도하시는 목자인 것입니다. 예수님은 우리를 쉴만한 물가로 인도하신다. 성령으로 인도하시는 것입니다. 성령으로 말미암아 우리 마음속에 의가 강같이 흐르고 평강이 넘쳐 나고 희락이 넘쳐나고 적과 꿀이 흐르는 삶을 살수 있도록 성령으로 이끌어 주시니 이것이 마음에 부족한 사람은 목자에 가서 구하면 되는 것입니다. 지치고 피곤하고 좌절되고 살아있을 능력과 용기도 없어질 때 어떻게 합니까? 내영혼을 소생시키시는 목자에게 찾아가서 주여 나를 소생시켜 주십시오. 주님은 성령을 보내셔서 우리를 회개하고 정결케 하고 성령은 생수를 마시게 하고 말씀을 사랑하고 말씀을 먹게 해서 엘리야가 로뎀나무에서 죽겠다고 하다가 다시 소생되어 일어나서 사십주 사십야를 걸어서 호렙산까지 간 것처럼 우리에게 생기발랄하게 소생시켜 주시는 것입니다. 그리고 우리의 목자 되시는 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 도다. 주의 그 영광스러운 이름. 만군의 야웨 하나님의 가정에 들어간 우리 자녀들이 되었은즉 하나님의 자녀답게 살도록 주님께서 의의 길로 이끌어 주시는 것입니다. 썩은 옛사람이 의복을 벗어 버리게 하시고 그리스도 안에서 새로운 옷으로 갈아입고 의와 진리와 거룩함으로 지음받은 새사람을 입고 살도록 만들어 주시는 것입니다. 이것이 우리가 섬기는 목자인 것입니다. 예수님은 우리를 사랑하사 이일을 이루기 위해서 십자가에서 몸을 찢고 피흘려 죽었다가 부활하셔서 성령으로 이제는 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 목자가 되어 우리와 함께 역사하여 주시는 것입니다. 이 목자 앞에 우리가 나가야 되는 것입니다. 목자를 바라보고 모자를 따라 살아야 되는 것입니다. 매일같이 매시같이 우리는 예수 그리스도를 바라보고 우리 목자에게 의지하면 우리 목자께서 우리에게 돌보아 주시고 이끌어 주시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 목자없이 사는 세상 사람들은 영적으로 죽었고 버림받았고 마귀의 종이 되어 살지만은 우리는 세상에서 부르심을 받아서 예수 그리스도를 모시고 하나님의 자녀가 되고 그리스도 목자를 모신 양들이 된 것을 생각할 때 감사하옵나이다. 
아버지 우리 양무리가 되었은즉, 우리를 부족함이 없이 이끌어 주시는 예수님을 항상 바라보고 묵상하게 도와 주시옵소서. 저가 우리를 푸른 초장에 뉘이시며 쉴만한 물가로 인도하시고 우리를 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시며 우리 영혼을 소생시켜 주시는 그리스도를 바라보고 그리스도와 함께 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 자나깨나 앉으나 서나 예수님을 중심에 모시고 예수님을 바라보고 예수님을 따라가는 양들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. -아멘



========================================

일시 : 2003년 3월 30일 주일2부설교제목 : 야웨는 나의 목자시니 (Ⅱ)
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 23편 4절
     "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 
      주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"

<서론>
  「야웨는 나의 목자시니」 이제목으로 2주째 연속해서 말씀을 전하겠습니다. 
이스라엘의 유다 광야에 가면 '사망의 음침한 골짜기'라는 엄청나게 거대한 계곡이 있습니다. 저와 일행이 그 계곡의 변두리에 서서 계곡 아래를 내려다보니 정말 정신이 아찔하고 현기증이 났습니다. 그곳에 떨어지면 살아남는다고 해도 다시 올라올 수 없는 험악한 계곡이었습니다. 
  다윗은 그 계곡을 비유해서 기록하기를 인생의 그처럼 위험하고 절망적인 골짜기를 지난다해도 두려울 것이 없는 것은 그 계곡을 지으신 주님께서 목자가 되셔서 함께 계시기 때문이라고 담대하게 말했습니다. 
  과연 우리는 모두 다 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나왔고 또 장차도 지나갈 것입니다. 그때 예수님을 주님이시오 인생의 목자로 모신 사람은 두려움이 없이 지날 수 있는 행복한 사람이 되는 것입니다. 

<본론>
1. 요셉이 체험한 사망의 골짜기
  오늘 우리가 구역성경을 살펴보면 사망의 음침한 골짜기를 지나온 대표적인 사람 한사람이 있습니다. 그분이 바로 요셉입니다. 
요셉은 17살에 형들에게 버림을 받아 벌거벗김을 받고 마른 우물에 던져 넣었습니다. 그런데 놀라운 것은 형들이 그를 죽이려고 옷을 벗겨서 마른 우물에 던지는데 그 우물안에 요셉만 있은 것이 아니라 하나님이 함께 계셨다는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 같이 계시지 않으셨으면 그 우물은 물이 꽉들어차 있었을 것입니다. 원래 우물은 물이 있어야 되는 것입니다. 그러나 물이 없는 마른 우물이었습니다. 그리고 형들은 아라비아 대상이 오는 것을 보고 요셉을 우물에서 건져 내어서 아라비아 대상인에게 은 20냥에 팔아 먹었습니다. 종으로 팔려서 애굽으로 내려 갔는데 사람들 보기에는 요셉이 벌거벗은 몸으로 종으로 끌려 애굽으로 내려간다고 생각했지만 혼자 가지 않았습니다. 하나님이 함께 애굽으로 내려가셨습니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람들의 마음에 확신과 평안인 것입니다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 주께서 함께 하신다는 이 신앙이 우리에게 큰힘이 되는 것입니다. 요셉은 애굽으로 끌려갈 때 혼자 끌려가지 않고 그리스도가 함께 내려갔습니다. 그리고 그는 애굽의 시위대장 보디발의 집에 종이 되었는데 10년 동안 종살이 할 때 외롭게 자기 혼자 종살이 한 것이 아니라 성경에 보면 종생활 중에서도 주께서 함께 하셨다고 한것입니다. 
  창세기 39장 2절로 4절에 보면 <b>"여호와께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그 주인 애굽 사람의 집에 있으니 그 주인이 여호와께서 그와 함께 하심을 보며 또 여호와께서 그의 범사에 형통케 하심을 보았더라</b> 요셉이 그 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 요셉으로 가정 총무를 삼고 자기 소유를 다 그 손에 위임하니" 그렇게 말했습니다. 종으로 있는데도 주께서 함께 하시므로 요셉을 종으로서 형통케 하셨다. 그러므로 종살이 한다고 버림받아 혼자 있는 것이 아닙니다. 그는 야웨를 경배하고 섬겼기 때문에 하나님이 종살이라는 사망의 음침한 골짜기를 지날때도 같이 하셔서 형통케 하신다. 하나님의 역사는 형통케 하는 것입니다. 좋을때만 형통케 하는 것이 아닙니다. 사망의 음침한 골짜기를 내려가는데 그 골짜기 속에서도 형통하게 만들어 주시는 것이 우리 하나님의 역사인 것입니다. 
  그는 종살이 10년동안 아주 형통하게 되어서 그 주인이 가정총무로 삼았습니다. 지위가 높아지고 생활이 편안하게 될 때 그는 불행하게도 여난을 당했습니다. 
  창세기 39장 7절로 18절에 보면<b> "그 후에 그 주인의 처가 요셉에게 눈짓하다가 동침하기를 청하니 요셉이 거절하며 자기 주인의 처에게 이르되 나의 주인이 가중 제반 소유를 간섭지 아니하고 다 내 손에 위임하였으니 이 집에는 나보다 큰 이가 없으며 주인이 아무것도 내게 금하지 아니하였어도 금한 것은 당신 뿐이니 당신은 자기 아내임이라 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄하리이까"</b> 그렇게 하는데도 불과하고 "여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지" 아니했습니다. 왜 요셉은 하나님이 같이 계시므로 하나님 앞에 죄를 짓지 않겠다고 말했습니다. 이 놀라운 일인 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 우리의 생활에 형통케만 해주는 것이 아니라 우리도 의무와 책임이 있습니다. 하나님 앞에서 죄를 짓지 말아야 되는 것입니다. 보통 사람같으면 보디발의 아내가 직접 자꾸 눈짓을 하고 스토킹을 하는데 “아이구 뭐 눈딱감고 모른체하고 주인집 아내하고 한번 잘살아 보자”라고 할수도 있는 것입니다. 그러나 요셉은 사람이 보지 않을지라도 주께서 함께 하시기 때문에 하나님께 범죄하지 않겠다. 보이지 않는 하나님을 보는 것 같이 모시고 살았습니다. 그래서 하루는 그가 대청에 볼일이 있어서 들어갔다가 보디발의 아내가 요셉을 끌어안고 동침하자고 하매 도망을 치는데 그 옷이 벗겨져서 그 여인의 손에 들렸습니다. 그 여인이 고함고함치고 요셉이 나를 급간하러 온 것을 내가 고함을 치니 옷을 벗어 놓고 달아났다고 하므로 온 집안 사람이 다 동원이 되고 그 남편이 퇴청하여 와서 그 사실을 알아보고 분노가 가득했습니다. 요셉을 아마 안죽을만큼 때리고 짓밟았을 것입니다. 그리고 요셉은 시위대 뜰에 억울하게 갇혔습니다. 그런데 이렇게 얻어맞고 억울하게 시위대뜰에 들어갔으니 사망의 음침한 골짜기도 이럴수가 없습니다. 어떻게 불행이 연속해서 다가오는 것입니까? 형들에게 팔려서 종으로 되고, 종살이 10년후에 또다시 억울한 누명을 쓰고 시위대 뜰에 들어갔는데도 불구하고 그곳에서도 주님이 같이 하셨다. 감옥에서도 주님이 같이 가셨다. 주님이 따라 다니는 것입니다. 
  창세기 39장 20절로 23절에 보면 "이에 요셉의 주인이 그를 잡아 옥에 넣으니 그 옥은 왕의 죄수를 가두는 곳이 었더라 요셉이 옥에 갇혔으나 여호와께서 요셉과 함께 하시고 그에게 인자를 더하사 전옥에게 은혜를 받게 하시매 전옥이 옥중 죄수를 다 요셉의 손에 맡기므로 그 제반 사무를 요셉이 처리하고 전옥은 그의 손에 맡긴 것을 무엇이든지 돌아보지 아니하였으니 이는 여호와께서 요셉과 함께 하심이라 여호와께서 그의 범사에 형통케 하셨더라" 감옥에서도 형통케 하신다. 그것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 좋을때만 형통케 하는 것이 아닙니다. 심지어 감옥에 들어가 있는데 감옥에도 함께 하셔서 형통케 하셨더라. 그러므로 하나님이 함께 하시면 어떠한 처지에 있어도 하나님의 역사는 우리를 형통케 해주시는 것입니다. 
  그는 감옥살이 3년 했습니다. 감옥에 있을 동안에 애굽의 바로왕의 떡장관, 술장관이 범죄해서 시위대뜰 감옥에 들어왔을 때 그들을 시중했고 그들의 꿈을 해석해 주었는데 꿈대로 떡장관은 교수형을 당하고 술장관은 다시 지위가 복구되어서 술장관의 일을 하게 되었습니다. 그런데 애굽의 바로왕이 꿈을 꾸었습니다. 한번은 살찌고 아름다운 일곱 암소가 와서 나일강에서 풀을 먹다가 그 뒤에는 파리한 일곱 암소가 나와서 그 살찐 암소를 다 잡아 먹고도 역시 파리했습니다. 잠을 깻다가 또 꿈을 꾸었는데 무성하고 충실한 일곱 이삭이 나와 있는데 쇠약하고 동풍에 마른 일곱 이삭이 돌아와서 그 풍성한 이삭을 다 잡아 먹고 있었습니다. 잠에서 깨어나서 이것을 해석해서 못해서 고민하고 있을 때 그 술장관이 무릎을 탁 치면서 “제가 시위대 뜰 감옥에 갇혔을 때 요셉이라는 사람이 꿈을 해석해 주었는데 꿈대로 떡장관은 처형 당하고 저는 복직이 되었습니다”. 바로왕이 “빨리 그를 데려 오너라” 그래서 요셉이 바로왕 앞으로 나가서 그 꿈을 멋있게 해석을 해주었습니다. 이것은 애굽에 7년 풍년과 7년 흉년이 다가올 꿈이라고 해석을 해주고 그것에 대한 대책을 말해 주었습니다. 왕이 너무나 감동해서 “이렇게 지혜있고 총명하고 야웨의 신이 갇힌 사람이 어디있겠는가? 오늘 너를 국무총리로 삼노라” 하나님이 같이 계시니까 내내 걸어온 인생의 고난이 합동하여 유익을 이루게 되고 말은 것입니다. 
  여러분 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 이것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기만 바라보면 좌절하고 절망했지만은 눈에 안보에게 하나님께서는 사망의 음침한 골짜기에 같이 우리와 함께 계셔서 범사에 그 자리에서 형통케 만들어 주시는 것입니다. 나중에 요셉이 뭐라고 간증했을까? 형들이 애굽에 더부살이 왔을 때 아버님이 세상 뜨자 겁을 내어서 요셉에게 간구하매 요셉이 말을 했습니다. “두려워 마소서. 당신들은 나를 헤아려 하였으나 하나님 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨다”. 당신은 나를 헤할려고 해도 주께서 같이 하셔서 악을 선으로 바꾸었다. 사망의 음침한 골짜기가 우리를 삼키려고 해도 주님은 사망의 음침한 골짜기를 선으로 바꾸어 버리고 말았다는 것입니다. 
  우리를 아무리 캄캄한 동굴에 처넣어도 하나님은 동굴을 터널로 만들어 버리고 마신다는 것입니다. 그러므로 우리가 사망의 음침한 골짜기는 피할수 없습니다. 인생을 살아가는데 크고 작은 사망의 음침한 골짜기가 다가 오지요. 그러나 항상 알아야 될 것은 사망의 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 예수를 구주로 모신 사람은 우리의 선한 목자되신 예수님이 함께 계신다는 것입니다. 사람들은 다 나를 떠나도 주님은 사망의 음침한 골짜기에 나와 함께 계셔서 악을 선으로 변화 시키는 역사를 하십니다. 

2. 바울이 체험한 ‘유라굴로’의 풍랑
  오늘 둘째로, 우리 신약성경에서도 대표적으로 사망의 음침한 골짜기를 통한 바울선생의 체험을 알아보겠습니다. 
바울이 유대에서 잡혀서 로마의 백부장 율리오와 다른 죄수들과 함께 로마로 압송되어 갔습니다. 그들이 지중해를 항해할 때 미항에 도착했습니다. 그런데 바울은 하나님께 계시를 받았습니다. 그래서 그들에게 말했습니다.
  사도행전 27장 9절로 10절에 "여러 날이 걸려 금식하는 절기가 이미 지났으므로 행선하기가 위태한지라 바울이 저희를 권하여 말하되<b>여러분이여 내가 보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있으리라</b> 하되" 그러니 겨울을 지나고 갑시다. 그런데 백부장 율리오는 바울의 말보다 더 선장의 말을 더 들었습니다. 이게 문제입니다. 아무리 선장이 경험이 많고 항해지식이 많다해도 하나님이 바울에게 계시적인 지식을 말했는데 바울의 말을 무시했습니다. 오늘날 우리들은 감각적인 지식을 가지고서 무슨 대학을 졸업했다. 연구실에 있었다. 특별히 전문가라고 할것입니다. 물론 전문적인 지식이 인생을 살아가는데 중요하지만 만일 계시적인 지식이 와서 하나님의 말씀에 오시면 만사를 재켜놓고 하나님의 지식을 따라야 되는 것입니다. 그런데 백부장 율리오는 이 선장의 말을 더 듣고 바울의 말을 죄수의 말로 생각하고 무시하고 행해를 계속 하다가 유로굴로라는 거대한 광풍을 만나게 되었습니다. 
  사도행전 27장 14절로 20절에 보면<b> "얼마 못되어 섬 가운데로서 유라굴로라는 광풍이 대작하니 배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨 가다가</b> 가우다라는 작은 섬 아래로 지나 간신히 거루를 잡아 끌어 올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니 우리가 풍랑으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고 사흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라 여러 날 동안 해와 별이 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 구원의 여 망이 다 없어졌더라" 이틀만에 그들은 짐을 다 바다에 던져 버리고 배의 기구까지 다 던져 버리고 그 다음에는 정처없이 풍랑에 밀려 갑니다. 하늘은 칡흑같이 어둡고 해와 달과 별은 보이지 아니하고 파도는 치고 모든 사람들이 토하고 토하다가 이제는 토할것도 없고 기진맥진해서 죽게 되었습니다. 그런데 그런 거센 풍랑과 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 바울이 그곳에 탔으므로 주께서 함께 계셨습니다. 주의 사자가 바울에게 나타나서 말씀을 해주셨습니다. 
  사도행전 27장 21절로 26절에 보면<b> "여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을 뻔하였느니라 내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배 뿐이리라 나의 속한 바 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라</b> 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라 그러나 우리가 한 섬에 걸리리라 하더라" 이 얼마나 놀라운 소식입니까?
칠흙같이 어두운 밤하늘 밑에서 파도는 치고 배는 파선위기에 있는데 여기에 놀라운 빛이 비추었습니다. 
  사망의 음침한 골짜기를 지날 때 함께 계시는 주님께서 바울에게 메시지를 주신 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 다스리는 하나님이 무얼 못하겠습니까? “바울아 네가 가이사 앞에 서야 되므로 이 배는 파산하지 아니한다. 이 배에 탄 이 모든 영혼들은 네 손에 다 맡겼으니 네가 구원으로 인도하라” 그래서 그배가 파산하지 않고 멜리데에 도착했습니다. 그리고 그들이 추워서 불을 붙이는데 바울이 수풀을 들어다가 불에 던지니까 뜨거우니까 뱀이 나와서 바울의 손을 물어서 손에 덜렁덜렁 달려서 섬 사람들이 “아! 저사람은 살인한 사람이다” 풍랑을 겨우 이기고 살아났으나 하나님이 심판하사 뱀에 물려 죽게한다고 생각했는데 그 지독한 뱀으로 그 섬에 있는 사람들은 다 압니다. 그 뱀에 물리면 당장 독이 올라 넘어져 죽는데 바울은 그 뱀을 틀어서 불속에 던져 넣어 버렸는데 조금도 상처입지 않고 죽을줄 알았는데 안죽으니까 이젠 사람이 달리 생각합니다. “저 사람은 보통 사람이 아니라 신이다”고. 그래서 바울을 통하여 그 섬에 있는 추장의 아버지가 아파 있는데 안수해서 낫고 병자들이 나으매 융성한 대접을 받고 그들은 다 다른 배로 로마까지 갈수가 있었던 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때 늘 잊지 말아야 될 것은 주께서 함께 계신다는 것입니다. 
  고린도후서 4장 8절로 9절에 그렇게 말하고 있지 않습니까? "우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고"
어떻게 그런일이 있을수 있습니까? 주님께서 같이 계시기 때문에 그렇다는 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주 하나님이 목자가 되셔서 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 


3. 사망의 음침한 골짜기를 지나갈 때 
  그러면 셋째로, 우리가 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 어떠한 태도를 취해야 될까요? 주께서 항상 함께 계심을 생각하고 그것을 굳세게 믿고 보이지 않는 주님을 보는 것같이 바라봄의 법칙을 통해서 늘 바라보고 그리고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 주께서 같이 계신다. 산은 높고 골은 깊고 생은 험해도 주께서 같이 계신다. 생각과 믿음과 바라봄과 입술의 시인을 통해서 우리는 환경을 지배할 수가 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하셨으므로 오늘날 하나님의 주소는 바로 여러분의 주소입니다. 여러분 계신곳에 하나님이 계시기 때문에 하나님의 주소는 여러분의 주소인 것입니다. 
  요한복음 14장 23절에 "예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라" 아버지와 아들과 성령이 그 처를 같이 하겠다고 하셨으니 우리가 외롭게 버림받지 않는 것은 확실한 것입니다. 
  마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라" 하루이틀만 함께 있는 것이 아니라 항상 함께 계십니다. 그렇기 때문에 이 지식을 우리가 마음속에 간직해야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님이 함께 계신다는 이 지식을 마음속에 굳게 간직을 하고 이 사실을 믿어야 되는 것입니다. 불안과 공포를 믿지 말고 이 지식을 따라 믿어야 되는 것입니다. 주님이 함께 계시므로 나는 두려워 하지 않는다. 그리고 바라봄의 법칙을 통해서 늘 주님이 같이 계신 것을 마음의 눈으로 바라보아야 돼요. 그리고 입술로 강하게 시인해야 됩니다. 땅에서 매면 하늘에서 매이는 것입니다. 입술로 시인하면 그대로 되는 것입니다. 그리고는 마음을 강하고 담대하게 하여 해를 두려워 하지 말아야 되는 것입니다. 여러분 두려움에는 형벌이 따른다고 했습니다. 
  요한일서 4장 18절에<b> "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라</b> 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"
죄만지어서 형벌 받는 것 아닙니다. 살인하거나 간음하거나 도둑질하면 그 죄에 대해서 형벌을 받지 않습니까? 그러나 성경에는 두려워하면 그 두려워하는 대상으로 말미암아 형벌을 받는다. 병을 자꾸 두려워 하면 그 형벌로 병이 들어요. 가난을 두려워하면 그 형벌로 가난이 와요. 낭패와 실망을 당할 것을 계속 두려워하면 우리의 삶속에 낭패와 실망이 다가와요. 두려우면 형벌이 따라오는 것입니다. 내가 속으로 두려워해도 좋고 안두려워해도 좋다고 생각하는 것은 큰 오해입니다. 두려움에는 그에따라 형벌이 다가오는 것입니다. 저는 항상 마음에 두려움이 올때마다 외우는 시편 91편 1절로 7절에 있습니다. 이 말씀을 저는 너무나 사랑합니다. 
"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다"
저는 이 말씀을 늘 암송합니다. 내게 두려움이 다가오면 그 두려움에 상대해서 두려움아 물러가라. 하나님이 나의 피난처요, 요새요, 위로하는 하나님이시니 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸이 내게 어떻게 하리요. 천인지 내 곁에서 만인이 내 곁에서 넘어지나 이 재앙이 내게 가까이 오지 못하노라. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있습니다. 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀을 알고 믿고 바라보고 시인하면 그 말씀의 역사가 우리의 삶속에 오늘날도 이루어지게 되는 것입니다. 
  여러분 오늘 우리 사회는 불안의 골짜기를 지나고 있습니다. 왜냐하면 전쟁의 공포가 모든 사람 마음속에 있어요. 북한의 핵문제와 이라크 전쟁을 TV로 늘보고 있잖습니까? 이라크 전쟁의 그 무시무시한 참상을 바라보고 다음은 한반도에 이런 전쟁이 일어나지 않을까 하는 불안이 우리 마음속에 다있습니다. 우리는 모두다 불안의 사망의 골짜기를 지나면서 없는체 하지만은 마음속에 사실은 사람들은 이 불안의 공포를 가지고 있습니다. 더구나 대구 지하철 참사이후 생명보험이 30퍼센트에서 50페센트까지 증가를 했다는 것입니다. 채무나 재산에 관한 유언장 작성해 주는 일이 늘어났다고 말합니다. 정치상황 변동에 따른 세대간 이념 갈등이 또 심하므로 불안합니다. 젊은 사람들을 진보측에 속한 사람들은 나이 많은 50대이후의 사람들을 보고서 수구반동주의자라고 합니다. 그러니 나이먹은 사람들이 이 사회에서 굉장한 소외감을 느낍니다. 무슨 말과 행동만 해도 젊은이들이 수구반동적인 사람이라고. 그러면 나이먹은 사람은 뭐라고 말합니까? 보수주의적인 시작해서 젊은놈들, 빨갱이들. 이렇게 이념적인 갈등이 우리의 한국에 크게 골이 생겼습니다. 사실 해방후에 제가 자랐지만은 해방후에 좌우가 갈려져서 굉장히 이념의 갈들이 심했는데 오늘날 그와같은 형상이 되었습니다. 북한은 자꾸 그것을 죽입니다. 우리 국민적인 갈등을 가져오고 국민적인 대결이 일어나고 혼란이 오게 하기 위해서 계속해서 북한이 우리 한국사회에 이념의 혼돈을 가져오려고 애를 씁니다. 그래서 젊은이와 그들의 부모의 세대가 서로 등을 돌리고 갈라지게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 더구나 정부부처내 서열파괴가 사회로 확산되어서 이제는 높고 낮은 것이 없어지는 그런 고통속에 처했습니다. 선배가 뭐며 후배가 뭐냐. 먼저있는 사람 나중인 사람 서열이 무슨 소용 있느냐? 상당한 혼란과 정신적인 갈등을 이 사회가 겪고 있는 것입니다. 그리고 전쟁으로 경기불황이 다가와서 모든일이 안되잖아요. 지금 수출도 잘안되고 사업도 잘안되고 그리고 신용불량자가 증가되고 실업이 증가하고 있잖아요. 물가상승으로 실업율이 상승하고 직장인들은 불안에 떨고 있습니다. 통계청 발표에 보면 2월 실업자수가 82만 2천명인데 이중에 20대, 30대 실업자만 40만 4천명입니다. 지난 2년동안 비교하면 지금이 실업율이 최악에 달해 있습니다. 그리고 부유층은 재산의 투자처를 몰라서 불안합니다. 돈은 있는데 이 돈을 어디 투자를 해야 될지 알지 못하고 자기들이 사회적인 지위가 낮아 질 것을 두려워해서 불안하고 떨고 있습니다. 거기에다가 국내 돼지 콜레라가 발생해서 돼지들이 떼를지어 죽어가고 있지요. 중국에서부터 출발하여 온 동남아와 구라파를 휩쓸고 있는 괴질 두려운 것입니다. 아에 여러분 동남아 여행 하려거든 장차로 미루십시오. 괴질, 중국에서 유행한 병균을 알수 없는 괴질이 들어와서 폐렴과 같은 병이 들려서 속수무책으로 죽는다 말입니다. 이 말세에 흉악한 질병이 돌겠다고 했는데 오늘날 의학으로도 병원균을 발견하지 못하는 괴질이 유행하고 두렵습니다. 그래서 오늘 불안으로 인해서 각종 수련해서 마음 다스리는 모임이 많이 있습니다. 마음에 관련한 서적이 일년내 100종이 넘게 발간이 되고 점집이 호황을 하고 심리치료하는 신경정신과가 성황하고 많은 사람이 그곳에 정신적 치료를 받으러 가고 있는 것입니다. 우리가 지나온 20세기 역사는 전쟁의 역사였습니다. 전쟁에서 직접죽은 수와 관련된 학살자수를 합치면 1억 2천만에서 1억 8천만의 사람들이 지난 20세기 동안에 전쟁으로 죽었습니다. 1945년부터 90년까지 전쟁이 없었던 날은 겨우 3주간 밖에 없었습니다. 그러니 주님께서 말씀하셨습니다. 말세에는 전쟁과 전쟁소문을 들을 것이요. 처처에 온역과 기근이 있으리라. 여러분 이 온역이 이런 괴질이 돌지요. 처처에 기근이 있지요. 전쟁으로 말미암아. 전쟁과 전쟁이 있는 것이 아니라 소문이 빗발칩니다. 옛날에는 전쟁이 나도 소문이 안났어요. 왜냐, TV나 인터넷이 발전 안되었기 때문에 전쟁이 나도 몰랐어요. 그러나 오늘날 이라크 전쟁은 지금 나고 있는 사실을 지금 싸우고 있는 사실을 인터넷, TV에서 우리 눈앞에서 보고 있는 것입니다. 전쟁과 전쟁소문이 처처에 날 것이다. 그러므로 주님이 오실날이 눈앞에 다가온 것은 사실입니다. 
  오늘날 이런 여러 가지 연고로 우리 사회는 불안과 공포의 사망의 음침한 골짜기를 지나고 있고 온 세계가 그 골짜기를 지나고 있는 것입니다. 여러분 이 골짜기를 지날 때 아무리 점집을 찾아가도 소용이 없고 신경과 치료를 받아도 소용이 없어요. 이 사망의 음침한 골짜기에서 우리와 같이 해주셔서 우리를 건질자는 우리의 목자, 예수 그리스도 밖에 없는 것입니다. 내가 하늘과 땅의 모든 권세를 가졌다고 하신 그 예수께서 선한 목자가 되셔서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 우리 손잡고 함께 하여 주시는 것입니다. 이 말세에 마지막때에 무엇보다 더욱 우리는 잠에서 깨어나 기도하고 우리 목자의 손을 잡고 이 사망의 골짜기를 지나가야만 되는 것입니다. 왜냐하면 우리 주님은 그 지팡이와 막대기로 우리에게 안심하게 해주시는 것입니다. 주님의 지팡이는 주님의 인도하시는 손길인 것입니다. 
  요한복음 10장 3절에 "문지기는 그를 위하여 문을 열고 양은 그의 음성을 듣나니<b> 그가 자기 양의 이름 을 각각 불러 인도하여 내느니라"</b>
여러분 주님의 양이니까 여러분 이름을 아십니다. 여러분의 이름 하나하나 부르면서 주님은 지팡이는 인도하는 것입니다. 인도하여 주시는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라" 항상 하나님을 인정하고 기도하면 하나님이 지도해 주십니다. 
  잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"
하나님은 우리의 삶을 인도하시는 하나님이신 것입니다. 
  히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라"
주님의 은혜로 우리를 부르시고 보좌에서 기다리기 때문에 담대하게 나가서 이 어려울 때 주님이 우리를 인도해 달라고 우리가 기도해야 되실 것입니다. 
주님의 지팡이가 우리를 안위하시고 주님의 막대기가 또한 우리를 안위하십니다. 막대기란 주님이 구원하시는 권능을 말하는 것입니다. 막대기로 짐승을 치지 않습니다. 원수를 치거든 주님의 전능한 권능으로 우리를 보호해 주시는 것입니다. 
  요한일서 5장 18절에 "하나님께로서 난 자마다 범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 만지지도 못하느니라"
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 <b>그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라</b> 사람이 내게 어찌하리요 하노라" 마음에 두려움을 버리고 우리 주님을 의지할 수 있는 것입니다. 
  로마서 8장 35절에 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴"
이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 그렇기 때문에 주의 지팡이와 막대기가 우리를 안위하시며 주님이 함께 계신 것입니다. 
  금천대교구 문희순 집사님의 간증을 한번 들어 보십시다. 그는 행복한 가정을 꿈꾸며 22살에 결혼했으나 남편은 10년간 도박으로 집사님이 고생하고 장사하며 모은돈을 탕진하고 폭력을 일삼기 때문에 스트레스로 마음에 화병이 생겨서 위장병에 얼굴은 기미로 까맣고 폐인이 되어 7년간 고통을 당했습니다. 병원비가 없어 병원에 못가고 누워있는데 어느날 하혈이 너무 심해서 병원에 실려 갔는데 검사결과는 장이 재 기능을 못하니 일부를 드러내고 인공장기를 넣는 수술을 했지만 너무 몸이 약해서 1년간 병원에 입원을 하고 있었습니다. 퇴원하고 매일 약을 한움큼씩 먹으며 겨우 시장에 가서 장사를 하는데 남편은 여전히 방탕한 생활을 계속하여 더 괴로웠습니다. 단골손님중 우리교회의 성도님이라며 자주와서 물건도 사주고 가게도 봐주며 자꾸 전도를 했습니다. 그때 그는 기독교라면 무조건 싫어하고 전도하면 오지 말고 다른가게 가라고 역정을 냈습니다. 그런데 남편이 기어코 위암에 걸려서 입원했는데 살가망이 없다고 말하자 그때에 교회나 가보자고 그는 교회에 나와서 단골손님이 여의도 순복음교회라고 말하매 어딘지도 모르고 택시를 잡고 운전수에 부탁을 해서 우리교회 금요철야에 와서 설교를 듣는데 천둥벽력이 치는 것 같은 감격을 느끼고 크게 치마가 다젖도록 눈물로 통회하고 자복하고 예수를 구주로 모시게 된것입니다. 그다음 남편은 그 길로 세상을 떴습니다. 그 충격으로 한쪽귀가 먹어졌는데 그래도 열심히 교회에 참석하여 마음은 편안하고 주님이 이 어둡고 컴컴한 삶에 같이 계신다는 신념을 얻었습니다. 그런데 하루 주일날 설교후에 제가 신유기도때 남편이 죽은후 귀가 안들리는 사람이 오늘 있는 나았다고 하는데 즉시로 귀가 탕 티어 버렸다고 합니다. 그래서 귀가 나았습니다. 그리고 20년간 약을 먹은 위장병과 장염은 수요신유때 깨끗이 고침받고 그후에 물질에 축복을 주셔서 강건할 뿐 아니라 여유있게 살아가게 되어서 평생을 사망의 음침한 골짜기에 절망하고 죽을 수밖에 없었는데 구원받게 하시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하셔서 오늘날은 주님과 함께 빛가운데서 산다는 간증을 했습니다. 

<결론>
  크고 작은 사망의 음침한 골짜기가 이땅에 사는 동안에 안당할 수가 없습니다. 그러나 우리가 알아야 될 것은 이 사망의 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 우리 목자도 같이 계신다는 것입니다. 어떻게 허막한 사망의 골짜기를 지나도 우리 목자께서 같이 계시고 목자의 지팡이와 막대기를 의지할 때 주님은 우리를 그속에서 형통케 하시는 것입니다. 좋을때만 형통케 하는 것이 아닙니다. 어려울때도 그 가운데서 형통케 하십니다. 그래서 주를 목자로 섬기고 사랑하면 시편 91편 14절로 16절 말씀처럼 "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"고 약속해 주고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시 나이다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주의 지팡이와 막대기는 지금도 우리 위에서 인도하시고 건져 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 주께서 여호수아에게 말씀하신 말씀을 우리가 오늘 받아 들여야 됩니다. 
"내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라"

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은
주께서 함께 계신다고 말했습니다. 
하나님 아버지여, 주님께서 좋을때만 같이 있는 것이 아니라
우리가 가장 어렵고 고통스러운 극한 상황에 처했을때도 함께 계심을 감사합니다. 
친구도 가족도 다 떠났을 때 가장 외롭고 적막할 때 주님은 나를 버리지 않고 
같이 계시매 선한목자로서 우리를 돌보시니 진실로 감사합니다.
하나님 아버지! 이 선한목자를 바라보고 그 지팡이와 막대기를 의지하고
두려워 말고 놀라지 말고 강하고 담대한 믿음으로 이 지상의 불안과 공포의 
사망의 골짜기를 성공적으로 지나게 하여 주시옵소서.




========================================

일시 : 2003년 4월 6일 주일2부
설교제목 :<b> 야웨는 나의 목자시니 (Ⅲ)</b>
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 시편 23편 5절
     "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"

<서론>
  오늘 저는 「야웨는 나의 목자시니」라는 제목으로 제 세 번째 말씀을 연속해서 전하겠습니다. 
이라크 전쟁이 막바지로 달려가고 있습니다. 미국과 이라크 및 이슬람 국가간에 원수가 되어 있습니다. 우리의 삶속에 원치 않지만 늘크고 작은 원수가 생기게 마련입니다. 예수님께서는 “사람의 원수가 자기 집안 식구리라”고 하셨으니 하물며 타인이야 어떠하겠습니까? 그런데 우리가 주님을 섬기며 살고 예수님을 목자로 의지하고 살면 원수에 대한 문제를 주님께서 해결해 주시겠다고 말씀하셨습니다. 
시편 23편 5절에 "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" 그렇게 말씀 하셨습니다. 

<b><본론>
1. 원수의 목전에서 밥상을 베푸시고</b>
  첫째로, 주님께서는 원수의 목전에서 밥상을 베푸시겠다 그렇게 말씀하셨습니다. 
그말씀은 원수가 오면 내게 주님이 밥상을 차려 주시겠다. 적은 원수가 오면 작은 밥상 차리고 큰 원수가 오면 큰 밥상 차린다. 원수가 전혀 없으면 굶어라 그말인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 세상에 살면서 크고 작은 마음에 스트레스를 주는 원수들이 올지라도 우리가 그것을 부정적으로 생각하지 말 것은 그러한 경험이 올때마다 하나님은 우리에게 밥상을 차려 주신다. 
  여러분! 다윗이 어떻게 위대한 왕이 되었습니까? 그는 처음에는 아무것도 아니었습니다. 그러나 골리앗이라는 원수를 만나서 골리앗 밥상의 밥을 먹고 난 다음에 그는 위대한 장군이  된것입니다. 
  사울왕과 이스라엘 군대는 블레셋 군대의 골리앗 앞에 완전히 주눅이 들었습니다. 사울과 온 이스라엘이 크게 무서워 했고 모든 사람이 골리앗을 보고 심히 두려워서 도망치기에 바빴습니다. 마침 그때 다윗은 불과 17살 내지 18살 먹은 소년이었습니다. 그런데 이세의 여덟 번째 아들로서 전쟁터에 나간 세 형들에게 먹을 것을 가지고 안부를 살피러 갔을 때 골리앗이 말한 것을 듣고 온 사울과 이스라엘 군인들이 벌벌 떠는 것을 보고 마음속에 분개했습니다. 그는 말하기를 “이 할례없는 블레셋 사람이 누구관대 살아계신 하나님의 군대를 모욕하는가?” 그는 굉장히 마음에 분개했습니다. 그래서 자기가 가서 9척 장신의 골리앗과 싸우겠다는 말을 했고 그말이 곧 사울왕에게 전해지니 사울왕이 다윗을 불렀습니다. 다윗은 사울에게 말했습니다. "다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다" 
여러분 원수가 오면 원수 앞에서 하나님에 대한 강력한 신앙을 가지고 또 타협하지 않는 긍정적인 신앙고백을 하면 원수가 밥으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 이것은 틀림없는 사실인 것입니다. 이스라엘 백성과 군인들은 모두 다 원수 앞에서 하나님은 잊어버리고 벌벌 떨고 원수를 과대평가했기 때문에 그들은 원수에게 패배했으나 다윗은 원수를 보았을 때 그는 담대했습니다. 그는 하나님에 대한 강한 신앙을 고백했습니다. 
"다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져 내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다" 
다윗이 하나님에 대한 신앙고백이 어마어마 했습니다. 그는 하나님 체험적으로 알고 그가 곰과 사자도 쳐서 물리치고 죽였는데 하물며 이 블레셋 장군인 골리앗 쯤이야 문제가 없다고 골리앗을 내 손에 붙이는 하나님이 계신다고 하나님에 대한 강한 신앙을 가지고 있었습니다. 그리고 난 다음 그 신앙을 고백했습니다. 아무리 마음속에 자기가 강한 신앙을 가지고 있어도 그것을 입으로 고백하지 아니하면 그 신앙은 잠자는 신앙에 불과합니다. 마음에 믿었으면 입으로 고백해야 되는 것입니다. 다윗은 말했습니다. "또 가로되 여호와께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다" 신앙고백입니다. 나는 살아계신 하나님을 의지하고 있기 때문에 하나님이 사자와 곰의 발톱에도 건져 주었는데 이 블레셋 사람 골리앗에게서도 나를 건져내어 주실것이라고 그는 강한 신앙과 입술의 고백을 했습니다. 그것을 듣고 사울이 감동해서 말하기를 “가라 야웨께서 너와 함께 계시기를 원하노라” 그리고 다윗을 보냈습니다. 다윗은 골리앗을 향해서 가니까 골리앗이 대장군이 나오는줄 알고 찾고 있다가 보니까 조그마한 17-18살 먹은 초립동이 오는 것을 보고 그는 분개했습니다. 골리앗이 말하기를 "블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내 게 나아왔느냐 하고 그 신들의 이름으로 다윗을 저주하고 또 이르되 내게로 오라 내가 네 고기를 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라"
다윗은 투구도 쓰지 않고 갑옷도 입지 않고 칼도 가지지 않았습니다. 그는 목자의 지팡이 하나 집고 그의 목자의 도구에 물맷돌 다섯 개를 넣고 골리앗에게 나갔으니 골리앗이 보고서 기가 막혔습니다. 불과 17-18살 먹은 초립동이 군복도 입지 않고 무장도 하지 아니하고 지팡이 하나들고 자기 찾아오니 자기를 무시해도 유분수가 있지 뭐 저런게 다있냐? 나를 개로 알고 부지깽이 들고 찾아 오느냐? 그때 다윗은 또다시 하나님에 대한 신앙과 강하고 담대한 신앙고백을 했습니다. 이것이 전쟁에 이기는 것입니다. 
  여러분 실제 전쟁보다 더 먼저 영적전쟁에 이겨야 되는데 영적인 전쟁은 하나님에 대한 신앙과 입술의 고백으로 이기게 되는 것입니다. 영적으로 벌써 제압하면 실제적으로 제압하게 되는 것입니다. 우리의 모든 싸움이 다 그렇습니다. 죄와 싸우는데 있어서도 세속과 싸우는데 있어서도 혹은 병과 혹은 저주와 혹은 가난과 싸우는데 있어서도 먼저 영적으로 내가 신앙이 확실하게 서있고 그 신앙고백을 해서 영적싸움에서 이겨야 현실적인 싸움에서 이기게 되는 것입니다. 
  다윗은 골리앗을 보고 말했습니다. "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라"
하나님에 대한 강력한 믿음을 그는 고백했습니다. 그리고 다윗은 이제는 그 신앙을 마음속에 있는 신앙을 고백했습니다. 
  "오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라"
하나님의 이름으로 나간다고 말하고 그 다음에는 그는 승리에 대한 확실한 신앙고백을 한것입니다. 그것이 벌써 영적으로 골리앗을 제켜 버린 것입니다. 
그 다윗의 하나님에 대한 신앙과 입술의 강력한 고백에 이미 골리앗은 다윗의 밥이 되었습니다. 그 다음 물맷돌 가지고서 던져서 골리앗이 이마에 물맷돌을 맞고 쓰러지매 골리앗의 칼을 뽑아서 그 목을 베었습니다. 골리앗은 다윗의 밥상이되고 밥이 되고 말은 것입니다. 원수의 목전앞에 내게 상을 베푸신다. 만일 골리앗이라는 원수가 없었으면 다윗은 절대로 이스라엘의 대장군이 안되었을 것입니다. 골리앗 덕분에 골리앗 밥상에서 골리앗 밥을 먹고 다윗은 이스라엘의 대장군이 되고 나중에 이스라엘의 왕이 되었습니다. 그러므로 반드시 원수가 손해나는 것 아닙니다. 사울과 이스라엘의 군대는 골리앗을 두려워 하여 하나님에 대한 신앙도 잃어버리고 신앙고백도 없었기 때문에 골리앗에 쫓겼지만은 다윗은 그 원수가 자기가 앞으로 위대하게 출세하는 밥상이 된것입니다. 그것은 믿음과 신앙고백이 그렇게 만들어 준것입니다. 그러므로 믿음의 법칙을 우리가 단단히 알아야 됩니다. 믿음의 법칙은 하나님의 능력에 대한 강한 믿음과 고백이 있어야 됩니다. 
  로마서 4장 17절에 <b>"기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리"</b>신다 하나님의 능력에 대한 신앙입니다. "없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라" 고백입니다. 하나님 능력에 대한 믿음과 없는 것을 있는 것같이 고백하는 신앙고백이 있어야 되는 것입니다. 하나님 능력을 믿고 없는 것을 있는 것같이 신앙고백하면 벌써 영적전쟁에 이긴 것이 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 23절에도 "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"
하나님을 믿는 믿음과 담대한 신앙고백은 원수를 밥으로 원수를 만난 사건을 밥상으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 평소에 하나님의 전지전능, 무소부지하심과 그 위대한 기적을 우리가 늘 묵상하고 마음속에 확실히 믿어야 되는 것입니다. 어떠한 사건을 만나더라도 그 사건보다 더 위대한 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 바라보고 두려워 하면 안돼요. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 만군의 야웨, 하나님을 바라보고 보이지 않는 하나님을 보는 것처럼 믿고서 나가야 됩니다. 죄보다 크신 하나님, 마귀보다 크신 하나님, 병보다 크신 하나님, 실패보다 크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님을 바라보고 믿고 입술로 강하게 고백하면 내게 다가오는 모든 인간적인 원수, 환경적인 원수들이 밥상으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 원수에게 쫓기어서 밟히는 사람이 있는가 하면 원수가 밥상이 되어 위대한 삶을 가져오는 기회가 되기도 하는 것입니다. 그러므로 오늘 우리의 목자는 원수의 목전에서 우리에게 밥상 차리시는 분이신 것입니다. 작은 원수도 큰 원수도 하나님께서 우리에게 보내신 것은 이것을 밥으로 만들어 먹으라. 이스라엘 백성들이 가데스반야에 왔었을 때 열정탐꾼은 우리가 들어가서 가나안 땅을 점령하지 못한다. 그곳의 성은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 우리 눈에 보기에도 우리는 메뚜기 같더라. 완전히 패배주의적인 말을 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 “아니라! 그들은 우리의 밥이다. 그들의 보호자는 떠나갔고 그들은 우리의 밥이라. 하나님이 기뻐하시며 우리가 들어가서 점령할 수 있다” 그들은 하나님의 능력에 대한 신앙과 고백을 했습니다. 그래서 그 가나안의 모든 원수들은 우리 밥이 된다고 말했습니다. 열정탐꾼과 그 말을 들었던 모든 사람들은 하나님께 버림받아 광야에서 다 죽었지만은 여호수아와 갈렙은 그 신앙고백대로 가나안 땅에 들어갈수가 있었습니다. 하나님에 대한 믿음과 신앙고백이란 어떠한 역경도 우리의 밥으로 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 바로 그렇게 하시는 것이 우리의 목자께서 하시는 것입니다. 오늘 여러분 목자되신 예수님이 여러분과 다 같이 계시면서 여러분 마음속에 믿음과 신앙고백을 기다리고 있습니다. 주님이 말씀하지 않았습니까? “하나님을 믿으라. 이 산들은 명하여 바다에 던져라 하고 그것이 이룰 줄 믿고 의심하지 않으면 그대로 되리라” 믿음과 신앙고백은 여러분 모든 환경을 밥으로 만든다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b>2. 기름을 머리에 바르시니</b>
 둘째로, 성경에는 기름으로 내머리에 바르셨다. 
기름으로 머리에 바르시면 하나님께서 높여 주시고 영광스럽게 해주심을 말하는 것입니다. 구약시대에는 기름을 발라서 왕으로 만들고 기름을 발라서 제사장으로 만들었습니다. 기름이란 성령을 상징하는데 오늘 예수 믿는 사람에게는 하나님이 모두다 성령을 부어 주셔서 오늘 예수 믿는 사람은 기름 부음을 받은 사람들인 것입니다. 그래서 우리를 뭐라고 말합니까? 우리를 다 왕같은 제사장이라고 말하는 것입니다. 옛날에 기름발라서 왕을 만들고 제사장 만들 듯이 우리 모든 성도에게 성령이 임하시므로 우리가 왕같은 제사장이 되어 있습니다. 우리는 다스리는 자요, 하나님께 예물을 드리는 자로써 왕같은 제사장이 되어 있는 것입니다. 우리 주님은 원수를 만나면 밥으로 삼으시고 기름을 부어 우리를 높여 주십니다. 그러므로 다윗은 골리앗 밥상에 밥만 먹었을뿐 아니라 주님이 기름을 부으셔서 대장군이요 그는 이스라엘의 왕이 되게 만들어 준것입니다. 
  예수님께서 여러분 십자가에서 고난 당하시지 않습니까? 원수들에게 십자가에서 처형당하셨습니다. 
사도행전 2장 23절에 보면 "그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내어준 바 되었거늘 너희가 법없는 자들의 손을 빌어 못박아 죽였으나"
예수님은 저 팔레스타인의 한 구석에서 십자가에 처형 당했습니다. 아무도 예수 그리스도를 알아주는 자 없이 역사상에서 사라지고 말았을 것입니다. 사람들은 생각하기를 예수 그리스도는 이스라엘의 독립을 쟁취하기 위해서 나온 하나의 혁명가였으나 실패하고 처형당했다. 그로써 그의 존재는 잊어 버렸을 것입니다. 그러나 예수님이 죽으신지 50일만에 성령이 임하시자 성령께서 순식간에 예수 그리스도의 십자가의 죽음의 사건이 우주적인 구세주, 만왕의 왕, 만주의 주로써 높이게 된것입니다. 성령이 오셔서 그렇게 한 것입니다. 예수님이 십자가에 죽으신 사건은 성령이 오지 않았으면 그냥 한 팔레스타인의 구석에서 일어난 사건으로 잊어 버리고 말았을 것입니다. 그러나 성령이 오셔서 예수 그리스도를 만왕의 왕, 만주의 주로 우주적인 구원사건으로 높여 주신 것입니다. 
  사도행전 2장 32절로 33절에 보면 "이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라"
성령이 오셔서 우리 주 예수 그리스도의 죽음과 부활 사건이 온 천하에 알게 되고 만민이 듣게 되고 구원의 위대한 사건이 된것입니다. 이것처럼 성령은 고난을 영광으로 변화시키는 기적을 우리 가운데 행하시는 것입니다. 성령은 부활의 영이요, 영광의 영으로 보혜사 즉, 돕는자가 되어 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 우리는 모두다 성령으로 기름부인 자들이므로 왕같은 제사장들이 되어서 성령과 함께 역사하는 것입니다. 이러므로 성령은 우리와 함께 계셔서 우리가 좋을때만 함께 계신 것이 아니라 고난 받을때는 고난을 통해서 우리에게 더큰 영광을 가져오시는 것입니다. 예수님의 고난이 성령으로 말미암아 위대한 영광으로 변화된 것처럼 베드로전서 4장 14절에 "너희가 그리스도의 이름으로 욕을 받으면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라" 성령이 계시면 고난이 영광으로 변하는 계기가 되어 버리고 마는 것입니다. 
  창조에도 보십시오. "땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행 하시니라" 
성령이 운행하시니까 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 추함은 아름다움으로 죽음은 생명으로 가난은 부요로 변화되고 아름다운 창조가 이루어진 것입니다. 우리의 삶이 얼마나 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 우리의 가정이 얼마나 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 성령이 와서 운행하시면 가난은 부요로 어두움은 빛으로 무질서는 질서로 죽음은 삶으로 변화시키는 역사를 가져오는 것입니다. 성령은 이와같이 우리 가운데 기름 부어서 우리를 변화시키는 위대한 역사를 베풉니다. 우리의 목자되신 주님은 우리와 같이 계셔서 머리에 기름을 발라 주는자. 예수를 구주로 모실 때 성령을 부어 주시는 자인 것입니다. 여러분 우리가 예수를 구주로 믿을 때 성령이 오셔서 우리를 중생 시키지 않습니까? 우리를 거듭나게 한다는 말인 것입니다. 옛사람은 청산해 버리고 새사람이 되게 하는 것입니다. 새 생각, 새 말, 새 노래, 새 삶을 살수 있도록 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"라는 것은 성령이 그렇게 만들어 주는 것입니다. 성령은 우리의 생활에서 부활과 영광을 갖다 주는 것입니다. 
  로마서 8장 11절에 "예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 <b>너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가</b> 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라"</b>
성령이 오시면 우리 죽을 몸도 살리는 것입니다. 죽은 몸을 살리는 것 아닙니다. 지금 우리 죽을몸이 아닙니까? 이 죽을몸도 주님 생기를 주어서 건강하게 만들어 주신다. 성령이 오셔서 아침마다 새롭게 되고 저녁마다 새 생명을 부어 주시고 우리로 하여금 마음도 건강하고 몸도 건강하고 생활도 건강하게 만들어 주는 것입니다. 성령의 역사가 우리 가운데 일어나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 주님께서는 우리의 목자가 되셔서 주를 믿는 사람에게 성령을 부어 주시고 성령의 기름부음이 함께 있다는 것을 여러분 알아야 되고 이러므로 우리의 삶속에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 찬양해야 되는 것입니다. 성령은 보혜사입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리곁에 계신 분이라는 말인 것입니다. 그러므로 여러분 이 시간에 여러분 혼자 외롭게 인생을 사는 것이 아니라 우리 목자되신 예수께서 성령으로 기름을 부어서 성령이 함께 계시는 것입니다. 성령이 함께 계셔서 여러분과 나를 도와 주시고 붙들어 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 얼마나 우리는 마음속에 큰 평안과 기쁨을 가질수 있지 않겠습니까? 성령이 함께 계신다. 우리 예수 믿는 것에 가장 큰 역사는 주님이 우리에게 무슨 종교를 덮어 씌운것도 아니고 차디찬 율법을 주신것도 아닙니다. 주님은 우리에게 돕는자 어머니 같은 성령을 부어 주신 것입니다. 성령은 우리의 어머니와 같습니다. 우리를 품에 품으시고 우리를 도와 주시고 연약함을 돌보아 주시고 우리에게 새로운 창조, 우리의 새로운 변화를 가져오는 기적을 베푸시기 때문에 항상 기도하고 성령님을 의지하면 성령이 오늘 기름부음이 되어서 우리에게 운행하시는 것입니다. 성령이 다윗을 들어서 만성천자로 만든 것은 오늘날 성령은 여러분과 나를 들어서 기름부음을 받게 해서 높여 주시겠다는 것입니다. 

<b>3. 내 잔이 넘치나이다</b>
  셋째로, 우리 목자는 우리 잔을 넘치게 해준다고 말했습니다. 내 잔이 넘치나이다. 
요한복음 10장 9절로 10절에 "내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 얻고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"
예수님은 잔이 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 한다. 그러므로 잔이 넘치는 삶을 주님이 주신다. 넘치는 기쁨, 넘치는 소망, 넘치는 사랑, 넘치는 의, 넘치는 평강, 넘치는 희락. 주님께서는 우리에게 조금 주시는 것이 아니라 넘치게 주신다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라. 그러므로 우리가 항상 주님 앞에서 우리 자신을 회개하고 우리를 비우는 것은 주님이 채워 주실 수 있도록 그릇을 만드는 것입니다. 우리가 십일조를 드리고 헌물을 드리고 우리의 삶에 빈공간을 만들면 그곳에 넘치도록 채워 주시는 것입니다. 항상 우리 빈공간을 만들어야 돼요. 주라 그리하면 돌려 줄것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라. 저는 그것을 생각하면 언제나 친정 어머니 같은 생각이 납니다. 시집살이 고생하고 친정집에 왔다가 돌아갈때는 옛날에 어머니가 그 자기 딸에게 뭐라도 주기 위해서 옛날에는 다른 것 없지 않아요. 쌀이나 팥이나 콩이나 눌러서 흔들어서 넘치게해서 부어서 묶어 가져가라. 가져가라. 우리 주님께서는 목자가 되셔서 우리에게 잔이 넘치게 해주시려고 하는데 잔이 비어 있어야지 잔이 세상것으로 차있으면 채울수가 없지 않습니까? 빈공간을 만들어야 돼요. 잔이 흙이 꽉 들어차고 모래가 꽉들어 차고 돌맹이가 꽉 들어가 있으면 무엇으로 채우겠습니까? 그러므로 탐욕을 다 부어 버리고 죄악을 다 부어 버리고 빈 공간을 만들면 은혜로 채워 주시고 십일조와 헌물로서 물질을 비워 버리면 물질로서 채워 주시고 사랑을 주어서 비워 버리면 사랑으로 채워 주시고 우리의 삶속에 우리는 항상 공간을 만들어야 되는 것입니다. 우리가 비워지는 것은 주님이 채우려고 하시기 때문인 것입니다. 주님이 채우기 위해서는 비워야 되는 것입니다. 채워놓고 꽉 쥐고 있으면 안돼요. 돈도 그래요. 내가 벌면 번대로 자꾸 하나님께 드리고 사용하면 자꾸 벌게 만들어 주는 것입니다. 그놈을 잔뜩 쥐고 있으면 자꾸 쥐가 와서 밑에 구멍을 뚫어서 밑으로 자꾸 뽑아가 버리고 나중에 쥐고 있어서 가득한 줄 알고 보면 텅비어 버리고 마는 것입니다. 자꾸 주님의 영광을 위해서 비워 버려야 됩니다. 그러면 주님이 자꾸 채우시는 것입니다. 빈잔을 주님께서 허락하지 않습니다. 잔이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
  오늘날 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 우리의 삶이 넘치게 되는 것은 여러분과 내가 정체성과 신분이 확실하게 되는 것입니다. 예수 믿기 전에는 정체 불명의 사람들이었습니다. “당신 누구요?” “몰라요” “어디서 왔어요?” “어머니 뱃속에서 왔지요” “어디를 가나요?” “공동묘지로 가지요” 정체불명입니다. 예수를 믿고 난 다음 우리 잔이 넘치게 되는 것은 우리가 그리스도 안에서 내가 누군지 확실히 알게 되는 정체가 확실하게 되는 것입니다. “당신 누구요?” 그러면 “나는 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 용서받은 의인이 되었습니다. 예수 믿고 나는 용서 받은 의인이 되었습니다”
로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
여러분은 모두다 그리스도 안에서 의인이 된것입니다. 여러분 정체불명의 사람이 아닙니다. 용서받은 의인이 된것입니다. 
“당신 누구요?” “나는 거룩함을 입고 성령께서 함께 계시는 사람입니다. 세상과 마귀를 벗어 버리고 예수 그리스도 안에서 거룩함과 성령 충만을 입었습니다”
  고린도전서 3장 16절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨"
  갈라디아서 4장 6절에 "너희가 아들인 고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라"
정체불명이 아닙니다. “당신 누구요?” “성령이 함께 있는 사람입니다. 성령이 보혜사가 되셔서 나를 품고 계시는 하나님의 사람입니다”
“당신 누구요?” “아! 나? 치료받은 사람입니다. 괴질도 안무섭습니다” 괴질이라고 하니까 사람들이 무서워 할까 싶어서 이제 이름을 바꿔서 ‘사스’라고 했는데 사스라고 하나 괴질이라고 하나 병은 병입니다. 괴질이 온 동남아 일대를 휩쓸고 세계를 휩쓸고 있잖아요. 그러나 우리의 정체성이 분명하면 괴질을 물리칠 수 있습니다. 정체불명이면 자신이 없지만 우리 정체가 확실하잖아요. 어떤 정체가 확실합니까? 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨도다. 야웨는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이니 저가 나를 새 사냥꾼을 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라. 정체가 확실한데요. 그러므로 괴질이 오면 벌벌 떨지말고 “괴질아! 물러가라! 너와 나는 전혀 상관이 없다. 내 정체 불명의 사람이 아니다. 나는 벌써 고침받은 사람이요 주님이 나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이 되시므로 너 같은 것 겁나지 않는다” 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리라 했는데 그 염병이 바로 괴질입니다. 아무리 정체불명으로 캄캄하게 다가와도 나는 정체가 분명한 하나님의 사람이므로 악을 대적하라 저희가 너희를 피하리라. 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 그러므로 여러분 기도할때마다 “너희 괴질아 예수 이름으로 물러가라!” 물리쳐 괴질이 다가올때까지 기다리지 마십시오. 미리 물리쳐 버리면 되는데 어디 감히 하나님의 백성에게 다가옵니까? 정체가 확실한 사람은 이런 것을 두려워 하지 않습니다. 왜냐하면 여러분은 치료받은 사람인데 왜 병이 다가와요? 
“또 당신 어떤 사람입니까?” “나는 복받은 사람입니다. 나는 복받은 사람이므로 들에 나가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받습니다. 나는 복받은 사람입니다”
왜 갈라디아서 3장 13절로 14절에<b> "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"
나는 아브라함의 복을 받은 사람이요 저주받은 사람이 아닙니다. 복받은 사람입니다. 저주가 오면 “물러가라! 나는 너하고 상관이 없다. 나는 정체불명의 사람이 아니다. 나는 복이 깃들은 사람이니까 저주가 우리집에 들어오느냐? 들어올 자격이 없지 않느냐? 내가 빈집이 되어 있으면 들어오거니와 나는 빈집이 아니다. 복이 꽉 들어찬 사람이다. 저주야 물러갈지어다” 여러분이 정체가 불명하면 벌벌 떨거니와 정체가 확실한데 왜 벌벌 떨어요? 
“당신 정체가 누구요?” “나는 부활, 영생, 천국은 얻은 사람이요. 죽음이 다가와도 나는 내 정체가 확실하기 때문에 죽음을 두려워 하지 않아요”
요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
그러므로 우리가 세상 떠날때는 혼자 떠나는 것이 아니라 예수님이 와서 손잡고 가겠다고 말씀한 것입니다. 내 부모도 같이 못가고 내 처자도 같이 못갑니다. 아무리 친한 친구도 동행하지 못하는 것 죽음의 길에 만왕의 왕, 만주의 주께서 내가 와서 너희를 데리고 가겠다고 하셨습니다. 정체가 확실한 사람은 두려워 할필요 없습니다. 정체 불명의 사람을 주님이 데려오지 않습니다. 하늘나라의 백성으로서 정체가 확실하니까 주님이 데려 오시지요. 그러므로 내정체가 확실하기 때문에 내가 삶에 잔이 넘칠 수밖에 없습니다. 정체불명으로 있을 동안에는 온갖 잡귀들이 다 다가오는 것입니다. 빈집에 우환이 있지 않습니까? 빈집에는 쥐도 고양이도 개도 들개도 온갖것 다 들어와요. 집에 주인이 딱 들어 앉았으면 그런 것이 못들어 오지요. 정체 불명이면 온갖 것들이 다 들어오지만 정체가 확실한 사람은 자기가 누군지 알기 때문에 자기를 지킬수가 있는 것입니다. 
  마포대교구 김윤업 집사님의 간증을 보니까 친정 아버지가 무당이 굿하는 날짜를 잡아주는 일을 했습니다. 일치고는 별로 좋은 일이 아니에요. 우상소굴 속에서 자라는 동안 늘 신경성 질병에 시달렸습니다. 시집 직후 집한채 값이 되는 큰 돈을 사기당한 후에 화병이 들어 목뒤가 불이 타는 것같고 가슴이 뛰고 환청과 불면증으로 밥도 못먹게 되어 3년간 고통을 당했습니다. 집터가 나쁘다고 해서 네 번이나 이사를 갔고 굿을 해도 아무 소용도 없고 죽을날만 기다리고 있는데 그때 전도하러 왔습니다. 그것이 바로 정체불명 아닙니까? 내가 누군지 모르기 때문에 이렇게 시달리고 고통을 당했습니다. 정체 불명이 전도를 받아서 예수 안에서 자기 정체성을 찾는 것입니다. 이웃에 사는 우리교회 집사님들이 교회로 데리고 나왔습니다. 성전에 누워 있어도 도무지 설교가 귀에 들리지 않는데 어느날 제가 기도하고 난 다음 “오늘 이시간 온갖 귀신이 들린 30대 여인을 하나님이 고치십니다” 하시는 그 음성만 귀에 들리더랍니다. 그 즉시로 기력이 회복되어 일어나 앉고 두통과 온갖 병이 낫기 시작하여 6개월 만에 깨끗이 나아 새사람이 되었습니다. 집사님이 정체성을 확신한 뒤에 기도마다 기적의 연속입니다. 내가 누군지 알고 나니까 내 스스로의 권리를 찾을수가 있다 말입니다. 그래서 천식으로 고생하던 두 자녀가 기도한 뒤 한달내 낫고 남편도 월남전에 갔다온후 가슴뼈를 다쳐 돌아 눕지도 못하는 것을 기도받고 고침을 받고 주님을 믿게 되고 물질적 축복도 받고 온 가족이 감기한번 안걸릴 정도로 건강하게 생활하고 금요철야기도로 우상 섬기던 친정 부모님과 일곱남매 모두 예수 믿고 한명은 목사가 되었으며 사돈 8촌까지 다 구원받았다. 
  내가 누군지 알면 나의 권리를 주장하게 되므로 잔이 넘치게 되는 것입니다. 내가 누군지 모르면 내 권리를 주장하지 못하지요. 내가 누군지 알면 권리를 주장할 수 있으니까 내가 잔이 넘치는 삶을 살수가 있지요. 그리고 우리의 정체성만 확실한 것이 아니라 신분이 확실합니다. 
  베드로전서 2장 9절에 우리 신분을 말하고 있습니다. "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
정체성만 확실한게 아니라 신분이 뚜렷합니다. “너희 신분이 뭐냐?” “나는 하나님께 택함을 받았다. 하나님이 너무 나를 좋아해서 만인중에 책해 주셔서 택함받은 사람이야. 나는 기름부음 받아 아까 말씀드린 것처럼 왕같은 제사장이다. 왕은 다스리고 제사장은 하나님 섬기는데 내가 무슨 왕이냐? 죄를 다스리는 왕이요. 세상과 마귀를 다스리는 왕이요, 병을 다스리는 왕이요, 저주를 다스리는 왕이요, 죽음을 다스리는 왕이요. 나는 하나님께 예배드리고 감사드리고 물질 드리고 찬송 드리고 전도하는 제사장이다” 신분이 확실하지 않습니까? 그리고 하나님은 나를 거룩한 나라로 삼아서 임금되신 우리 주 예수님의 거룩한 나라다. 나는 미니 천국이다. 오늘 여러분 한사람, 한사람 미니 천국이 지금 예배를 드리고 있습니다. 
  그리고 하나님의 소유된 백성으로 하나님이 피값으로 우리 사서 우리를 품에 앉고 계신다. 이러한 분명한 정체성과 신분을 알게 되면 잔이 넘치게 되는 삶을 살게 되는 것입니다. 여러분 오늘 반드시 이 시간에 여러분의 정체성이 분명하고 여러분의 신분이 어떠한 사람이 된 것을 확실히 아십시오. 그러면 강하고 담대하여 어떠한 어두운 길도 걸어갈 수 있으며 어떠한 흑암의 세력도 내가 당당하게 물리치고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 되며 잔이 넘치는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  우리 목자 되신 예수님은 삶의 원수를 성장의 복의 기회로 삼아 주시고 성령을 주셔서 변화와 부활과 영광에 참여케 하시고 삶에 정체성과 확실한 신분을 주시므로 두려움 없이 당당하고 확신에 찬 삶을 허락하여 주시는 것입니다. 
그러므로 시편 23편 5절 다같이 읽으십시다. "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다"

<b><기도></b>
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
주께서 우리에게 확실한 신앙과 신앙고백을 통해서 원수를 밥상으로 만들어 주시고
우리에게 성령으로 기름부어서 우리를 높여 주시고 왕같은 제사장으로 만들어 주시고 
우리에게 분명한 정체성과 신분을 알게 하시므로 잔이 넘치게 만들어 주심을 감사합니다. 
우리 목자되신 예수님께서 우리와 같이 계시므로 우리가 이 진리를 깨닫고 
우리의 것으로 만들 때 우리는 얼마나 행복한 사람들이 될 수 있사옵니다. 
하나님 아버지여, 우리 주 예수 그리스도 우리 사랑하는 목자를 우리 가운데 계시게 해주심을 감사합니다.
야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 풀밭에 눕게 하시고 
쉴만한 물가로 인도하시는 내영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 
내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라
주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 
주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다.
놀라운 목자 우리 주님 감사합니다. 이 목자 예수님이 모든 사람들의 마음속에 확실히 좌정하고 계시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일시 : 2003년 4월 13일 주일2부설교
제목 : 저가 남은 구원하였으되 자기는 구할 수 없도다
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 이사야 51장 1～8절 말씀</b>
     "의를 좇으며 여호와를 찾아 구하는 너희는 나를 들을찌어다 너희를 떠낸 반석과 너희를 파낸 우묵한 구덩이를 생각하여 보라 너희 조상 아브라함과 너희를 생산한 사라를 생각하여 보라 아브라함이 혈혈단신으로 있을 때에 내가 부르고 그에게 복을 주어 창성케 하였느니라 대저 나 여호와가 시온을 위로하되 그 모든 황폐한 곳을 위로하여 그 광야로 에덴 같고 그 사막으로 여호와의 동산 같게 하였나니 그 가운데 기뻐함과 즐거움과 감사함과 창화하는 소리가 있으리라 내 백성이여 내게 주의하라 내 나라여 내게 귀를 기울이라 이는 율법이 내게서 부터 발할 것임이라 내가 내 공의를 만민의 빛으로 세우리라 내 의가 가깝고 내 구원이 나갔은즉 내 팔이 만민을 심판하리니 섬들이 나를 앙망하여 내 팔에 의지하리라 너희는 하늘로 눈을 들며 그 아래의 땅을 살피라 하늘이 연기같이 사라지고 땅 이 옷같이 해어지며 거기 거한 자들이 하루살이 같이 죽으려니와 나의 구원은 영원히 있고 나의 의는 폐하여지지 아니하리라 의를 아는 자들아, 마음에 내 율법이 있는 백성들아, 너희는 나를 듣고 사람의 훼방을 두려워말라 사람의 비방에 놀라지 말라 그들은 옷같이 좀에게 먹힐 것이며 그들은 양털같이 벌레에게 먹힐 것이로되 나의 의는 영원히 있겠고 나의 구원은 세세에 미치리라"

<b><서론></b>
  「저가 남은 구원하였으되 자기는 구하지 못하는도다」 이 말씀으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
주 예수님께서는 주일날 나귀를 타시고 예루살렘에 입성하신후 월요일부터 금요일까지 고난의 행진을 하시다가 금요일 십자가에 못박혀 돌아가셨습니다. 예수님께서 십자가에 매달려 고통과 수모를 당하고 계실 때 대제사장, 서기관, 교법사들이 주님을 향해서 이렇게 외쳤습니다. “저가 남은 구원하였으되 자기는 구하지 못하는도다”  예수님의 생전에는 예수님의 구원사역을 그렇게 부인하던 그들이 부지불식간에 예수님이 위대하신 구원사역을 하셨다는 것을 십자가 밑에서 인정했습니다. “저가 남은 구원하였다”. 그들이 스스로 주님의 위대한 역사를 고백한 것입니다. 또한 그들의 말중에는 그들의 의구심도 들어 있습니다. 그것은 즉, 예수님께서 그렇게 크신 능력으로 남을 구원하신 이가 왜 저렇게 무력하게 십자가에 달려 돌아가시고 있냐는 것입니다. 그래서 그들은 진담이 섞인 조롱으로 “네가 하나님의 아들이어든 십자가에서 내려오라. 그리하면 우리가 믿겠노라”고 외쳤습니다. 예수님은 왜 이렇게 원수들의 도전을 받으시면서도 십자가에서 내려오지 아니하셨을까요? 그것이 바로 예수님의 원수들이 이해할 수 없는 일이었습니다. 충분히 십자가에서 내려오고도 남음이 있는 권세와 능력이 있음에도 불구하고 저렇게 무력하게 십자가에 매달려 죽으시냐는 것입니다. 
  6?25사변동안 우리들은 굉장한 고난의 삶을 살았습니다. 제가 철둑가에 나가서 피난민들이 구름떼같이 화차에 올라가서 석탄을 끌어내리는 것을 보고 있었습니다. 그런데 한 40대 중반의 남자가 10살쯤 되는 아들을 데리고 석탄을 훔치러 왔습니다. 요사히 텔리비젼을 보면 바그다드 시내에 이라크사람들이 무법천지로 물건을 훔쳐가듯이 그때 우리도 한가지였습니다. 화차에 석탄을 싣고 나오면 개미떼같이 올라가서 그 석탄을 훔쳐냅니다. 그러면 군인들이 뛰어오고 모두다 화차에서 뛰어내려 도망을 칩니다. 그런데 그날 사람들이 개미떼같이 올라가서 석탄을 끌어 내리는데 그 어린아이가 올라가서 석탄을 끌어내리고 아버지는 밑에서 줍는데 큰 석탄덩어리 하나가 떨어져서 화차밑으로 들어갔습니다. 그런데 군인들이 뛰어오니까 사람들이 다 뛰어 내렸는데 이 어린 소년도 뛰어 내렸으나 큰 석탄덩어리가 화차 밑에 있으니까 그것을 끄집어 내겠다고 화차밑으로 기어가자마자 기차가 철커덕하고 움직이기 시작합니다. 모든사람들이 고함을 쳤지요. 아이가 죽는다고.. 저도 고함을 쳤죠. 그러나 아무도 그 아이를 구원할 수가 없었습니다. 지금 바퀴가 굴러 오는데요. 그런데 손살같이 그 철뚝을 향해서 뛰어들어가는 분이 있었습니다. 그 아버지였습니다. 그 애를 밀어내니까 허리는 철로에 걸쳤으니까 기차가 그 허리위를 지나갑니다. 저는 지금도 저의 귀에 뼈부러지는 소리가 분명히 들립니다. 탁탁하면서 배가 터지더니만 창자가 튀어 나옵니다. 그 아버지는 콧물을 주루룩 흘리고 눈에 불이 떨어지는 것 같습니다. 죽어가면서도 그 어린아이를 밀어내고 난 다음 빨리 멀리 가라고 손을 이렇게 하면서 기차가 다 지나갈때까지 바퀴가 그 허리로 지나니까 두동강이 나서 죽었습니다. 그때 저는 생각했습니다. “왜 저사람이 뛰어 들어가서 어린아이를 밀쳐내고 자기는 철길에 몸을 걸치고 바퀴에 치어서 죽었는가? 바보아닌가? 어린애는 죽더라도 자기는 장가들어 다시 낳으면 될 것 아닌가? 무엇 때문에 어린아이 때문에 자기가 죽는가?” 그때는 아직 제가 중학교 3학년때였으니까 자식을 낳은 부모의 애정을 이해할 수가 없지요. 거기에 무슨 이론이나 논리가 통하지 않습니다. 사랑은 죽음보다 강하기 때문에 자식을 살리기 위해서 뛰어가는 것입니다. 이 아버지는 능히 자기를 구원할 수 있고 능히 스스로 살아갈 수 있는데도 불구하고 자식 때문에 자기를 희생한 것입니다. 
  선지자 이사야는 예수님이 탄생하시기 6-700여년 전에 하나님의 계시를 받고 이사야 53장을 기록했습니다. 이사야 53장은 고난 받으신 예수님을 자세히 예언하고 있습니다. 예수님이 십자가에서 못내려 온 것이 아니라 내려오기를 거부했습니다. 그것은 우리를 사랑하사 우리를 사망에서 건지기 위해서 당신이 사망속에 뛰어 들어가신 것입니다. 그래서 이사야는 예수 그리스도의 십자가 고난의 이유를 소상하게 설명하고 있습니다. 
<b><본론>
1. 그는 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하심</b>
  첫째로, 그는 이렇게 말했습니다. “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다”. 
  이사야 53장 4절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라"
우리가 십자가에 고난받는 예수님을 바라보고 이해하는 것 하고 실제 내용하고는 틀린다는 것입니다. 우리는 바라볼 때 예수님은 하나님께 버림을 받아 십자가에 못박혀 고난당한다고 생각했는데 그것은 피상적인 생각이고 실제로 예수님이 십자가에 못박힌 내용인즉 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 그의 십자가에 매달린 것은 우리 인생들이 마음과 몸에 질고로 고통을 당하면서 슬퍼하는 것을 주님이 대신 짊어지고 속량하셨다는 것입니다. 
  여러분 마태복음 8장 17절에는 이사야 53장 4절의 말씀을 마태가 성경을 통해서 더 자세하게 풀이를 해놓았습니다. 그 풀이한 말씀은 "이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라"고 했습니다.
이것은 성령께서 이사야 53장에 기록한 말씀을 마태의 입을 통해서 해석한 것입니다. 예수님이 십자가에 못박힌 것은 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라고 말했습니다. 마태가 바로 이 말을 할 때 그는 예수님이 수많은 병든자를 고치는 것을 보았습니다. 
  마태복음 8장 16절에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니"라고 말했습니다. 
말씀으로 귀신을 쫓아 내시고 병든자를 하나없이 다 고치셨다. 그래서 마태는 그를보고 감동해서 성령으로 말미암아 저는 우리의 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨다고 외칠수가 있었던 것입니다. 
  여러분 예수님의 일생은 죄를 용서해 주심과 병고치는 일에 다보냈습니다. 거의 3분의 1은 병고치는 사역에 보내셨습니다. 주님은 한사람의 병자도 그대로 돌려 보낸적이 없습니다. 다 고쳐 주셨습니다. 그리고 예수님은 12제자나 70인의 제자에게 복음을 증거하러 보낼 때 꼭 부탁한 것은 “회개하라 천국이 가까웠다 하시고 병든자를 고치라”고 말했습니다. 주님에게는 용서와 치료는 분리할래야 분리할 수 없는 일이었습니다. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에 못박힐 때 우리의 죄만 짊어진 것이 아니라 우리의 연약함과 병도 짊어지고 가셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 이 고난주간에 깊이 묵상해야 될 것은 그리스도의 십자가의 고난은 우리의 죄와 더불어 병도 짊어지고 가셨다는 것을 깊이 묵상하고 그것을 믿고 받아 들여야 될것인 것입니다. 

<b>2. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라</b>
  둘째로, 성경은 말하기를 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라”고 말했습니다. 
율법과 도덕을 어긴 허물은 우리가 다 행하고 있습니다. 하나님의 율법을 우리가 어기고 그로 말미암아 허물진 인생을 살고 있습니다. 털어 먼지 안나는 사람 없다고 하는 것처럼 모든 사람이 다 죄를 지었습니다. 
  로마서 3장 20절에 "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라"고 말했습니다. 
  23절에는 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"
  에베소서 2장 1절에는 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다"고 말한 것입니다. 
여러분 허물과 죄가 뭐가 다릅니까? 같은 것이지만 다른점이 있습니다. 죄는 뿌리고 허물은 뿌리에서 나온 줄기요, 입사귀요, 꽃이요, 열매입니다. 원래 속에 죄가 있기 때문에 그 죄로 말미암아 허물진 인생을 사는 것입니다. 죄가 있기 때문에 거짓말하고 죄가 있기 때문에 살인하고 죄가 있기 때문에 간음하고 죄가 있기 때문에 도둑질합니다. 죄의 뿌리에서 허물이 나오는 것입니다. 그러므로 허물이란 우리 눈에 보이는 모든 죄의 열매인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 허물진 인생을 삽니다. 그것은 그속에 죄의 뿌리가 있기 때문인 것입니다. 그런데 주님께서 십자가에 못박혔을 때 그는 우리 허물 때문에 대못에 찔렸다는 것입니다. 양손과 양발은 인간의 행위를 상징합니다. 우리 손으로 행동하고 발로써 걸어다니지 않습니까? 우리행위가 허물진 것을 주님께서 갚기 위해서 손에 대못이 찔리고 발에 대못이 찔렸다는 것입니다. 그러므로 우리 일생에 지은 모든 허물들이 다 사함을 받은 것입니다. 그러나 아무리 허물의 사함을 받았다 할지라도 죄의 뿌리가 뽑히지 않은 이상 또 돋아나고 또 돋아나지요. 뿌리를 뽑지 아니하면 풀을 베어 버리면 풀은 또 돋아나고 또 돋아나는 것입니다. 그러므로 우리가 허물을 용서를 받아도 우리 속에는 죄의 뿌리를 뽑지 아니하면 그 허물은 또다시 돋아나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라” 주님께서는 상함을 받으셔서 우리 죄의 뿌리를 뽑으신 것입니다. 하나님을 반역한 원죄, 영원의 죄를 말하는 것입니다. 
  이사야 52장 14절에 "이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와"라고 말한 것입니다.
예수 그리스도의 그 영혼이 얼마나 우리 죄 때문에 상처를 입었던지 그 영혼의 모습이 타인보다 상하였고 인생보다 상하여서 사람들이 다보고 놀랬다. 그러므로 예수 그리스도는 못박힌 고통과 괴로움만 당한 것이 아니라 그 영혼이 우리로 말미암아 상처를 입어 이지러지고 사람의 모습이 아니되도록 고난을 당하신 것입니다. 그러므로 주님께서는 그 영혼이 우리의 속에 있는 영혼의 죄의 뿌리를 대신 짊어진 것입니다. 율법이 육신이 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 이는 죄로 인하여 그 아들을 죄있는 육신으로 보내사 육신의 죄를 정하사 육신을 쫓지 않고 그 영을 쫓아 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 함이라는 것입니다. 예수님께서 그 영혼이 우리의 원죄를 담당하시고 그 죄를 주님께서 친히 도말하시므로 이제는 우리가 원죄와 자범죄에서 해방되어 성령으로 말미암아 거룩하게 살수 있는 힘을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 "그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니"라고 말했습니다.
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"고 말한 것입니다. 
주님께서는 우리의 과거, 현재, 미래의 죄를 완전히 다 청산하셨습니다. 우리의 허물을 다 갚으셨습니다. 
  히브리서 8장 12절에 "내가 저희 불의를 긍휼히 여기고 저희 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라"고 말씀한 것입니다. 
우리가 하나님 앞에 서게 될 때 우리의 과거사라는 허물과 우리속에 있는 죄를 기억한다면 주님 앞에 결코 설수가 없을 것입니다. 우리 마음에 정죄를 느끼고 주님앞에서 도망칠 것입니다. 그러나 우리 주님께서는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 우리의 허물을 다 청산하시고 우리의 원죄에 영혼의 죄도 다 뿌리 뽑아서 없애 버렸기 때문에 예수 그리스도의 보혈로 용서를 철저히 받고 의롭다함을 얻고 영광을 얻어서 당당하게 우리 하나님 앞에 설 수 있게 되는 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 천당에 데려가도 못견딥니다. 어두움에 사는 벌레가 햇빛에 나오면 견디지 못하여 어두움을 향하여 도망치는 것처럼 허물과 죄지은 인생이 하나님 앞에 도저히 설 수 없습니다. 그 강한 죄책과 정죄감으로 말미암아 지옥보다 더 괴로운 고통을 느끼기 때문에 예수를 안믿는 사람은 천당에 데려다 놓아도 스스로 돌아서서 지옥으로 줄달음질을 치는 것입니다. 그것이 허물과 죄가 얼마나 무섭다는 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 보혈로 허물이 사함을 받고 죄가 씻음을 얻고 완전히 의롭다함과 영광을 얻은 사람들은 주님앞에 설때에 그 영광스러움과 기쁨과 그 행복은 말로 형용할 수가 없는 것입니다. 그러므로 천국이 되는 것입니다. 

<b>3. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고</b>
  셋째로, 성경은 말하기를 “그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누린다”고 말한 것입니다. 
예수님이 십자가에 못박힌 것은 하나님께로부터 쫓겨난 것입니다. 하나님 앞에 계실때야 십자가에 못박힐턱이 있나요?
예수님이 하나님께 버림 당하므로 원수들이 예수님 붙잡아서 십자가에 못박힌 것입니다. 버림받은 징계를 입은 것입니다. 그것은 바로 징계 받아 세상으로 쫓겨난 아담의 징계를 대신 짊어진 것입니다. 
  아담이 에덴동산에서 하나님을 배반하고 마귀의 말을 듣고 선악과를 따먹고 범죄하자 하나님께 버림을 당해 에덴에서 쫓겨난 것입니다. 그것은 징계인 것입니다. 하나님이 예비한 동산에 쫓겨나서 이제는 밖에 나와서 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되며 흙이니 흙으로 돌아가는 징계를 받았던 것입니다. 인생은 그때 이후로부터 지금까지 하나님의 징계인 저주와 가난과 죽음을 당하면서 살고 있다. 이것은 축복이 아니고 하나님의 징계인 것입니다. 
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라"고 말했습니다.
하나님 버리고 인간의 수단과 방법과 노력으로 살아 보겠다고 웅덩이를 아무리 팠으나 물이 고이지 않는 터진 웅덩이라고 말했습니다. 이것이 우리가 수고하고 애쓰고 노력해도 잘살지 못하는 이유가 여기에 있는 것입니다. 그런데 예수님께서 아담과 하와와 그 후손들이 받은 징계를 대신 짊어져서 하나님에게 쫓겨나므로 그리스도를 통해서 우리는 하나님 앞으로 도로 돌아갈 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 징계받아 쫓겨난 사람이 그리스도가 대신 징계를 받음으로 그를 통해서 그 보혈을 의지해서 이제는 하나님과 화목하고 하나님 품에 안길수 있게 된것입니다. 
  고린도후서 5장 18절로 21절에 "모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"
용서와 의를 받은 우리들은 또다시 하나님과 화목하라고 성경은 말한 것입니다. 여러분 용서받는 것하고 화목을 얻는 것하고는 틀림니다. 여러분도 그렇게 말할때가 있잖아요? “나는 그사람 용서는 해도 그사람을 사랑하지는 못한다” 성경말씀은 용서하라 했으니 난 용서한다. 그러나 나는 사랑은 못하겠다. 그것은 용서는 했어도 아직 화목을 못했다는 것입니다. 화목하면 사랑을 하게 되지요. 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님께 허물과 죄가 용서만 받은 것이 아니라 하나님이 그리스도를 통해서 우리와 화목케 해주신 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑이 우리에게 넘쳐나게 되는 것이고 그 사랑을 통해서 또 우리가 하나님을 사랑하게 되는 것입니다. 이제 하나님과 화목 되었으므로 징계에서 해방되었지요. 쫓겨난 우리가 주님 품으로 도로 돌아갔으니 이제 주님이 예비한 낙원에서 살수있게 된것입니다. 장차 위해서 주님이 예비한 것이 아니라 이 땅에도 이제 화목했으니 주님이 우리를 위해서 예비한 곳에서 살게 되는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말한 것입니다. 
우리가 알지 못하는 놀라운 은혜를 하나님은 우리 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 화목하지 않을때는 그 예비한 것을 누리지 못하지만 하나님과 화목하고 나니까 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 것을 보여주십니다. 바로 그 예비한 것이 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구한다는 말씀인 것입니다. 이제는 좋으신 하나님이 예비하신 축복의 동산에 들어가서 살수 있게 된것입니다. 징계가 다풀렸습니다. 이제는 주님 앞에 우리가 웅크리고 앉아있을 이유가 없습니다. 허리를 피고 기쁨과 즐거움으로 주님의 밥상에 함께 앉아서 주님이 예비한 것을 즐길수가 있게 된것입니다. 십자가의 피로 화평을 이루었다는 사실을 잊지 말아야 될것입니다. 

<b>4. 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다</b>
  넷째로, 성경은 말하기를 “그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”
우리 사람들은 존재적으로 병든 인생입니다. 영적으로 병들어서 죽었지요. 마음으로 병들어서 시기, 분노, 질투, 미움, 원한이 꽉들어차서 있지요. 마음이 병들었지요. 그리고 우리 육체가 병들지요. 우리 생활이 병들었습니다. 온 인류는 통째로 병든 인생인 것입니다. 에덴동산을 떠나자 마자 인간은 머리끝부터 발끝까지 병든 인간인 것입니다. 그리고 그 병든인간이 만든 가정은 병든 가정이요, 사회는 병든 사회요, 국가는 병든 국가입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 사는 사람은 늘 전쟁과 싸움을 일삼고 있지 않습니까? 이번 이라크 전쟁을 통해서 보십시오. 어떠한 명분으로 전쟁을 했던지 좌우간 그 결과로 얼마나 많은 어린이와 부녀자와 노역자가 고통을 당하고 죽어가는 것을 우리가 보았지 않습니까? 이것다 인류의 문명이 병들었다는 증거인 것입니다. 그러므로 주님께서는 이 병든 인류를 대속하기 위해서 채찍에 맞으신 것입니다. 빌라도의 뜰에서 그가 통상 사십에 하나 매를 맞아 등이 갈기갈기 찢어지고 선지피가 흘렀습니다. 그리고 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 우리의 병든 영과 병든 마음과 병든 몸과 병든 가정과 병든 사회와 생활이 그리스도의 채찍에 맞으신 공로를 통해서 치료가 임한다는 것입니다. 이렇기 때문에 주님은 우리 전인을 치료하기를 원하는 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"
새사람, 새가정, 새사업, 새국가를 만들기를 원하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 기도가 효과를 발생합니다. “주여! 주님이 채찍에 맞으신 공로로 우리의 영도 마음도 몸도 우리 가정도 우리의 사회도 이웃도 국가도 치료하여 주시옵소서. 더구나 한반도의 평화를 가져오기 위해서 민족적인 분열을 치료하여 주시옵소서. 남북이 갈리진 것을 치료하여 주시옵소서. 우리의 사회 계층간의 분열을 치료하여 주시옵소서” 우리는 주님께 치료를 구할 자격이 있습니다. 왜냐하면 주님께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었기 때문인 것입니다. 이러므로 온전히 구원을 받은 우리들은 전인이 온전해야 되는 것입니다. 
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"
시편103편 3절로 5절처럼 "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다" 전인구원인 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"
주님께서는 이제 우리를 치료하사 전인을 온전케 하시고 우리의 구하는 바를 허락하여 주시는 것입니다. 
  우리 송파성전 박미자 집사님 간증을 보니까 87년도에 중이염으로 양쪽 귀에서 고름이 흐르고 심한 통증과 두통과 냄새가 나서 약을 먹어도 낫질 않았습니다. 나중에는 귀에 고름이 너무 차서 길의 자동차 소리도 들리지 않았습니다. 할수없이 병원에 치료하러 가니까 병원에서는 곧장 수술해야 된다고 했습니다. 수술하는 것이 두려워서 저녁마다 남편과 합심하여 하나님앞에 지은죄와 믿음없는 것을 깊이 회개하고 이사야 53장 5절의 주님이 채찍이 맞음으로 우리가 나음을 입었다는 말씀을 붙잡고 이 말씀을 인용하며 간절히 기도했습니다. 그런데 마음속에 하나님이 기도응답을 주셨다는 확신이 생겼습니다. 대개 하나님께 우리 간절히 기도하면 기도하고 구한 것은 받은줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀한데로 받은줄 믿는 믿음이 생겨납니다. 응답 받았다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에 고요하고 잠잠하게 확신이 들어오는 것입니다. 마치 안개가 끼어 오듯이 믿음이 싹 들어와서 “아~ 응답 받았다” 그런 체험을 한것입니다. 그래서 다음날 아침 무의식적으로 고름이 흐를까 닦으려고 손을 대는 순간에 깜짝 놀란 것은 고름 한방울없이 귀가 간밤에 깨끗이 나아 버린 것입니다. 이 기적을 통해서 신앙이 불붙기 시작해서 구역셀장, 셀지역장으로 충성을 다했습니다. 그런데 2001년 두달간 하혈이 쏟아져 병원에 가서 검사를 받았는데 자궁근종이라고 수술날짜를 잡자고 했습니다. 이렇게 열심히 믿고 봉사했는데 결과가 이것인가 원망, 불평이 나오려고 하다가 마음에 오기가 나서 “이놈의 마귀가 또 달려 왔구나” 그래서 오산리최자실금식기도원에 올라갔습니다. 나흘간 금식기도하자 심한 빈혈과 수족마비증세가 생겼습니다만 확신을 가지고 내려왔습니다. 주일3부예배후 하혈하시는 집사님이 계시는데 주님께서 치료해 주셨다는 저의 선언을 듣고 아멘을 하고 갔는데도 불구하고 병은 안나았습니다. 그래서 계속해서 바라봄의 법칙으로 자기 나은 것을 바라보고 입술로 시인을 했는데 수요일날 예배에 나오니까 또다시 제가 그말을 하더랍니다. 하혈을 하는 분이 고침을 받았다는데 순식간에 고침을 받았습니다. 하나님의 기적이 나타난 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었나니.. 영도 마음도 몸도 고침을 받고 신앙으로 넘치게 되는 것입니다. 

<b>5. 하나님이 예비하신 제물</b>
  다섯째로, 하나님이 예비하신 제물에 관해서 말씀하고 있습니다. 
요한복음 1장 29절에는 ‘세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양을 보라’고 했는데 이사야 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
예수님은 세상죄를 지고가는 어린양이다. 구약시대에는 죄를 지으면 반드시 재물을 드려야 되었습니다. 속죄제물, 속건제물, 번제물 그다음에는 감사제물, 화목제물같은 제물을 드려야 됐습니다. 제물없이 죄용서를 받지 못합니다. 그런데 바로 예수께서는 이 구약에 그렇게 많이 잡아서 드린 양과 염소와 송아지와 이런 제물을 주님께서 통째 대신해서 드려줬기 때문에 오늘날 우리가 예배 드릴 때 제물드릴 필요가 없는 것은 예수님이 한제사로 영원한 제물이 되어 버렸기 때문인 것입니다. 예수 한분이면 우리는 속죄제물, 속건제물, 번제물, 화목제물, 감사제물이 다 되는 것입니다. 
  예수님은 히브리서 9장 12절에 <b>"염소와 송아지의 피로 아니하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사</b> 단번에 성소에 들어가셨느니라"
송아지나 염소의 피가 아닌 주님의 피로서 우리를 속죄해 버렸다. 우리의 속에 있는 원죄를 완전히 주님께서 없애시고 자범죄도 없애버린 것입니다. 
속죄제물과 속건제물이 다른 것은 속죄제물은 하나님 앞에 원죄를 말하고 속건제물은 행위의 죄를 말합니다. 허물의 죄를 말하는 것입니다. 사람들 도둑질하고 사기치고 고통주고 하는 이런 허물죄를 말합니다. 하나님앞에 행위의 허물죄를 말하는 것입니다. 그 속건제물도 주님이 다 속건제물이 되어서 청산한 것입니다. 
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다" 
주님께서는 속건제물이 되어 우리의 행위의 모든죄, 허물을 다 청산해 버린 것입니다. 
  그다음 이스라엘 백성들은 매일매일 번제물을 드렸습니다. 번제물은 하나님의 도움을 청하고 우리의 연약함을 고백하고 하나님을 예배하고 찬미하는 제물인데 예수님이 우리의 속건제물이 속죄제물이 될뿐아니라 번제물이 되어서 우리는 매일매일 예수님을 통해서 하나님을 구하고 하나님을 예배하고 찬양하게 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 11절로 12절에 <b>"제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제든지 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고</b> 하나님 우편에 앉으사"
영원한 제사를 드렸는데 이제는 제사드릴 필요가 없어요. 영원히 제사 드렸기 때문에 그러므로 우리는 이제 예수께서 우리의 번제물이 되셔서 매일매일 예배하고 찬미하고 향기로운 제사를 드리고 도움을 구하는 완전한 제물이 되신 것입니다. 
  그리고 주님은 오늘날 우리에게 화목제물이 되셨습니다. 
  로마서 3장 25절에 <b>"이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니</b> 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"
용서만 받는 것이 아니라 화해했다. 화목했다. 이 얼마나 중요한 일입니까? 용서를 하고 난 다음에는 사랑을 할 수 없어도 화목을 하고 나면 사랑을 할 수가 있는 것입니다. 예수를 믿고 우리가 용서만 받은 것이 아니라 그리스도가 우리와 화목제물이 되었으므로 하나님의 사랑이 우리 마음가운데 부은바 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 10절에도 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 <b>하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라"</b>고 말씀하신 것입니다. 

<b><결론></b>
  이사야 53장 7절로 8절 "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니 하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요"
여러분 예수님이 십자가에 고난 당하실 때 아무도 그가 당한 고난은 마땅히 죄악으로 형벌을 받아야 할 하나님의 백성들을 대신한 것이라고 깨닫는 사람이 없었습니다. 그냥 그는 위대한 선생이요, 지도자로서 실패하고 잡혀서 죽는다. 혁명가로서 로마의 정부에 체포되어 죽는다. 종교가로서 유대교 지도자들에게 이단으로 낙인찍혀 죽는다고 생각했지 마땅히 형벌을 받아야할 하나님의 백성들을 건지기 위해서 대신 죽는다는 것을 깨닫는 사람들이 없었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러나 오순절날 성령이 강림하신후 성령님의 계시를 통하여 비로소 모든 사람들이 예수 그리스도의 죽으심이 우리의 죄를 위한 것이란 것을 다 깨닫게 된 것입니다. 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 그리스도의 죽으심과 부활하심이 나의 죄를 속량하시고 나를 구속하시기 위한 것이었다는 것을 알게 되는 것은 성령이 그렇게 해주신 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 자가 없다고 성경은 말한 것입니다. 하나님께서 내게 오게 하지 않았으면 내게 올자가 없다고 했었습니다. 하나님이 여러분을 선택하사 성령을 보내셔서 여러분을 깨닫게 하시므로 예수 그리스도께서 우리위한 속죄제물, 속건제물, 번제물, 감사제물, 화목제물이 된 것을 알고 그리스도를 믿고 구원을 받고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 믿음을 활용할 수 있게 된것입니다. 오늘 그리스도의 십자가 고난은 여러분과 나를 새로운 사람으로 만들기 위해서 그렇게 한것입니다. 이전 것은 다 청산해 버리고 새롭게 만들어서 새사람으로 살게 하기 위해서 십자가의 고난 당하신 것입니다. 주님께서 십자가에서 못내려 온 것이 아닙니다. 안내려 왔습니다. 예수님의 원수들은 “저가 남은 구원하였으나 자기는 구원할 수 없도다. 네가 하나님의 아들이면 십자가에서 내려오라”고 했으나 그가 못내려 온 것이 아니라 내려오지 않았습니다. 하늘과 땅을 지으신 그분이 왜 못내려 오겠어요? 그러나 안내려 온 것은 우리를 대신해서 제물이 되려고 안내려 오신 것입니다. 그 크신 사랑과 그 은혜로 말미암아 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들이 죄있는 그대로 못난 그대로 빈손든 그대로 주님 앞에 나와서 용서와 의와 영광과 기쁨과 행복과 영원한 축복을 누리게 된것입니다. 

<b><기도></b>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
허물진 인생 죄로 말미암아 죽은 인생들을 대신해서 예수님이 십자가를 짊어지신 것을 감사합니다. 예수님은 십자가를 짊어질 필요도 없거니와 그 능력과 권세로 십자가에서 능히 내려올 수 있는 분이 십자가를 짊어지고 끝까지 고통당하고 안내려 온 것은 우리의 죄를 청산하고 허물을 다값기 위한 것이었습니다. 주여 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 
주님의 이 은혜가 아니었으면 우리가 오늘 이 자리에 모여서 하나님의 자녀로 예배하고 감사하고 찬양하며 영원한 소망을 마음속에 가질수가 없을 것이요 하늘나라에 있을 곳을 얻지도 못했을 것입니다. 하나님 아버지, 고난 당하시는 그리스도로 인하여 너무나 감사하고 이를 깨닫게 해주신 성령님의 은혜를 진실로 감사드립니다. 지금까지라도 아직 깨닫지 못한 사람이 있으면 성령이여 마음문을 열어서 예수 그리스도의 구주를 분명히 깨달아 알고 믿고 구원받게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일시 : 2003년 4월 20일 부활주일2부설교
제목 : 부활의 기쁨
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 고린도전서 15장 50～55절 </b>
 "형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"


 오늘은「부활의 기쁨」이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
인류의 시작과 끝을 바라볼 때 두 가지 사건이 인류 운명을 결정짓습니다. 그것은 아담의 타락과 하나님께 버림받음과 둘째 아담 예수님의 부활과 하나님과의 화목사건인 것입니다. 
  첫째 사건은 죽음과 절망을 가져왔지만 두 번째 사건은 생명과 영원한 희망을 가지고 왔습니다. 
  예수님의 부활사건이 우리에게 영원한 기쁨이 되는 이유는 무엇일까요?

<b>1. 죄를 영원히 용서받고 청산됨</b>
  첫째로, 죄가 영원히 용서를 받고 청산되었다는 확실한 증거가 되기 때문인 것입니다. 인간이 있는 곳에 종교가 있고 종교의 근본 목적은 죄의 문제를 해결하는데 있습니다. 저 아프리카의 피그미족속으로부터 시작해서 저 얼음산이 덮인 에스키모족속들까지 종교가 없는 곳이 없습니다. 그 모든 종교는 그것이 원시종교이건 고급종교이건 상관할 것 없이 죄의 문제를 다루고 있습니다. 어떻게 하면 죄에서 우리가 해방과 자유를 얻을 수 있을까하는 문제인 것입니다. 일반적인 종교의 가르침은 인간은 선한 행위를 쫓아 용서와 의를 얻는다고 가르치고 있는 것입니다. 그러나 얼마나 선을 행해야 우리가 용서를 받고 의롭게 되고 구원을 얻겠습니까? 한 청년이 예수님께 나와서 말했습니다. “선생이여 내가 무슨 선한 일을 행해야 구원을 얻으리이까?” 그때 예수님께서 말씀하기를 “네가 율법을 아느니 율법을 시행하라” “율법이 무엇입니까?” “네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라” “아~ 그것은 내가 젊을때부터 다 지켰습니다.” 그때 주님께서 이 청년을 가만히 보시더니 “그래도 네게 한가지 부족한 것이 있다.” “무엇입니까?” “집에가서 너 있는 재산을 다 팔아서 가난한 사람에게 주고 너는 빈손털고 나를 따라오라. 그러면 하늘에서 네 상이 크리라” 이청년이 고개를 탁 들었습니다. 왜냐하면 이 청년은 굉장한 부자였습니다 . 도저히 재물을 다 팔아 가난한 사람에게 다 주고 빈손들고 주님을 따를수가 없습니다. 그건 왜냐 그가 주님께 무엇을 행해야 구원을 얻겠나이까 라고 행위를 물었기 때문에 주님은 끝까지 행위를 추구하셨습니다. 그러므로 의로운 행위를 해서 구원받을 사람이 없다는 것을 주님이 이 청년에게 보여주신 것입니다. 
  사람은 착한 행위를 해서 용서와 의와 구원을 얻으려고 노력을 하지만은 그것은 끝이 없는 것입니다. 그렇지 않으면 고행을 통해서 죄를 용서해 보려는 사람들이 많습니다. 인도에 가면 힌두교에서 많은 성자들이 어마어마한 고행을 행하는 것입니다. 
  그리스의 신화에 보면 시지프스 신화가 있습니다. 한사람이 제우스신의 진노를 받아서 형벌을 받았는데 그가 죄를 갚는 것이 어떻게 갚느냐? 큰 바위를 높은 산위에 굴려 올라가서 그 꼭대기에 올려놓으면 죄가 사함을 받는다고 하는데 그 꼭대기에 올라 갈락말락하면 바위가 도로 굴러 떨어지고 또 열심히 땀을 흘려서 그 바위를 꼭대기에 올려 가려면 올라 갈려고 하자마자 바위는 또 굴러 떨어집니다. 계속해서 바위를 굴려 올리고 또 굴러 내려오고 또 굴려 올리고 또 굴러 내려옵니다. 끝없는 고행의 연속입니다. 여러분 고행으로써 죄사함을 받을려고 하는 것은 이 시지프스의 신화와 같습니다. 끝없는 고통의 반복이지만 그러나 많은 고통이 죄를 용서해준다는 아무런 보증이 없는 것입니다. 
  옛날에 우리 조선시대에 나랏돈 1,000냥을 포음하면 다시말하면 먹어버리면 사형에 처하게 되는데 일정기간동안 감옥에서 그 빚을 갚지 못하면 목이 날라갑니다. 그러나 나랏돈을 포음하고 난 다음에도 감옥에 들어간지 얼마있지 아니하여 그가 길거리에 걸어다니면 그것은 빚을 갚았다는 증거가 되는 것입니다. 1,000냥 빚을 갚으면 다시 무죄 백방될 수가 있는 것입니다. 
  그 예를 들어서 볼지라도 예수님은 인간의 죄를 대신지시고 죽음의 감옥에 들어가셨으나 3일만에 그 죄를 다 청산하셨기 때문에 부활하신 것입니다. 죽음의 빚을 청산하지 못하면 결코 부활하지 못합니다. 성경에는 죄의 값은 사망이다 라고 나와있습니다. 죄값을 청산하지 못했는데 어떻게 부활을 할 수 있습니까? 그렇기 때문에 역사적으로 종교의 위대한 창설자나 영웅호걸들이 죽고 난 다음에 소식이 없는 것은 다 자기 죄값으로 영원한 형벌을 받고 있는 것입니다. 예수님께서 부활했다는 이 사건은 인류의 죄를 대신 짊어지고 죽음의 감옥에 들어갔다가 그가 그것을 다 청산했기 때문에 사흘만에 부활하신 것입니다. 
  로마서 4장 25절에 "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라"
살아났다는 것은 죄를 다 갚았기 때문에 용서와 의를 우리에게 허락해 줄수가 있게 된것입니다. 부활은 주께서 확실히 인간의 죄를 영원히 갚으셨다는 증거가 됩니다. 
  고린도전서 15장 16절로 19절에 "만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라"
  예수님이 부활하지 못했으면 우리는 여전히 죄악 가운데 있고 예수 믿고 죽은자도 다 희망이 없습니다. 왜냐하면 부활이 없었다면 죄를 청산 못했기 때문에 죄값으로 우리는 영원히 형벌을 받을 수밖에 없기 때문인 것입니다. 예수님께서 죄없이 잉태되시고 죄없이 태어나시고 죄없이 사셨다가 인간의 모든죄를 대신 짊어지고 무덤에 들어가셨기 때문에 주님이 부활했다는 것은 우리의 죄가 다 청산되었다는 증거가 되는 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도 앞에 나오면 그리스도로 말미암아 값없이 용서와 의를 얻는 것은 예수님께서 우리 대신해서 모든죄를 다 청산해 주셨기 때문인 것입니다. 

<b>2. 삶의 진정한 의미와 가치가 부여됨</b>
  둘째로, 우리 주님께서는 우리의 삶에 영원한 의미와 가치를 부여해 주신 것입니다. 
아무리 위대한 일을 이룬 인물이라도 그 개체는 죽음으로 다 끝나고 말았습니다. 우리의 역사를 돌이켜 보십시오. 우리 대한민국의 초대 대통령인 이승만 대통령, 호랑이 같은 대통령이지만 지금 국군묘지에 가면 아무 소리없이 누워 계시고 그가 행한 흔적은 사람들의 기억속에 사라지고 역사의 페이지속에 남아있을 따름인 것입니다. 위대한 인물들도 영원히 살지 못하는 이상 그들의 행적은 그저 역사에 몇 줄 남겨놓고 사라져 버리고 마는 것입니다. 
  전도서 1장 2절로 7절에 보면 다윗의 아들 솔로몬의 탄생이 나옵니다. 솔로몬은 인류역사상 가장 지혜로운 사람이고 가장 호화로운 사람을 살았던 사람인 것입니다. 그는 전도서 1장 2절로 7절에 "전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라"
죽고 살지 못하면 이 세상 부귀영화 공명이 무슨 소용이 있습니까? 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 일장지춘몽입니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛된것밖에 없는 것입니다. 지난세월 돌이켜 보면 안개같고 꿈같습니다. 연속성이 없는 삶이란 헛된 것 밖에 없습니다. 
  비행기 안에서 어느 크리스천이 옆에 있는 사람에게 물었습니다. “어디 가시는 길이오?” “저는 메카의 마호메트의 무덤을 보러 갑니다. 나는 이슬람교 신자입니다. 우리 마호메트는 거기에 무덤을 갖고 있습니다.” 그리고 그분이 하는말이 “당신은 어디 갑니까?” “나는 예루살렘에 갑니다.” “아이 당신은 예루살렘에 가도 예수 그리스도의 무덤도 없지 않습니까? 우리는 마호메트의 무덤이 있는데...” 그러자 크리스챤이 말했습니다. “그것이 당신과 우리가 다른 점입니다. 당신은 마호메트의 무덤에 가지만 우리는 예수님이 부활해서 승천해 버렸기 때문에 무덤이 없습니다. 그렇기 때문에 그리스도 안에서 우리는 영원히 죽음을 이기고 소망을 가지고 있습니다.” 그렇습니다. 예수 그리스도는 무덤이 없습니다. 영원성이 없는 삶의 모든 성취는 허무밖에 없습니다. 아무리 위대한 일을 해도 그사람이 영원히 살지 못하고 죽어버린 바에는 그 성취는 허무맹랑합니다. 남는 것이 무엇입니까? 저는 베토벤의 무덤에도 가보았습니다. 위대한 음악가였지만 그도 무덤에는 비석 하나밖에 세워진 것이 없습니다. 너무나 큰 허무감을 느꼈습니다. 위대한 문호 괴테의 무덤에도 가보았습니다. 적막강산이었습니다. 무덤엔 비석밖에 없고 그의 살다간 흔적은 내 기억속에 주마등처럼 지나갈 따름인 것입니다. 
  전도서 2장 4절로 13절에 보면 "나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모 든 자보다도 소와 양떼의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여러도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라 내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이 라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다 내가 돌이켜 지혜와 망령됨과 어리석음을 보았나니 왕의 뒤에 오는 자는 무슨 일을 행할꼬 행한지 오랜 일일 뿐이리라 내가 보건대 지혜가 우매보다 뛰어남이 빛이 어두움보다 뛰어남 같도다"
지혜자도 우매자도 다 죽고 무덤속에 들어가고 그 다음에는 아무 소식이 없습니다. 여기에 다윗의 아들 솔로몬이 영원성이 없는 삶의 모든 성취는 종국적으로 허무한 것밖에 없다고 그는 장탄식을 한것입니다. 
  여러분 우리 사람들도 그렇습니다. 영원성이 없으면 자연적으로 허무주의, 쾌락주의, 방탕으로 떨어지고 마는 것입니다. 
  고린도전서 15장 32절로 34절에 "내가 범인처럼 에베소에서 맹수로 더불어 싸웠으면 내게 무슨 유익이 있느뇨 죽은 자가 다시 살지 못할 것이면 내일 죽을터이니 먹고 마시자 하리라 속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니 깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라 하나님을 알지 못하는 자가 있기로 내가 너희를 부끄럽게 하기 위하여 말하노라"
바울은 복음을 증거하다가 에베소에 잡혀서 맹수하고 싸웠습니다. 그가 하는말이 “내가 죽기 살기로 결투를 하고 맹수하고 싸운 것은 나에게는 죽음 저 건너편에 영원한 생명이 있고 이 땅에 살아서 그리스도를 복음 전하는 것이 나의 인생의 사명이고 이것은 일시적인 것이 아니고 영원적인 것이기 때문에 희망을 가지고 싸워서 맹수를 정복하고 살아라. 사람이 만일 죽고 나면 아무것도 없다면 맹수하고 그렇게 맹렬히 싸울 용기와 힘이 어디에 있겠는가? 죽고 나면 아무것도 없다. 그러니 내일 죽을것이니 오늘 먹고 마시고 방탕하며 살자는 그런 사람들의 말에 속아 넘어가지 말라”고 주님께서 가르친대로 바울선생은 우리에게 격려했습니다. 
  천재시인 괴테는 말하기를 “너 아무리 성공의 정상에 서는 순간이라도 죽고 다시 산다는 진리를 알기까지는 처량한 나그네길 뿐이라”고 말했습니다. 아무리 성공하고 정치적, 경제적으로 높은 지위에 올라다 하더라도 죽은자 가운데서 다시 부활한다는 것을 깨닫지 못하면 너는 역시 하나의 처량한 인생 나그네에 불과하다. 어디서 와서 왜 살며 어디 가는지 모르고 방황하다가 한줌의 흙으로 사라지는 나그네에 불과한 것입니다. 
  고린도전서 15장 58절에 "그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라"
수고가 헛되지 않은 이유는 예수께서 부활하셨기 때문인 것입니다. 그리스도가 사망을 멸하고 부활하셔서 “나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라”고 말씀하셨기 때문에 우리의 현실의 세계, 모든 수고한 것이 종국에 가서는 주님 앞에 헤아림이 되기 때문인 것입니다. 우리의 삶이 이 땅에서 종결이 된다면 가장 가련한 사람입니다. 더구나 예수 믿고 세상을 등지고 경건하게 산사람일수록 손해본 사람이요. 가장 불쌍한 사람입니다. 어떤 사람이 내가 전도하니까 그렇게 말을 합니다. 상당히 학식있고 교양있는 사람인데 가만히 듣더니 “예수 믿는 것은 좋은 일이지요. 의롭고 거룩하고 참되게 살라고 하니까 그러나 내가 보기에는 가장 불쌍한 사람입니다. 천재일우의 기회로 이 세상에 태어나서 사는데 세상 재미 한번 못보고 그저 ‘주여 주여’ 하다가 그냥 죽어서 공동묘지로 가는 것이니 얼마나 불쌍합니까? 나는 당신을 보니 존경스럽지만 절대로 당신같이 되고 싶지는 않습니다. 불쌍하기 짝이없어. 쯧쯧쯧” 그러더라구요. 그러니 저는 또 그사람 보니까 얼마나 불쌍합니까? “당신 정말 어디서 와서 왜 살며 어디가는지도 모르고 육신의 정욕, 이 세상 정욕, 쾌락만 쫓다가 영원한 지옥불로 떨어질 것이니 당신 이세상 사는것보니 참으로 불쌍하기 짝이 없군요. 쯧쯧쯧” 서로 불쌍하게 생각하는 것입니다. 그러나 여러분 우리에게 있는 희망이 얼마나 큽니까?
  요한계시록 21장 1절로 8절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라 그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라"
인류의 운명에 대한 하나님의 명쾌한 해답인 것입니다. 그리스도 안에 소망을 갖고 그 부활의 능력을 의지해서 산사람은 이 새하늘과 새땅과 새 예루살렘에 참여할 것이요. 그러지 않고 두려워하는 자는 믿지 않는 자나 살인자나 행음자들이나 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 참여하는 둘째 사망을 맞이하게 될것입니다. 

<b>3. 희망찬 새출발이 가능함</b>
  셋째로, 여러분 부활이 왜 위대한가 하면 우리에게 삶의 새출발을 가능케 하기 때문인 것입니다. 
부활의 상징인 봄을 보십시오. 황량한 겨울의 들판에 새싹이 돋고 푸른 잎이 나고 꽃이 핍니다. 어제 우연히 제가 조그만한 수풀동산에 가보았습니다. 어떻게 그렇게 메말랐던 나무가지에서 파릇파릇 새싹이 돋고 아름다운 꽃이 피고 잎사귀들이 그렇게 생명에 꽉들어 찬지요. 부활은 확실히 영광스럽고 좋고 희망찬 것입니다. 나사로의 죽음을 보십시오. 나사로가 죽어 무덤에 들어간지 나흘이 되매 썩은 냄새가 납니다. 나사로가 죽은 것이 아니라 그 위에 마르다와 마르다의 가슴속의 희망도 죽어 버리고 말았습니다. 무덤이 마르다와 마리아의 가슴속에도 있고 나사로에게도 무덤이 있었습니다. 그 절망적인 상황에서 예수님이 오셔서 뭐라고 말씀했습니까? “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라” 그는 나사로의 무덤가에 가서 무덤문을 열어 놓으라. 그리고 말씀했습니다. “나사로야 나오라” 죽은지 나흘만에 나사로가 수의를 입은체 살아서 무덤으로 나왔습니다. 그리고 그와동시에 마르다와 마리아의 가슴속에 좌절과 절망의 무덤문도 열려 버리고 희망과 즐거움이 꽃피웠습니다. 이것이 바로 주님이 하시는 일인 것입니다. 
  차디찬 종교나 율법이나 윤리, 도덕의 교사가 아닌 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하려 오신 주님이신 것입니다. 우리 주님을 종교나 율법이나 윤리나 도덕의 교사로 생각하면 크게 잘못한 것입니다. 주님은 우리에게 먼저 죄를 용서하고 생명을 주시는 것입니다. 우리에게 소망과 꿈을 주시는 것이 주님의 역사인 것입니다. 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모실 때 우리 좌절과 절망에는 우리 개인속의 희망의 불꽃이 튀어 오르는 것입니다. 개인적인 좌절과 절망에서 내일이 없다 할지라도 여러분 예수 그리스도를 생각하면 죽은지 사흘만에 부활하신 그리스도가 같이 하면 우리 개인의 삶도 부활의 소망이 있는 것입니다. 수많은 알콜 중독자, 마약 중독자, 인생의 낭패한 홈리스가 예수 그리스도를 모시고 난 다음 새로운 꿈과 환상을 얻고 소망차게 살아가는 것을 수없이 보았습니다. 개인적인 부활인 것입니다. 그리스도의 부활이 있기 때문에 우리는 어떠한 죽음의 짓눌렸을지라도 부활할 수 있다는 소망이 있습니다. 왜냐하면 예수님께서 다가와서 말씀합니다. “나는 부활이요 생명이다”
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"
주님은 사망의 세력을 멸하고 새로운 부활의 생명을 개인에게 주시는 것입니다. 
  저는 목회 45년 동안에 죽어가는 수많은 가정이 부활로 새롭게 되는 것을 보았습니다. 남편과 아내 사이에 끝없는 분쟁, 가정의 절망, 사업이 무너짐으로 말미암아 다가오는 고통 이런 막다른 골목에서 소망을 잃었다가 그리스도의 복음을 듣고 죽은자 가운데서 부활하신 예수님을 구주로 모시자 그 가정에 부활의 봄이 다가오는 것을 수없이 보았습니다. 남편의 가슴속에 부활의 봄이 아내의 가슴속에 부활의 봄이 무너진 가정에 부활의 봄이 다가와서 새로운 생명이 넘치게 된 것을 수없이 보았습니다. 그들에게 소망을 줄수 있는 것은 그리스도가 부활했기 때문인 것입니다. 
  여러분 공허하고 혼돈하며 절망적인 환경에 새삶의 부활을 얻을 수 있는 것은 그리스도가 부활했기 때문인 것입니다. 오늘 가난하고 독재하에 있는 북한을 보십시오. 암울하고 절망입니다. 그곳에 무슨 희망이 있습니까? 먹을것도 없고 있을곳도 없습니다. 금년 한해만 하더라도 이 아픔이 없으면 당장 500만되는 어린아이들이 영양실조와 결핵으로 죽습니다. 이미 300만이 죽었습니다. 탈북난민들이 중국에서 방황하며 갈곳이 없습니다. 인권도 없고 자유도 없습니다. 이와같은 북한에 무엇이 희망이 될 수 있습니까? 그러나 그리스도가 들어가면 희망이 생겨나기 시작합니다.  저는 매일같이 기도합니다. “하나님! 북한에 나타나셔서 부활을 주시옵소서. 인간의 수단과 방법으로는 할 수 없지만 주님이 부활시킬수가 있습니다. 부활의 생명을 북한에 주시옵소서.” 전쟁으로 인하여 폐허가 된 이라크땅은 어떻습니까? 그곳에서도 그리스도가 들어가면 부활이 올 수 있습니다. 전쟁의 가장 피해자는 노약자, 어린이, 부녀자들입니다. 많은 희생을 당합니다. 그 절망에서 절규하는데 누가 희망을 줄 수 있습니까? 부활하신 그리스도가 계시면 절망에서 소망으로 죽음에서 삶을 갖다 줄수가 있는 것입니다. 그러므로 절망의 이라크땅에 그리스도의 부활의 복음이 들어가야 되는 것입니다. 우리교회 NGO는 지금 죽어가는 이라크땅에 그리스도의 복음을 들고 이미 발을 들여놓고 있는 것입니다. 
  인간으로서 절망해 버린곳에 부활의 희망이 있습니다. 
  에스겔서 18장 23절에 "나 주 여호와가 말하노라 내가 어찌 악인의 죽는 것을 조금인들 기뻐하랴 그가 돌이켜 그 길에서 떠나서 사는 것을 어찌 기뻐하지 아니하겠느냐"
  에스겔서 27장 4절로 5절에 "또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 <b>너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을찌어다 주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라"</b>
마른 뼈다귀같은 인생이라도 주의 부활의 기운이 들어오면 다 살아날 수 있는 희망이 있다는 것입니다. 그러므로 그리스도의 부활은 우리에게 끝없는 희망을 주시는 것입니다. 

<b>4. 죽음을 이기신 주님과 함께 부활함</b>
  넷째로, 주님의 부활은 영원한 원수인 죽음을 극복하셨습니다. 
인간 최대의 적은 죽음입니다. 인간은 영적으로 아담과 하와속에서 죽었고 육신으로 죽습니다. 주님을 믿지 않으면 또 영원한 지옥에 들어가서 영원히 죽습니다. 
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
  요한계시록 20장 14절에 "사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라"
  마가복음 9장 48절로 49절에 "거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯함을 받으리라"
예수를 믿지 말고 내 주먹이나 믿어라 라고 하는 사람들도 얼마 못가서 썩어져 버릴 주먹임을 깨닫게 됩니다. 믿을것이 못됩니다. 지위도 명예도 권세도 돈도 믿지 못합니다. 지나간 긴 역사를 통해서 어떠한 제국도 무너지지 않는 제국이 없습니다. 어떠한 영웅호걸도 무덤에 들어가지 않는 사람이 없습니다. 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 그리스도를 통해서 영광의 부활로 그리스도를 배반하고 심판의 부활로 우리는 다 다가오게 되는 것입니다. 인간의 운명은 이땅에서 결정지어지지 않습니다. 그것은 우리의 양심이 그것을 말해주고 있는 것입니다. 지식이 거부하더라도 이성이 거역하더라도 마음에 양심이 우리에게 이 삶 건너편에 심판이 있는 것을 말해주고 있는 것입니다. 영원한 영광이냐 영원한 수치와 죽음이냐가 이땅에서 살아가는 동안 또하나의 결정이 되는 것입니다. 영혼불멸같은 가르침은 경험하지 못한 희망사항에 불과합니다. 영혼이 불멸하는 것을 누가 보았습니까?  영혼불멸은 아무리 주장하더라도 증명할수 없는 그저 인간의 마음에 희망사항입니다. 과학과 의학의 발전으로 단지 그 시점을 늦출뿐이지 궁극적으로 죽음은 극복하지 못합니다. 인간은 죽음을 극복하고자 자연종교로부터 출발한 영혼불멸 사상을 추구하게 되었는데 유네스를 신봉하는 힌두교나 불교, 헬라 종교 및 대다수의 보편종교들이 영혼불멸 사상을 추구합니다. 어떤 사람은 죽으면 영원히 내세에 가서 산다는 것, 또 어떤 종교에는 죽었다가 다시 윤회해서 사람이 소도 되고 한다고 합니다. 요사이 신문에 보니까 소한마리가 자꾸 목탁소리를 내면서 운다고 해서 그 소가 보살이라고 합니다. 성대가 고장이 나서 목탁소리를 낼수도 있는 문제인데,  윤회사상을 통해서 사람이 죽어서 소가 되어서 목탁소리를 낸다고 주장합니다.  영혼불멸론은 아무도 증명할 수 없습니다. 우리 기독교의 신앙은 영혼불멸론 그런곳에 있지 않습니다. 우리는 예수님이 죽었다가 부활했기 때문에 영생이 있는 것을 압니다. 죽은자 가운데서 부활하지 않고야 죽고 난 다음에 저세상이 있는 것을 누가 알 수 있습니까? 예수님의 부활은 역사적으로 증명되고 경험된 사건인 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 8절에 "내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사지낸 바 되었다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라"고 바울선생은 말했습니다. 
위대한 바울선생이 거짓말을 했겠습니까? 그는 다메섹 도상에서 그리스도를 만났습니다. 그리고 사울이 바울이 되고 위대한 그리스도의 사도가 된 것입니다. 
그리고 부활하신 예수님께서는 부활후 성령을 우리에게 보내 주셔서 오늘도 우리가 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는 체험도 하게 된 것입니다. 
  마태복음 28장 20절에 "내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 <b>볼찌어다 내가 세상 끝날 까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라"<b>하신 예수님께서는 오늘날도 우리와 같이 계셔서 지금도 죄사하여 주시고 지금도 우리를 거룩하게 하고 성령을 채워 주시고 병을 고쳐 주시고 귀신 쫓아 내주시고 절망에서 건져 주시고 영원한 소망으로 채워 주시고 계신 것입니다. 
  우리는 종국적으로 그리스도 안에서 함께 부활할 것입니다. 여러분과 내가 이땅에 사는동안 우리 심령이 부활할 뿐 아니라 우리의 삶이 부활의 영광으로 부활의 체험을 할 뿐 아니라 우리의 몸이 죽었다가 영원히 부활하게 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 12절로 22절에 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐이면 모든 사람 가운 데 우리가 더욱 불쌍한 자리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라"
누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 남녀노유 빈부귀천할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 당해도 마땅함에도 불구하고 오직 믿음으로 우리는 사망에서 생명으로 옮겨지고 부활의 영광에 참여하게 되는 것입니다. 구원이 어떤 조건에 의한다면 구원받을 사람 아무도 없습니다. 이 세상 사는 사람들은 어떠한 조건도 이룰 수 있을만한 인간이 못됩니다. 오직 구원은 믿음으로 말미암아 되는 것입니다. 거기에 아무 조건도 붙여서는 안됩니다. 붙일수도 없습니다. 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 다 이루었기 때문에 보태기도 빼기도 할 수가 없습니다. 오직 믿기만 하면 구원을 얻고 성령을 받아 성령의 능력으로 변화를 받는 것이지 인간의 능력으로 변화받는 것은 아닌 것입니다. 많은 사람들이 제게 묻습니다. 우리가 부활을 하면 어떻게 합니까? 
  성경에는 고린도전서 15장 42절로 44절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라"고 말한 것입니다. 
우리가 부활할 때 예수 그리스도의 모습으로 부활한다는 것이 무슨 의미냐고 인터넷으로 어느 성도님이 제게 질문을 했습니다. 목사님이 자꾸 우리가 부활하면 33세 젊은 나이로 부활한다 하는데 어디에 성경에 그런말이 있습니까? 여러분 정말로 우리가 부활하면 그리스도의 모습으로 부활하기 때문에 지금은 늙었어도 우리는 33세 젊은이로 부활합니다. 제가 지금 67세지만 부활할때는 33세로 부활하는 것입니다. 
  요한일서 3장 2절에 "사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 계신 그대로 볼 것을 인함이니"

  고린도후서 3장 18절에도 "우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 보매 <b>저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니</b> 곧 주의 영으로 말미암음이니라"라고 말씀하셨습니다. 
제가 목사로서 소명을 받던 그 날 사흘간 금식기도를 하는 더운 여름, 오후가 되어서 너무나 땀이 흐르고 덥고 기진맥진해서 방에 드러 누워 있다가 잠이 들었습니다. 그런데 한밤중에 갑자기 놀래서 깼는데 집에 불이 났습니다. 온집에 화염이 충천하고 연기가 공장굴뚝 연기같이 방안에 그냥 꽉들어 찹니다. 죽게 되었습니다. 그래서 제가 “불이야!”라고 고함을 치려고 하니까 온몸에 기운이 다 쭉 빠져서 한마디 말도 안나옵니다. 그냥 입술만 “불이야, 불이야” 그때의 좌절과 절망감은 말로 다할수 없습니다. 이제는 산채로 그냥 타죽는구나 라고 생각하고 있을때, 어떤분이 흰옷을 입고 내 앞에 나타나셨는데 왼쪽 가슴에 손을 얹고 오른쪽은 하늘을 향했는데 그 머리에 보니까 가시관을 썼습니다. 그리고 얼굴에 피를 흘립니다. 그래서 내 생각에는 ‘아! 소방대원이 들어오다가 기둥에 부딪쳤구나!’.  너무나 무식한 소리를 했습니다. 그리고 “나를 빨리 건져내 주십시오” 라고 말하자 구름이 사라지고 그 불꽃이 사라지더니만 오직 찬란하고 영광스러운 예수 그리스도만이 내 앞에 서 계셨습니다. 그러면서 주님께서 말씀하기를 “청년아! 네가 세상의 부귀, 영광, 공명을 찾는구나. 이 세상도 영광도 다 지나가되 나를 믿는 사람은 내가 예비한 곳에서 영원히 살리라. 너는 일어나서 그 나라에 대해서 전파하라” 그 말씀에 제가 “주여!”하자 성령 세례를 받아서 평생에 처음으로 방언을 말하기 시작했습니다. 입에서 막 방언이 나오기 시작하더라구요. 그것이 제가 세상을 다 버리고 예수께로 나오고 주의 종이 되게 된 동기가 되었습니다. 그 영광스럽고 찬란한 그리스도, 우리도 장차 그 모습 그대로 변화될 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

<결론>
  고린도전서 15장 50절로 55절에 "형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"
이렇게 바울선생은 담대하게 말할 수가 있었습니다. 그리스도가 죽은자 가운데서 부활했기 때문에 이제 사망은 구겨진 휴지쪽지와 같았습니다. 
한 어린아이가 정원에 가서 이리저리 나무속을 보니까 새집을 발견했습니다. 아주 파랗고 예쁜 새알이 거기에 있었습니다. 그는 만져보고 너무 예쁘다고 생각했습니다. 그리고 난 다음에는 잊어 버렸습니다. 한 두달이 지나고 난 다음에 자기 여동생보고 “야야~ 내가 정원에 가니까 아주 새집에 너무나 예쁜 파란 새알이 있더라. 우리 구경하러 가자.” 그래서 여동생을 손잡고서 가니까 거기에는 깨어진 알껍질만 있고 아무것도 없습니다. 그 여동생 하는말이 “오빠~ 다 깨어져 버렸어” 오빠가 하는말이 “얘~ 깨어진 것이 아니야. 알맹이는 살아서 날라가 버렸어. 껍질만 남았어. 어아홍 아아홍 어하남차 어아홍. 이제가면 언제오나 어하옹 어하옹” 그러나 그렇지 않습니다. 알맹이는 날아가고 껍질만 남았습니다. 껍질을 들고 어하홍 어하옹 할 이유가 없습니다. 안믿는 사람은 껍질을 가지고 절망할 것이고 믿는 사람은 껍질을 보고 알맹이는 영원히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 앓는곳이 없는 영원한 고향에 들어갈 것을 알고 기뻐하고 즐거워 할 수 있는 것입니다. 


<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
사망이 생명의 삼킨바 된 것이 오늘 부활절이 아닙니까?
아담, 하와 이후로 인간은 죽음의 종이 되었으나 둘째 아담 예수님이 죽으셨다가
부활하심으로 사망은 생명에 정복당하고 삼킨바 되고 말았습니다. 
그리스도안에 있는 자는 그리스도와 함께 생명을 얻으니 감사합니다. 
죄와 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고 함께 일으키사 
그 안에서 하늘에 앉혀 주신 하나님의 은총과 사랑을 감사합니다.
우리 아버지여 그리스도가 부활하셨으므로 우리는 영혼불멸 따위의 생각이 아니라 
그리스도 안에서 영원히 사는 확신을 가지고 있으므로 이 땅에 사는 동안에 
우리가 주를 위해서 열심히 섬기고 일하고 노력하게 도와 주시옵시고
우리의 수고가 헛되지 않는 것을 알고 기뻐하게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일시 : 2003년 4월 27일 주일2부설교
제목 : 야웨는 나의 목자시니(Ⅳ)
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 23편 6절</b>
     "나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"

<서론>
「야웨는 나의 목자시니」 네 번째 강의를 여러분과 함께 하고자 합니다. 
우리는 한평생을 함께 살아온 부부라도 상대를 정확하게 안다고 말할 수는 없습니다. 하물며 무한하시고 영원하신 하나님을 정확히 안다고 말할 수 있는 사람은 없습니다. 그러나 사람이 되어오신 예수님을 통하여 우리는 희미하게나마 하나님을 이해할 수 있습니다. 우리 기독교 복음의 가장 위대한 사실은 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람가운데 사시면서 사람과 대화하고 사람과 교통하면서 영광을 나타내 주셨다는 것입니다. 이것이 다른 어떤 종교보다 위대한 점인 것입니다. 한번은 빌립이 예수님께 아버지를 보여 달라고 했을 때 주님께서는 “빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐”고 말씀하셨습니다. 예수님의 생애속에 나타나신 하나님은 인자와 긍휼이 넘치는 사랑의 하나님이신 것입니다. 오늘 시편 23편 마지막 절에는 이렇게 기록되어 있습니다. "나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"하나님은 선하시고 인자하신 목자이신 것입니다. 

<본론>
<b>1. 선하시고 인자하신 목자 하나님</b>
  누가복음 10장 30절로 37절에 보면 한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려 가다가 강도를 만나 강도들이 그의 옷을 벗기고 때려 거의 죽게된 것을 버리고 간 이야기가 있습니다. 그는 피투성이가 되어서 피범벅이된 진흙위에 드러 누워서 도와줄 자를 기다리고 있는데 한 제사장이 그 길로 내려 옵니다. 굉장한 기대를 가지고 “제사장이여 나를 도와달라”고 고함쳤지만 제사장은 그를 보고 고개를 설레 설레 흔들고 꾸짖고 그냥 지나가 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 제사장은 법을 가르치고 시행하는 직분을 가지고 있습니다. 율법은 법을 어긴자를 정죄하고 벌하는 역할을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 자연적으로 제사장은 이 강도만난 사람을 율법의 눈으로 보고 부주의 함을 꾸짖고 정죄하고 떠날 수 밖에 없습니다. 그 이상의 역할은 할 수 없기 때문인 것입니다.  강도 만나 피투성이 된 이 사람은 절망했습니다. 그렇지 않더라도 강도만나 죽게 되었는데 자기를 도와주지 아니하고 헐뜯고 꾸짖고 지나가니 얼마나 통탄스러운 일입니까? 그런데 그 뒤에 총총 걸음으로 따라오는 레위인이 있었습니다. “레위인이여, 레위인이여 나를 도와달라”고 고함을 쳤습니다. 레위인은 잠시와서 그를 보고 종교의식을 집행하고는 떠나가버리고 말았습니다.  레위인은 성전에서 종교의식을 행하는 사람이지 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 죽은자에게 성수를 뿌리고 아름다운 꽃으로 장식하고 종교적인 의식을 베풀어도 그 죽은자는 살아나지 못하는 것입니다. 그러므로 이 강도만난 사람은 너무 절망에 차였습니다. 지금 목숨이 경각에 달렸는데 종교의식이 무슨 도움이 될 수 있습니까? 그런데 한참만에 사마리아인 한 사람이 그리로 오게되었습니다.
누가복음 10장 33절로 34절에 <b>"어떤 사마리아인은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주고"</b> 라고 성경은 기록하고 있습니다. 
여기에 이 사마리아인은 우리 주 예수 그리스도를 상징하는 것이지만 와서 불쌍히 여겼다고 말한 것입니다. 여러분, 율법의 안경을 쓰고 보면 모두다 허물을 보게 되는 것입니다. 다른 것은 보이지 않습니다. 율법은 허물을 찾아 정죄하는 것이 그 사명이기 때문에 율법의 안경은 언제나 상대의 허물을 찾는 것입니다. 그러나 자비와 긍휼의 안경을 끼고 보면 모든 허물을 덮게 되는 것입니다. 여러분 어떠한 사람도 남의 자식을 볼때는 허물을 발견해도 자기 자식을 볼때에는 좋은점만 바라보게 되는 것입니다. 남의 자식을 볼때는 율법의 안경을 쓰고 보니까 허물을 보지만 자기 자식을 볼때는 자비의 안경을 끼고 보기 때문에 허다한 허물을 덮어 버리고 불쌍히 여기게 되는 것입니다. 이 사마리아인은 피투성이가 된 사람을 율법의 안경으로 보지 않았습니다. 그래서 제사장처럼 꾸짖고 돌아가지 않았었습니다. 또한 레위인처럼 종교의식이나 집행하고 돌아가지 않았습니다. 이 사람은 자비와 긍휼로서 이 사람을 보았습니다. 지금 당장 피를 흘리고 죽어가는 사람에게 필요한 것은 도움인 것입니다. 그래서 그는 응급처치를 했습니다. 기름과 포도주를 상처에 붓고 싸매고 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 준것입니다. 바로 이 사마리아인은 선한 사람인 것입니다. 우리 주 예수 그리스도는 바로 성경에 선한분이라고 스스로 고백하셨습니다. 
요한복음 10장 10절로 11절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라 나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와"라고 말씀하신 것입니다. 주님 스스로 나는 선한 목자라고 말한 것입니다. 이 선한 사마리아인처럼 주님은 우리를 돕고 치료하고 살리기 위해서 오신 것이지 우리의 결점을 지적하고 정죄하고 심판하며 종교나 의식을 가르치기 위해서 오신 것은 아니신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 십자가를 짊어지고 우리에게 하나님의 한없으신 선하심과 인자하신 모습을 나타내 보여주신 것입니다. 우리는 하나님을 본적이 없습니다. 그러나 독생하신 예수님께서 하나님을 우리에게 보여주셨습니다. 그 사람이 되신 하나님 그 하나님이 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리며 우리를 위해서 고생하신 것을 바라보고 그 안에 계신 하나님의 긍휼하심과 인자하심을 우리는 체험할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 죄인들을 무한이 불쌍히 여기신 것입니다. 죄인들의 죄를 정죄하지 않았습니다. 심판하지 않았습니다. 하나님의 그 맑은 눈으로 우리 죄를 들여다 보시면 견딜수 없습니다. 우리의 죄가 대낮같이 드러날 터이니 정죄감을 느끼고 심판을 당하고 우리는 좌절하고 말것입니다. 

<b>2. 십자가 상의 예수님은 하나님의 형상</b>
  하나님은 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 우리에게 용서와 사랑의 눈으로 바라보아 주시는 것입니다. 고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"이라고 말한 것입니다. 하나님은 율법의 눈으로 우리를 보시지 아니하시고 예수 그리스도의 십자가 대속을 통해서 사랑과 긍휼의 눈으로 우리를 바라 보신다는 것입니다. 그러므로 하나님이 보시는 것은 용서를 바라보지 심판과 정죄를 바라보지 않으신 것입니다. 
  에베소서 2장 1절로 7절에 보면 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라"
하나님께서는 우리를 자비와 긍휼의 눈으로 보시기 때문에 손을 내밀어 우리를 건져 내시고 살리시고 예수 그리스도 안에서 일으키사 하늘에 앉혀 주시는 놀라운 은총을 베풀어 주신 것입니다. 여러분 양은 연약할 뿐 아니라 다른 동물과 달리 길을 잃으면 다시 되돌아 오는 귀소본능이 없기 때문에 목자가 없이는 살아갈 수 없습니다. 다른 동물들은 자기가 떠난 자리를 찾아오는데 양은 자기 떠난 자리를 찾아오지 못합니다. 성경엔 말하기를 “우리가 다 양같이 그릇행하여 각기 제 길로 갔거늘 야웨께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시켰다”고 말씀하셨습니다. 
  베드로전서 2장 25절에 "너희가 전에는 양과 같이 길을 잃었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아왔느니라"
양은 길을 잃습니다. 귀소본능이 없습니다. 집을 떠나면 집을 찾아와야 되는데 못찾아 옵니다. 우리 사람들도 하나님을 떠나고 난 다음에는 하나님께 스스로 찾아오지를 못합니다. 귀소본능이 없어서 멀리멀리 자꾸 죄악의 길로 들어서고 맙니다. 양은 목자가 찾아서 데리고 와야 되는 것처럼 우리도 하나님께서 목자가 되셔서 길잃어 버린 우리들을 찾아서 죄악에서 건져내어 하나님의 품으로 데리고 와야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리죄를 사하시고 죄악에 빠진 우리를 친히 찾아 오셔서 건져 내어 집으로 데리고 오신 것입니다. 
  그리고 우리 주님은 선하신 주님이신 것입니다. 좋으신 하나님이신 것입니다. 세상과 마귀에서 우리를 해방시켜 주었습니다. 우리는 하나님을 멀리 떠나서 세상과 마귀에게 팔려서 종이되어 세상과 마귀가 시키는데로 부정부패속에 살아왔습니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방 하였음이라"
우리는 예수 안에서 놀라운 해방의 기쁨을 얻게되는 것입니다. 해방이라는 것은 자기 힘으로 해방될 수 없습니다. 다른 사람이 와서 해방시켜 주는 것입니다. 내가 강한자에게 잡혀 있을 때 더 강한자가 와서 나를 해방시켜 주는 것입니다. 마귀에게 포로가 되어서 죄의 종노릇 하는데 강한자 우리 주 예수님이 오셔서 우리를 해방시켜 주셨습니다. 죄와 사망의 밧줄을 끌러 버리고 우리를 자유롭게 하고 해방을 주었으므로 우리는 주 안에서 얼마나 놀라운 은총을 받았는지 형언할 수가 없는 것입니다. 그리고는 주님께서 우리에게 거룩함 성령을 주셔서 거룩하게 살게 만들어 주시는 것입니다. 우리 스스로 거룩하게 살수 없습니다. 아담과 하와 이후로 모든 사람들은 극도록 부패해져서 재기 불능의 상태에 빠졌습니다. 그런데 예수의 보혈로 우리를 씻어주실 뿐 아니라 성령을 주셔서 우리에게 거룩함을 회복시켜 주셨습니다. 거룩한 성령이 우리속에 계시므로 말미암아 우리가 본심으로 이제는 더러운 것을 피하고 거룩함을 쫓아 행할 수 있는 힘도 주시고 소원도 주신 것입니다. 
  요한복음 14장 17절에 "저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"
진리의 영 성령은 거룩한 영인 것입니다. 거룩한 영이 우리속에 오시면 우리가 거룩하게 살수 있습니다. 거룩한 영이 없을때는 우리의 힘으로 절대로 거룩하게 살수가 없습니다. 마음은 원이로되 육신이 약하여 힘이 없습니다. 그러나 성령이 오시면 성령의 능력이 우리를 붙잡아 주므로 성령으로 말미암아 거룩하게 소원할뿐 아니라 거룩하게 살수 있는 힘과 능력을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
  그리고 우리 선하신 주님은 우리를 불쌍히 여기사 마귀에게 눌려 병들고 고통 당하는 심신을 치료하여 주시는 것입니다. 
마태복음 4장 23절에 "예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파 하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니"라고 말하셨습니다. 
천국복음과 함께 병을 고치고 약한자를 치료해준 주님은 좋으신 주님이신 것입니다. 자비하심과 선하심이 넘치는 주님이신 것입니다. 
요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에 서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"
예수님께서는 우리를 위해서 세상을 이기시고 우리에게 승리를 허락해 주시는 것입니다. 
  동작대교구 최윤옥 성도님께서 간증하신 것을 읽어보면 친정아버지가 치질로 고생했는데 하혈이 심해서 급히 병원에 가서 검사한 결과 직장암 말기로 희망이 없다고 말했습니다. 큰 병원으로 옮겨 정밀검사를 받아본 결과에 직장뿐 아니라 방광까지 암덩어리가 꽉들어 찼는데 달리 손쓸 방도가 없다고 병원에서는 말했습니다. 그래서 그 부친을 살리는 길은 오직 기도 이외는 의지할 곳이 없게 되었습니다. 그래서 교구장, 셀구역 식구들과 성도님들이 합심기도하고 심방와서 예배를 꼬박 드렸는데 사흘예배를 드리고 난 다음 병원에 가서 조사하니까 암투성이었던 방광에서 암이 깨끗이 사라져 버리고 말았습니다. 사흘만에 하나님께서 놀라운 기적을 행하신 것입니다. 의사와 간호사들도 세상에 이런 일이 있을수가 있는가? 이런 것은 처음 보았다고 이구동성으로 놀라고 감탄을 했습니다. 그래서 가족들, 셀식구들도 서로 얼싸안고 성령께서 고쳐주신 것을 눈물로 감사했습니다. 그런데 의사는 남아있는 직장암은 덩어리가 너무 크고 여러곳에 붙어 있어 위험하니 5주간 방사선 치료를 하라고 말했습니다. 통원치료 후에 집에 퇴원한 날부터 그 부모님은 기도처에 나가 새벽기도를 드렸고 성도들도 5주간 간절히 기도를 드렸습니다. 작년 12월 11일 수요안수를 받고 마음속에 낳았다는 확신이 들어오게 된것입니다. 그래서 방사선 치료 날짜를 앞둔 어느날 부친이 꿈을 꾸었는데 꿈에 커다란 것이 몸에서 쑥 빠져 나가는 듯 그날 모친 꿈에도 암덩어리를 비닐에 담아서 들고있는 모습을 보았고 그 딸의 꿈에는 하나님께서 ‘네 아버지가 낳았다’ 그런꿈을 꾸었고 며느리의 꿈에는 올케가 와서 “아버님이 낳았으니 하나님께 감사의 예물 준비하라” 그꿈을 꾸었습니다. 가족 식구가 다 똑같은 그런 꿈을 꾸었습니다. 그러자 부친이 일주일간 하루에 4,5번 검은 핏덩어리를 아래로 쏟아낸 후 치질이 깨끗이 나았고 암세포도 줄기 시작했습니다. 부친은 모든 제사를 없애고 추도 예배로 대신하고 주님만 믿고 섬길 것을 다짐했습니다. 병원에 가서 다시 검사를 해보니 온몸에 퍼졌던 직장암 세포는 거의다 사라졌지만 암이 있던 자리를 떼어 내는 것이 원칙이라고 하여 보통 4시간 걸리는 수술을 2시간 만에 쉽게 제하고 다시 조직 검사한 결과 직장암은 깨끗이 사라지고 없어졌습니다. 이 기적으로 친정 아버지는 물론 일가친척 모두다 예수를 믿고 구원을 받는 역사가 일어나게 된것입니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 하나님은 악을 선으로 바꾸어 주시는 것입니다. 주께 부르짖어 기도한즉 오히려 병도 낫고 마귀에게 속한 수많은 일가 친척들을 예수께로 인도하여 구원을 받게 하는 기적이 일어나게 되었습니다. 
  그러므로 우리가 주 예수 그리스도를 믿고 따라가면 언제나 우리에게 플러스의 보탬이 되지 마이너스가 되지 않습니다. 우리 선하신 주님은 우리에게 항상 복을 주시지 화를 주시지 아니하시는 것입니다. 
고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀하셨습니다. 
주님의 자비와 긍휼을 보십시오. 우리 때문에 주님이 가난해 졌다고 말한 것입니다. 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이요, 천산의 짐승과 모든 은과 금을 다 가지고 계신 분인데 무엇 때문에 걸식하며 노심초사하고 풍찬노숙을 하셨습니까? 그 이유는 성경에 분명히 말하기를 너희 때문에 그렇게 했다고 말씀한 것입니다. 이러므로 사랑의 주님이 아니십니까? 자비와 긍휼 선하신 주님이 아니십니까? 우리의 가난을 대속하기 위해서 주님이 가난을 자원해서 짊어지고 고난을 당하신 것입니다.
  그뿐 아닙니다. 주님은 우리에게 영생천국을 주십니다. 
베드로후서 3장 12절로 13절에 
(벧후3:12-13) "하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 <b>그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지려니와우리는 그의 약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다"</b>
이 험한 세상이 불에 타서 없어지겠다. 여러분 말세에는 처처에 온역과 지진과 기근이 있으리 했는데 요사이 여러분 괴질 ‘사스’를 보십시오. 우리가 병명균도 찾지 못하는 괴질입니다. 그리고 치사율이 너무나 높습니다. 제일 처음에는 5%라고 말하더니 13%라고 말하더니 지금은 중국에서는 38%의 치사율을 나타내고 있습니다. 오늘날 어떤 병도 이렇게 강한 치사율을 가진적이 없습니다. 이게 말세의 병 아닙니까? 이름도 모릅니다. 괴질입니다. 이 세상은 마지막을 향해서 줄달음질 치고 있습니다. 성경에는 주님의 심판의 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지지만은 하나님의 약속대로 의에 거하는 바 새하늘과 새땅이 나타난다고 말한 것입니다. 바로 예수님은 우리를 이 새하늘과 새땅으로 인도하는 목자가 되시는 것입니다. 
요한계시록 7장 15절로 17절에 "그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 저희가 다시 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니할지니 이는 보좌 가운데 계신 어린양이 저희의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 저희 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이러라"
이 얼마나 좋습니까? 주님의 보좌 앞에서 주님이 친히 목자가 되어서 우리를 이끌어 주시고 생명수 강가에서 생명수를 마시게 하시고 우리 스스로의 눈에 눈물을 다 씻게 해주시고 하나님의 사랑과 긍휼과 자비하심을 우리에게 나타내주신 목자이신 것입니다. 

<b>3. 야웨의 집에 영원히 거하게 하심</b>
  그뿐 아니라 우리를 야웨의 집에 영원히 거하게 하신 것입니다. 
여러분 이 세상에 사는 사람들은 다 죽어야 됩니다. 사람들은 모두다 죽음을 두려워 하고 죽음을 피하려고 합니다. 그러나 사람들의 말속에는 언제나 죽는다는 말이 들어 있습니다. “배고파 죽겠네. 배불러 죽겠네. 추워 죽겠네. 더워 죽겠네. 무서워 죽겠네. 임마~ 죽여 버린다.” 항상 죽음이란 것이 인간을 협박하고 있습니다. 안죽을 사람이 누가 있습니까? 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 그러나 사람이 죽더라도 우리는 그리스도 안에서 살수 있다는 희망이 있습니다. 왜냐하면 예수님이 우리의 죽음을 다 끌어 안고 십자가에 못박혀 죽어 무덤에 들어간지 사흘만에 죽음을 다 청산해 버리고 부활했기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 죽음에 빚을지지 않았습니다. 안믿는 사람은 죽음에 빚을 졌기 때문에 죽음의 빚쟁이에게 끌려서 사망으로 들어가지만 우리는 죽음의 빚을 지지 않았습니다. 예수님이 빚을 청산해 버렸기 때문에 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 죽음이 오더라도 우리는 죽음을 능가하고 영광으로 들어갈 수 있습니다. 죽음은 우리가 잠시 지나는 그림자요 터널에 불과한 것입니다. 그림자가 잠시 지나가도 곧장 햇빛이 비춰오고 터널은 잠시 지나가면 광명한 천지로 나가는 것처럼 죽음은 잠시 우리가 경험하는 그림자요 터널에 불과한 것은 예수께서 사망을 정복하고 우리에게 부활과 생명을 주셨기 때문인 것입니다. 
  구약시대에는 하나님이 다스리시는 지상 이스라엘 국가와 장차 지상에 이룩할 천년왕국에 관하여 주로 말씀하시고 사후 영혼에 관해서나 천국에 관해서는 거의 말씀하지 않으셨습니다. 그러나 사후 영혼의 문제와 천상 천국에 관한 계시는 예수님과 사도들을 통하여서 분명히 우리에게 나타나신 것인 것입니다. 
  예수님께서는 영혼불멸과 천국에 관해서 거듭거듭 말씀하셨습니다. 
마태복음 10장 28절에 "몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라"
이 세상에 아무리 시험, 환난, 핍박이 다가와도 몸은 죽일 수 있어도 영혼은 못죽인다는 것입니다. 영혼은 하나님께 소속하고 있기 때문인 것입니다. 그러나 몸도 죽이고 영혼도 죽일수 있는 하나님을 두려워 하라고 예수님께서 말씀한 것입니다. 그러므로 여기에 주님께서 분명히 영혼은 몸을 떠났어도 영혼이 살고 있다는 것을 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 
데살로니가전서 4장 14절로 17절에 "우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라"
그러므로 이 가르침에 보면 죽음이란 것은 아무것도 아닌 것입니다. 왜냐하면 우리보다 먼저 잠자는 자들도 주님과 함께 있다가 주님 오시는 날에 함께 데리고 와서 부활의 몸을 얻을 것이고 우리는 이땅에서 주님 강림하심을 맞이하게 되면 부활의 몸을 얻을 것이라고 주님 말씀하셨으니 죽음이란 아무런 힘도 없다는 것을 이제 우리가 알 수 있는 것입니다. 주님이 죽었다가 부활하시면 이 죽음이 사스와 같이 맹렬한 힘을 발휘했으나 예수님께서 죽었다가 부활하심으로 죽음은 이제 아무 힘도 없이 우리에게 와서 히죽히죽 웃다가 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리는 죽음을 이제는 극복하고 살아갈 수 있는 위대한 생명의 능력이 속에 주어져 있는 것입니다. 
  그렇기 때문에 요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
저는 항상 우리 노동수 장로님께서 천당가는 그 모습을 마음속에 잊을수가 없습니다. 우리 노동수 장로님이 천국가게 되셨다고 예배를 보와 달라고 연락이 와서 가니까 장로님이 이미 말도 못하시고 눈도 못뜨시고 그런데 내가 “조목사 왔습니다. 내 말이 귀에 들리거든 손가락으로 내 손바닥을 좀 눌러 주십시오.” 하니까 꼭 눌러 주시더라구요. 그래 찬송을 부르니까 이 분이 말도 못하고 보지도 못하고 이제는 임종에 처했는데도 손가락으로 박자를 맞춥니다. 죽을때까지 박자를 맞춰요. 얼굴에 하나님의 광명이 충만하고 평안이 넘쳤습니다. 죽음을 조금도 두려워 하지 않고 끝까지 박자를 맞추다가 숨이 끈어지니까 박자도 끊어져 버리고 말았습니다. 죽음이라는 것은 우리 예수 믿는 사람들에게는 두려운 존재가 아닌 것입니다. 주님께서 데리러 오시겠다고 말씀하신 것입니다. 목자니까요. 양은 귀소본능이 없으므로 집으로 찾아가지 못합니다. 이러므로 우리 목자가 우리를 집으로 데려가기 위해서 찾아오시는 것입니다. 육신의 장막이 무너질 때 목자가와서 우리 손잡고 데리고 가시기 때문에 두려움이 없는 것입니다. 
  요한계시록 3장 20절로 21절에 "볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라 이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라"
이기는 것이 뭡니까? 우리가 세상을 이기는 이김은 이것이니 믿음이라고 했던 것입니다. 우리가 믿는 자는 이긴자인 것입니다. 믿는자는 이긴자요, 이긴자는 예수님과 함께 보좌에 앉게 해주겠다고 말한 것입니다. 예수를 믿으시면 ‘아멘’하십시다. 그러면 여러분은 이긴자인 것입니다. 여러분 불신앙을 이긴 자인 것입니다. 마귀를 이긴 자인 것입니다. 그러므로 예수께서 이기고 아버지의 보좌에 앉은 것처럼 여러분도 믿음으로 이겼기 때문에 그리스도께서 그의 보좌에 함께 앉게해 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 죽음이란 더 영광스러운 보좌로 나아가는 길이 되는 것입니다. 
  사도바울선생도 늘 영혼불멸과 천국에 관한 이야기를 하셨습니다. 
고린도후서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 말한 것입니다. 
장막집이란 천막집입니다. 바람이 불고 비가 오면 날라가고 찢어지고 없어지는 장막집입니다. 이 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영혼한 집이 우리에게 있다고 말한 것입니다. 
  미국 대통령을 지냈던 아담스씨가 나이 늙어서 자기 고향에서 하루는 지팡이를 짚고 산책을 하는데 한 사람을 만나서 “아이고~ 아담스 대통령 평안하십니까?” “아담스는 평안하지만 그 집이 말이 아닙니다.” “집이 말이 아니다뇨?” “기왓장이 날라가고 벽이 허물어지고 기둥이 흔들려서 바쳐놓고 있습니다.” “아이고~ 대통령까지 지내신 분이 그렇게 가난하면 어떻게 됩니까? 그것 안되지요. 우리 모금을 해서라도 집을 새로 지어 드려야죠.” 씽긋 웃으시면서 “정말 지어주시겠어요? 보세요. 기왓장이 다 날라갔습니다.” 그러더니 옷을 찢으면서 “벽이 허물어져서 뼈다귀만 나오지 않았습니까?” 그리고 지팡이를 가르키면서 “이 기둥이 흔들려서 지팡이로 받쳐 놓아야 돼요. 아담스는 까닥없지만 아담스 집은 다 낡았습니다. 이제 어느날 이 집은 허물어질 것이요. 그러면 나는 이사를 갑니다. 그런데 내가 겁날것이 없습니다. 우리 주님께서 나에게 영원히 있을 집을 예비해 놓고 계시기 때문에 나는 이집이 무너지더라도 안심하고 갈수가 있습니다.” 라고 말했습니다. 
  여러분 그러므로 고린도후서 5장 8절로 10절에 "우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이니라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라 이는 우리가 다 반드시 그리스도의 심판대 앞에 드러나 각각 선악간에 그 몸으로 행한 것을 따라 받으려 함이라"고 말한 것입니다. 
  여러분 우리는 이 약하고 추하고 더러운 몸으로 영원히 살 것은 아닙니다. 부활은 너무나 영광스러운 것입니다. 
  고린도전서 15장 42절로 54절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주 는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 자가 아니요 육 있는 자요 그 다음에 신령한 자니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라 형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨 바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라"
이 말씀이 바로 여러분과 나의 미래의 신분을 보여 주는 것입니다. 장차 어떻게 될것인가를 이 성경이 너무나 분명하게 보여준 것입니다. 썩을것이 썩지 아니함을 입겠고 약한 것이 강한 것을 추한 것이 영광스러운 것을 육이 신령한 몸으로 변화되어 우리 다 주님앞에 환호성을 부르면서 얼싸안고 기뻐뛰며 춤출날이 다가오게 될 것인 것입니다. 그렇기 때문에 바울선생은 이 삼층천에 갔다와서 이 사실을 보고 난 다음에는 늘 마음속에 그리워하는 것이 천국에 들어가는 것이었습니다. 어떠한 사람들은 소똥밭에 굴러도 세상에 사는 것이 좋다고 하는 사람이 있는데 바울선생은 늘 천국 천성을 바라보고 그곳에 들어가기를 원했습니다. 
  빌립보서 1장 21절로 23절에 그는 이렇게 말했습니다. "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매일찐대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"라고 말한 것입니다. 
이 세상에 주의 사업 때문에 할수없이 머물러 있지만 차라리 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 여러분도 다 이와같은 믿음을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  사도요한이 기록한 천국의 모습은 더 아름답습니다. 어떤 어머니가 콩나물 장사를 했는데 아침 일찍 일어나고 늦게 주무시며 일하시어 세 아들을 다 대학까지 공부시켜서 출세를 시켰습니다. 아들들이 다 출세해서 잘살게 되고 돈을 벌게 되었는데 어머니는 역시 그 다 늙어빠진 집에서 콩나물 장사를 하고 있습니다. 아들들이 의논을 해서 어머니께 왔습니다. “어머니 그러지 말고 우리 아들네집 어느 어느 집에도 한집에 오시던지 안오시면 우리가 집을 하나 좋은 것 지어 드리겠습니다. 주문만 하세요. 지어드릴께요” 그러니까 어머니가 “정말 지어 주겠니?” “지어 드리죠.” “그러면 내가 주문한다. 나의 집을 너희들이 짓되 내 정원은 전부 금으로 깔아라. 그리고 대리석으로 열두기둥을 세우고 열두 기둥 사이사이에 문을 다 다는데 진주 한짝으로 달아라. 그리고 내 안방에서부터 생물강물이 흘러 넘치게 하고 생명나무가 거기에 서게 하라.” 아들들이 “어머니 농담하지 마십시오. 어떻게 그런 말씀을 하십니까? 진담을 말씀하십시오.” “너 이런집 지어 못주겠단 말이지?” “어머니 이 세상에 그런집 지을 사람은 아무도 없어요.” “그러니까 내가 이사를 안가는 거다. 나는 왜냐하면 그집을 지어주신 분이 계신다. 예수님이 나를 위해서 하늘에 영광의 집을 지으셨는데 황금으로 길을 닦아 놓으시고 거기에 들어가는 성은 열두 진주문을 통해서 들어간다. 그리고 보좌가 있고 생수강이 흐른다. 그집이 준비되어 있는데 내가 거기갈 나이가 다된 사람이 무슨 세상에 집을 짓겠느냐?” 그렇게 말해서 아들들이 전부다 어머니 앞에서 놀라고 그 어머니 전도를 받아 들이고 무릎을 꿇어서 예수를 믿게 되었다는 간증을 읽어 본적이 있습니다. 요한이 바로 그렇게 말했습니다. 
  요한계시록 21장 1절로 7절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친 히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라"
여기에도 이기는 자가 들어간다 했습니다. 우리의 이김은 이것이니 곧 믿음이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 믿는자는 주님이 예비한 이 영광스러운 곳에 들어가게 되는 것입니다. 여러분 하늘에 못가봤다고 탄식하지 마십시오. 하나님이 우리 사도요한을 통해서 대표적으로 이미 하늘나라에 들어가서 우리가 들어갈 곳을 신문기자가 상황을 보고 하듯이 우리에게 보고해 놓은 것입니다. 
  요한계시록 22장 1절로 5절에 "또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린양의 보좌 로부터 나서길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇하리로다"
이것이 여러분과 저의 미래의 초상인 것입니다. 그러므로 우리는 이 마음에 희망과 꿈을 가지고 있으므로 우리의 모든 삶에 긍정적이고 적극적으로 살수밖에 없습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 영원한 미래는 현재보다 영원히 좋아질것이기 때문인 것입니다. 

<결론>
  시편 23편의 결론은 우리가 평생토록 선하심과 인자하신 목자 예수님과 함께 살다가 죽음이 오면 저 건너편에 예비된 아버지의 집 천국에 들어가서 아버지와 아들과 성령님과 더불어 영원히 살 것을 가르치고 있습니다. "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물가으로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다"
이것이 여러분과 내가 오늘 살아가는 형편입니다. 여러분과 나는 고아와 같이 버려 놓지 않았습니다. 우리의 목자되신 예수님이 오셔서 잃어 버린 우리를 찾기 위하여 십자가에서 몸찢고 피흘려서 피값으로 마귀와 죄악의 소굴에 빠진 우리를 건져내고 찾아 주셨고 이 땅에서 성령을 보내사 같이 하여 주셨고 육신의 장막집을 떠날때는 우리를 데리고 아버지 집에 가도록 인도해 주시는 우리 목자가 되신 것입니다. 이 목자께서 오늘 우리를 떠나지 아니하고 버리지 아니하고 함께 계시므로 우리가 성령 안에서 예수를 믿고 아버지 품에 안겨서 승리의 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여
우리에게 만일 목자가 없다면 우리는 다시 떠나온 에덴을 찾아오지 못하고
영원히 마귀의 소굴에서 죄악의 포로가 되어 살다가 멸망당하고 말것입니다. 
양은 집을 찾아오는 귀소본능이 없는것처럼 우리는 다 그릇행하여 각기 제길로 가버리고
하나님께로 찾아오지 못합니다. 
우리를 도로 찾아오게 하기 위해서 목자되신 예수님이 하늘 보좌 버리시고
이땅에 사람으로 오셔서 우리를 찾아준 것을 감사합니다. 
예수님 아니고는 우리가 아버지를 찾을수가 없고 아버지 품에 안길수도 없습니다.
예수님으로 말미암아 우리가 아버지를 찾고 아버지 품에 안기고 
아버지의 상에서 먹을수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다.
다시는 목자를 떠나지 말게 도와 주시옵시고 항상 목자의 인도를 받게 도와 주시옵시고
아버지와 예수 그리스도의 영인 성령으로 인도함을 받게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일시 : 2003년 5월 4일 주일2부설교
제목 : 야웨의 주신 기업
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 127편 3절～5절 말씀
    "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다       저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다"


  오늘 저는 여러분과 함께 「야웨의 주신 기업」이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리는 기업이라고 하면 크고 작은 사업을 하는 회사로 생각을 합니다. 사업가는 기업을 통하여 부와 성공과 행복을 창출합니다. 그래서 일반인들은 기업과는 관계가 먼 것으로 생각하고 있습니다. 그러나 하나님께서는 그렇지 않다고 하십니다. 우리가 결혼하고 자식을 낳으면 바로 그 자식이 하나님께서 주신 기업이라고 성경은 말씀하고 있습니다. 모든 기업은 인간이 만든것이고 그 인간을 기르는 기업 즉, 자식양육이 하나님이 주신 최고의 기업이라는 것입니다. 이 기업활동을 잘하면 그것이 하나님의 상급이 된다는 것입니다. 자식을 잘길러 놓으면 우리 일생의 가장 큰 상급이 됩니다. 그런데도 불구하고 우리들은 삶의 최고의 기업인 자식양육을 등한히 하고 세상적인 기업에만 몰두할때가 많습니다. 그 결과 자식기업에 실패하고 만년에 자식이 재앙이 되어서 돌아올때가 많습니다. 오늘 우리는 어린이 주일을 맞이하여 하나님께서 주신 자식 기업을 어떻게 경영하고 있는가를 깊이 생각해 보는 시간을 가져야 할것입니다. 

<b>첫째, 자식기업은 농부의 심정으로 해야만 되는 것입니다. </b>
요한복음 15장 1절에 "내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라"고 했는데 우리가 자식을 기르는데는 농부가 농사를 짓는 심정으로 자식을 돌보아야 되는 것입니다. 농부는 논밭을 갈고 씨를 뿌립니다. 그리고 물대기에 심혈을 기울이며 비료를 주고 김매고 병충해를 방지하는 지극한 정성과 관심과 사랑과 돌봄을 통해서 수확을 이루게 되는 것입니다. 그러므로 농부는 봄이오면 가을 추수할 때까지 눈코 뜰사이 없이 바쁩니다. 그냥 씨만 뿌려놓고 내던져 놓으면 곡식이 되지 않습니다. 얼마나 정성을 기울여 김을 매고 병충해 방지를 하고 비료를 주고 때를 따라 물을 대고 그런 노력을 통해서 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  제가 어릴때에 우리 이웃에 살던 가난에 찌들린 농부 한 사람이 있었습니다. 다같은 이웃에 다른 사람들은 잘사는데 그분은 정말 가난했습니다. 왜냐면 이분은 술먹기를 좋아하고 도박하기를 좋아합니다. 농사를 지을 때 마지못해 논갈고 밭갈고 씨는 뿌려놓고 그 다음에는 내동댕이 쳐놓습니다. 논에 가면 피가 잔뜩나 있습니다. 농작물은 삐뚫어져 있고 밭에도 풀이 무성합니다. 소는 하루종일 묶어 놓아서 뼈만 남았습니다. 먹이지 않습니다. 그렇게 게으르게 농사를 지으니까 가을에 거둘것이 없습니다. 논에 가도 거둘것이 없고 밭에가도 거둘것이 없습니다. 항상 가난하고 어려운 삶을 사는 것을 제가 보았습니다. 
  여러분! 자식농사도 한가지인 것입니다. 자식을 낳아 들풀처럼 그냥 던져 놓으면 이럭저럭 자랄것이라고 생각하는 것은 위험 천만한 생각입니다. 지극한 정성과 관심과 사랑과 돌봄이 있어야 자식농사도 잘되는 것입니다. 
  야고보서 5장 7절에 "그러므로 형제들아 주의 강림 하시기까지 길이 참으라 <B> 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다</b>리나니"린다고 하는 것처럼 우리 자식을 기르는 부모들은 정말 오랜 세월을 큰 인내를 가지고 온갖 정성을 다 기울여야 올바른 자식을 기를수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 농부의 마음이 없이는 자식 농사를 지을 수 없습니다. 오늘날 많은 사람들이 자식을 키우는데 농부의 마음을 가지지 않고 그냥 자식만 낳아서 돈만 주고 내던져 놓으면 자연적으로 들풀처럼 자랄줄 아는데 그렇기 때문에 오늘 그 어린 자식들이 자라서 사회 크나큰 문제를 발생하고 있는 것입니다. 


<b>둘째, 우리의 자식은 가정 교육으로부터 출발하는 것을 알아야 됩니다.</b>
가정이 자식농사에 못자리이자 기업의 터전이라는 것을 우리가 잘 알아야 됩니다. 자식을 교육하고 키우는데 학교가 돌보아 줄것이라고 학교에만 내어 던져 버리면 안되는 것입니다. 사랑과 화목과 평안이 넘치는 가정의 분위기를 만들어 주어야 자식들은 그 분위기를 마시고 살아가고 있는 것입니다. 부부자식간에 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안이 있는 가정에서 자식들은 그 분위기를 마시고 자라는 것입니다. 여러분 그러므로 가정에 분열이 있고 분쟁이 있고 물고 찢고 싸우면 그 분위기가 자녀들에게 깊은 상처를 갖다 주며 그 자녀들은 올바른 인격자로서 성장하지 못하는 것입니다. 가족이라는 것은 무엇입니까? 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 화목하고 평안을 가지고 기쁨을 함께 나누며 소망을 가지고 사는 것이 가족이 아닙니까? 가족들에게는 내가 손해 보더라도 화해하고 화목하는 것이 좋은 것입니다. 특별히 부부간의 관계, 부모 자식간의 관계, 형제간의 관계는 이해를 따지면 언제나 손해가 옵니다. 이해를 따지지 말고 화해해야 되는 것입니다. 
  예수님께서 성경에 말씀하신 것이 너무나 놀라운 지혜입니다.
마태복음 5장 39절로 42절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라" 이것은 패배주의적인 철학이 아니라 참으로 우리가 화목을 하고 살아갈 수 있는 놀라운 지혜를 주시는 것입니다. 부부간의 관계나 부모자식간의 관계는 이해를 가지고서 따지는 관계가 아닙니다. 서로 다투면 싸워도 손해보고 안싸워도 평안을 가지는 것이 좋습니다. 그렇기 때문에 이겨도 아무 이익도 없고 져도 아무이익도 없습니다. 그렇기 때문에 내게 손해가 오더라도 화해하고 화목하는 것이 가장 좋은 것이기 때문에 주님께서 이 놀라운 지혜를 주신 것입니다. 남편이나 아내, 부모와 자식은 오른뺨을 치면 차라리 왼뺨 돌려대며 평화를 가지는게 좋습니다. 속옷을 달라하면 겉옷까지 주고라도 평화한 것이 좋습니다. 억지로 5리를 가자면 10리를 가더라도 화평한 것이 좋습니다. 평화가 다이아몬드라면 우리가 손해 보는 것은 나무나 짚이나 풀에 불과한 것입니다. 나무나 짚이나 풀을 희생하고라도 다이아몬드같은 평화를 유지하는 것이 가장 지혜로운 것입니다. 그러므로 주님께서는 이와같은 지혜를 우리에게 말씀해 주시므로 부부간의 평화, 부모자식간의 평화, 가정의 평화로운 분위기를 만들어야 되는 것입니다. 그래야 사랑과 화목과 평안이 넘치는 분위기 속에서 자녀들이 잘 자랄수 있습니다. 자녀들은 부모를 롤 모델(Role model) 즉, 모범으로 보고 자라는 것입니다. 
  여러분 결혼할 때 신랑, 신부를 알려면 그 부모를 살펴보면 잘압니다. 자녀들은 그 가정에서 자랐기 때문에 아들은 아버지를 모범으로 삼고 딸은 엄마를 모범으로 삼습니다. 아무리 안그렇다고해도 실상은 그렇습니다. 어릴 때 늘 보고 배우는 것이 아버지, 어머니이기 때문인 것입니다. 어린이의 인격은 1살에서 6살 사이에 토대가 완성된다고 말합니다. 미국의 아동교육 전문가 폴디 마이어는 말하기를 인간의 인격의 85%가 1살에서 6살 동안에 완성된다고 말한 것입니다. 그러면 어린 아이가 1살에서 6살 동안에 어디에 있습니까? 부모와 같이 있습니다. 늘 아버지를 바라보고 어머니를 바라봅니다. 아버지가 어떻게 말하고 어머니가 어떻게 말하느냐. 아버지가 어떻게 행동하고 어머니가 어떻게 행동하느냐. 아버지와 어머니가 어떻게 함께 사느냐. 그것을 그들은 바라보고 모범을 삼습니다. 그것이 일생을 갑니다. 그렇기 때문에 여러분 성장모델이 부모라는 것을 알면 부모의 언어, 심사, 행동이 얼마나 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 세살버릇이 여든까지 간다는 우리 속담이 있지 않습니까? 세살에 배운 것이 여든살이 될 때까지 간다는 것입니다. 어떤 사형수가 사형을 받기전에 어머니를 만나자고 그래서 어머니가 와서 철창 사이로 아들을 보니까 아들이 어머니보고 손을 좀 넣어 달라고 했습니다. 어머니는 자기 손을 만지고 싶어 그런줄 알고 손을 넣으니까 아들이 어머니 손을 잡아 당겨 이로 어머니 손가락을 깨물어 꺽었습니다. 어머니가 고함을 치고 피를 철철 흘리고 손을 빼니 아들이 하는 말이 “내가 지금 사형을 당하는 것은 어머니 때문입니다. 내가 어릴 때 이웃에 가서 물건을 훔쳐 올 때 어머니가 뭐라 했습니까? 안들키고 훔쳐 오는 것을 자랑으로 생각하고 나를 칭찬해 주었습니다. 조금씩 훔친 것이 습관이 되어서 그 다음에는 바늘도둑이 소도둑되고 살인까지 하게 되고 오늘 내가 사형을 당하는 것은 어머니의 어릴 때 칭찬 때문에 그렇습니다. 도둑질 해 온 것을 보고 칭찬했기 때문에 내가 오늘 이런 비참한 일을 당하지 않습니까?” 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말한 것입니다. 
저는 우리 아버님이 저에게 참으로 좋은 모범이 되어주신 것을 지금도 고맙게 생각합니다. 저는 6?25사변 전란중에 자랐습니다. 6?25사변때 사회의 혼란이란 말로 다할 수 없습니다. 제가 학교 가면 학교가 아니라 완전히 난장판 이었습니다. 애들은 수업을 마치면 구석구석에 앉아서 담배를 피웠습니다. 왜냐하면 우리는 교실도 없이 천막을 산에 치고서 공부를 했으니까. 그리고 술병을 들고 학교에 왔습니다. 수업을 마치면 큰 아이들은 전부 떼를 지어서 창녀촌으로 놀러 갔었습니다. 그러한 무질서한 사회속에서 살았을때도 저는 그곳에 전혀 휩쓸리지 않았습니다. 담배 한대 입에 물어본적이 없고 술한잔 입에 댄적이 없습니다. 방탕한 곳으로 간적이 없습니다.  그때는 예수를 믿기 전입니다. 그러나 자랄 동안에 저희 아버님이 우리 보는 앞에서 절대로 담배 피는 것을 못보았습니다. 아버님이 술취해서 와서 술주정하는 것을 제가 본적이 없습니다. 그리고 허랑방탕해서 우리 집안에 문제를 일으킨 적이 없습니다. 늘 그것을 제가 보고 자랐기 때문에 아버님이 그렇게 안했는데 내가 어떻게 그렇게 할 수 있느냐? 유혹을 당할때마다 그것이 마음속을 꽉휘어 잡았습니다. 청소년 시절이니까 애들에게 휩쓸리기 쉽지 않습니까? 휩쓸리지 아니하면 바보 취급 받습니다. 바보취급을 받으면서도 내 마음속에 언제나 고함치는 것은 “아버지가 그렇게 안살았는데 내가 어떻게 그렇게 살수 있느냐?  행동을 삼가야 한다.” 그래서 저는 6?25의 그 혼란한 사회에서 자라나면서도 올바르게 살아갈 수가 있었던 것을 기억하고 있는 것입니다. 오늘날 사회적인 물의를 일으키는 청소년들은 대게 결손가정이나 불안한 가정의 산물입니다. 가정이 화목하고 인정이 있고 사랑이 넘치는 곳에서 자라나는 자녀들이 사회적인 물의를 일으키지 않습니다. 
  미국 하버드대학에서 청소년 범죄자의 가정 배경 조사를 연구한 발표를 보니까 10명중 6명의 아버지가 알콜중독자였습니다. 거기에 자란 어린아이들이 어떻게 자라겠습니까? 사회의 물의를 일으키게 됩니다. 10명중 6명의 부모가 자주 싸웠습니다. 부부간에 늘 싸우는 것을 보고 어린아이들은 상처를 입히고 나가서 사회에 물의를 일으키는 사람으로 자랐습니다. 청소년 4명중 3명이 제약없이 마음대로 키움을 받아서 세상에 나가서 문제를 일으켰습니다. 부모가 징계를 하지않고 길러놓은 것입니다. 세상에 나와서도 그렇게 문제를 일으켰습니다. 10가정중 7가정에 건전한 오락기구가 없기 때문에 애들이 밖으로 돌아다니면서 놀다가 문제를 일으켰다는 것입니다. 10명중 8명의 부모가 자녀의 친구에 대해서 무관심했습니다. 적어도 부모가 자기 아들, 딸들의 친구 몇 명은 이름도 알고 그가 누군지 알아야 될것인데 전혀 무관심 했기 때문에 자기 아들과 딸들이 어떤 친구하고 사귀는지 모르고 내어 던졌으므로 나쁜 친구를 사귀어서 잘못됐다는 것입니다. 10명중 8명의 부모가 자녀에게 전혀 무관심했다. 밥을 먹었는지 안먹었는지 공부를 하는지 안하는지 그냥 내동댕이 쳤습니다. 그래서 이 자녀가 사회적인 문제의 자녀가 되었다는 것입니다. 대다수 소년 범죄자들이 결손가정이었습니다. 부모가 이혼한 가정에서 자라난 자녀들이 대다수 소년 범죄자들이 되었고 청소년 범죄자들의 80%가 신앙교육이 없었다는 것입니다. 그들이 신앙적인 교육을 받았더라면 하나님을 두려워 하는 마음이 있었을 것이고 범죄하지 않을 것인데 80%가 전혀 신앙교육을 받지 않았다는 것입니다. 이러한 청소년들이 범죄를 하게 되었다는 것입니다. 
  여러분 자녀교육의 선악의 선을 부모들은 분명히 그어 주어야 되는 것입니다. 자녀들이 잘했을때는 칭찬을 아끼지 말며 악을 행했을때는 경고와 벌을 내려야 되는 것입니다. 
  잠언서 22장 15절에 "아이의 마음에는 미련한 것이 얽혔으나 징계하는 채찍이 이를 멀리 쫓아내리라"고 말했습니다. 
어린아이들은 아직 배우지 못했으므로 미련하지 않습니까? 그러나 성경은 말하기를 징계하는 채찍이 이 미련을 마음속에서 쫓아낸다고 말한 것입니다. 
  잠언서 23장 13절로 16절에 <b>"아이를 훈계하지 아니치 말라 채찍으로 그를 때릴찌라도 죽지 아니하리라 그를 채찍으로 때리면 그 영혼을 음부에서 구원하리라</b> 내 아들아 만일 네 마음이 지혜로우면 나 곧 내 마음이 즐겁겠고 만일 네 입술이 정직을 말하면 내 속이 유쾌하리라"고 말한 것입니다. 채찍으로 때리면 영혼을 멸망에서 구원한다. 오늘날 교육은 어린 아이들에게 채찍을 때리지 말라고 합니다. 학교 교육도 어린 아이에게 전혀 체벌 못합니다. 그러므로 어린 아이들이 방종하게 자랍니다. 잡풀이 일어나는데 잡풀을 잘라 주어야 되는데 잘라 주지 아니하므로 좋은 양식, 좋은 열매 맺는 풀로다 녹아지지 않습니다. 이래서 수많은 어린 아이들이 잘못되는 것이 바로 징계가 없기 때문인 것입니다. 
  잠언서 29장 15절에 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 하게 버려 두면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라"
채찍과 꾸지람이 지혜를 준다고 했습니다. 그러면 채찍과 꾸지람이 없으면 바보가 된다는 것입니다. 잘못 행한다는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 오늘날 우리 부모들은 자녀들을 방임하면 안됩니다. 과보호하면 안됩니다. 잘할때는 아낌없이 칭찬하고 잘못했을때는 꾸짖고 채찍을 때릴수 있어야 지혜를 얻게 되고 마음에서 어리석음이 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 

  
<b>셋째로, 여러분 자녀의 신앙교육은 너무나 중요한 것입니다. </b>
사람이 온 천하를 다 얻어도 목숨을 잃으면 아무 유익이 없습니다. 자녀가 장차 자라서 대통령이 되고 재벌이 된다 해도 그 목숨 잃어 버리면 그 인생이 무슨 소용이 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80인데, 살다가 흙으로 돌아가고 지옥에 떨어지면 사는 것이 무슨 소용이 있습니까? 자녀교육에서 가장 중요한 것은 그 영혼을 구원하는 것입니다. 어릴 때 신앙을 심어 주십시오. 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말했습니다. 
어린아이때 신앙을 넣어주면 떠나지 않습니다. 카톨릭 교회에서 말하기를 6살까지만 당신의 자녀들을 우리에게 맡겨 주십시오. 평생에 카톨릭 신자로 남게 만들어 주겠다고 했습니다. 어린아이때 그 마음속에 심어준 신앙은 평생에 뿌리를 뽑을수가 없습니다. 
  디모데후서 3장 15절에 "또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라"고 말한 것입니다. 
어려서부터 성경을 알았으므로 그 성경이 구원에 이르는 지혜를 얻게 한다고 성경은 가르치고 있는 것입니다. 
  나는 어느 결손가정을 심방한 적이 있습니다. 우리 교회 열심히 나오는 가정인데 남편이 일찍이 죽고 부모가 엄마가 혼자서 어린아이를 가르치는데 늘 낮에는 직장에 나가고 애들을 돌볼수가 없지만 그 애들이 정말 곱게 자랐습니다. 절대 물의를 일으키지 아니하고 문제의 아이가 되지 않고 잘 자랐습니다. 이상하다고 생각하고 어떻게 엄마가 잘 돌보지도 못하는데 애들이 그렇게 공손하고 인사잘하고 착한가? 그래서 제가 그 집에 애들 방에 들어가 보니까 애들의 침상마다 큼직하게 엄마가 써준 십계명을 달아 놓았습니다. 그리고 엄마가 하는말이 “자로 들어갈 때 반드시 십계명을 크게 소리내어 읽고 잠자리에 들어가게 하고 아침에 일어나면 제일 먼저 십계명을 크게 소리를 내어 읽고 아침에 기도를 하고 세수하고 밥먹고 학교가게 한답니다.” 어릴때부터 계속해서 침대에 달아놓은 십계명을 읽고 자고, 읽고 깨고 난 다음 그것이 마음에 꽉 박혀서 그 계명이 그 아이들을 지혜롭게 만들고 위험한 길로 가지않고 바로 살게 만들어 준 것을 보았습니다. 
  여러분 모세의 신앙은 그 어머니의 품에 심어졌습니다. 애굽에서 유대민족들은 아들을 낳으면 모두다 죽이라고 했습니다. 애굽 바로왕이 유대인들을 멸하기 위해서 아들은 다 죽이고 딸만 살려 놓으라 했습니다. 그런데 거기에서 모세가 태어났습니다. 모세는 이제 조금 나이가 들려고 하자 죽음을 받기 위험하니까 그를 나일강변에 조그마한 그릇에 담아서 내버림을 받았습니다. 그런데 바로의 딸이 목욕하러 왔다가 어린아이 우는 울음소리를 듣고 가서 보니까 조그마한 갈대로 만든 그릇에 모세가 담겨 있거든요? 그래서 모세를 물에서 건져 내었습니다. 그러자 모세의 누이가 지켜 보고 있다가 뛰어 와가지고서 “유모를 내가 구해 드릴까요? 내가 유모를 잘 아는데요.” “그래라.” 그래서 그 유모를 불러온 것이 친어머니를 불러 왔습니다. 그래서 친어머니가 유모가 되어서 모세를 그 품에 길렀습니다. 그리고 모세가 이제 나이가 들자 바로 궁으로 데려 갔습니다. 그래서 40이 될 때까지 바로궁에서 온갖 바로의 학문을 다 배우고 그 영화로운데 살았지만 어릴 때 젖먹을 때 엄마품에서 신앙을 배웠기 때문에 그것이 일생에 모세의 마음을 떠나지 않았습니다. 40세 그는 히브리 민족을 구원하기 위해서 혁명을 일으키려다가 실패해서 미디안 광야로 도망을 치고 나중에 80에 하나님의 부르심을 받아 위대한 지도자가 되었지 않습니까? 모세의 마음의 신앙은 어릴 때 1살부터 10살 전에 엄마 품에서 젖꼭지 물고 자랄 때 넣어준 그 신앙 때문에 그 이후로 그가 40을 살면서 바로의 궁전에서 호화의 극치의 삶을 살고 애굽의 모든 학문을 배워도 그 신앙을 떠나지 아니했던 것입니다. 
  디모데후서 1장 5절에 디모데의 신앙을 바울은 이렇게 말했습니다. "이는 네 속에 거짓이 없는 믿음을 생각함이라 이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스와 네 어머니 유니게 속에 있더니 네 속에도 있는 줄을 확신하노라"
디모데가 바울의 영적인 아들이었습니다. 그런데 디모데가 그렇게 좋은 신앙을 가진 것은 먼저 그 신앙이 외조모의 마음속에 있었고 그 다음에는 그 신앙이 그 어머니의 마음속에 있었고 어머니가 신앙을 가졌으므로 디모데가 그 위대한 신앙을 가지고 있다고 말했던 것입니다. 그러므로 대게 보면 훌륭한 신앙을 가진 어머니의 품에 자란 자녀들은 끝까지 훌륭한 신앙을 가지고 있었습니다. 
  여러분 신앙적인 삶을 가르치는 부모가 되어야 됩니다. 
  신명기 6장 5절로 7절에 <b>"너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라 오늘날 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치</b>며 집에 앉았을 때에든지 길에 행할 때에든지 누웠을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며"라고 말한 것입니다. 
신앙은 어릴때부터 자녀에게 가르쳐야 되는 것입니다. 먼저 가정예배를 착실히 해야 되는 것입니다. 내가 어느 신앙이 좋은 젊은 주부를 보고 물었습니다. 어디에서 신앙을 그렇게 얻었습니까? 그러니까 “우리 집에는 아버님이 엄하게 가정예배를 보았는데 언제나 저녁시간 9시가 되면 가정예배를 봅니다. 9시 가정예배를 보러 안왔다가는 벼락이 떨어집니다. 그래서 원하든 원하지 않든 우리는 늘 저녁 9시에 가정예배를 보았고 그것이 신앙의 토대가 되었습니다.”라는 고백을 들었습니다. 부모가 자식을 데리고 교회 오는 것을 가르켜야 돼요. 성수주일하는 것은 자녀를 손잡고 교회와서 교회학교에 보내고 부모가 예배 드리고 또 자녀와 함께 집에 돌아가는 이것이 그들의 습관이 되면 오래오래 그 마음속에 그 신앙의 모범이 떠나지 아니하는 것입니다. 나는 우리교회 훌륭한 부모님들이 십일조를 드릴 때 꼭 자녀를 데리고 와서 자녀보는 앞에서 제게 십일조를 드리고 안수기도를 받는 것을 보았습니다. 그러면서 저보고 하는말이 “이렇게 하는 것은 우리 자식들에게 우리 아버지, 어머니는 꼭 하나님께 십일조를 드리더라. 그래서 우리 아버지, 어머니가 잘살게 되더라” 그것을 가르치기 위해서 그렇게 한다고 말했었습니다. 그 얼마나 좋은 교훈입니까? 십일조 낼 때 제게 와서 안수기도받고 그리고 자녀 보는 앞에서 십일조를 주님께 드린다. 그것은 정말로 놀라운 일이 아닙니까? 내 마음 물질있는 곳에 내 마음이 있다고 하는데 하나님께 물질을 드려서 하나님께 마음을 두고 있다는 것을 자녀들에게 보여 주는 것은 너무나 중요한 일인 것입니다. 
  윌리암 콜 게이트 라는 사람을 아십니까? 콜게이트 치약, 콜게이트 대학 하면 다 아시리라 봅니다. 그가 18세 되던 해에 성년식을 마친후 마을에서 가장 연로한 노인에게 가서 인생 자문을 구하자 “네가 가장 잘할수 있는 것이 무엇이냐?”고 물었습니다. “비누와 양초를 만드는 일은 자신이 있습니다.” 그러자 노인은 청년의 손을 잡고 “네가 좋아하는 바로 그일을 하거라. 단 한가지 조건은 예수님을 네 동업자로 모시고 수입의 십일조를 반드시 동업자에게 드려라. 그러면 너가 크게 성공해서 잘살게 될 것이다.” 콜게이트는 그 노인이 시키는데로 했습니다. 그는 비누와 초를 만드는 공장을 설립해서 일했고 십일조를 반드시 드렸습니다. 그 결과로 큰 사업가로 성공하여 세계적인 치약과 비누 회사를 운영하고 콜게이트 대학을 설립해서 그 수익을 사회에 환원하는 놀라운 일을 했었던 것입니다. 
  여러분 우리가 자녀에게 주는 가장 큰 유산은 무엇입니까?
신명기 28장 1절로 6절이 바로 그 유산입니다. 
"네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"
이것이 자녀에게 줄 수 있는 가장 큰 유산이 아니겠습니까? 어떠한 인류대학 졸업장 보다 더 자녀들에게 하나님 야웨의 말씀을 삼가 듣고 주의 명령을 지켜 행하는 것이 가장 놀라운 유산을 자녀에게 남겨줄수 있는 것입니다. 
  소크라테스는 말하기를 “사람들이여 재물을 모으는 일에만 몰두하지 말고 그것을 물려 받을 어린이에게 좀더 많은 사랑과 정성을 쏟으라. 이것이 내 일생에 얻은 가장 귀한 교훈이라”고 말했었습니다. 
  미래학자 앨빈 토플러는 말하기를 “21세기는 도덕성을 지닌 민족만이 번영할 수 있다.”고 말했습니다. 
여러분 도덕성이 없는 민족은 아무리 머리가 좋아도 번영할 수 없다는 것입니다. 이것이 오늘날 우리 사회도 알려 있지 않습니까? 도덕성을 잃은 큰 기업들이 부실경영을 해서 펑펑 넘어지지 않습니까? 결국 도덕성을 가진 기업이 먼눈으로 볼 때 성공하지 않습니까? 
  우리는 인성교육의 중요성을 강조하는 것이 참으로 중요합니다. 우리 한국은 입시교육에 눌러 인성교육을 잃어 버린지 오래되고 있는 것입니다. 그저 입시공부, 인류대학, 인류대학해서 애들이 찌들어 집니다. 그래서 인류대학에 들어가면 그 다음에는 완전히 공부에 질력이 나서 지쳐서 공부를 등한이 하고 놀려고 하는 것입니다. 여러분 지식은 있어도 지혜는 없고 저주할 줄은 알아도 감사할 줄 모르고 시기할줄은 알아도 칭찬할 줄 모르고 경쟁할줄은 알아도 협동할 줄 모르고 쾌락은 알아도 사랑은 모르기 때문에 오늘날 인성교육이 없는 우리 젊은이들은 사회도처에서 화합과 단결을 가져오지 못하고 문제를 일으키고 있는 것을 우리가 잘보고 있는 것입니다. 
  1889년에 이 세상에 두 아이가 태어났습니다. 한 아이는 히틀러고 한 아이는 아이젠 하워입니다. 똑같은 해에 동갑으로 태어났습니다. 한 아이는 오스트리아 부부 사이에서 태어났고 그의 아버지는 몹시 성미가 급한 사람이었습니다. 그의 어머니는 가정보다 사교생활을 더욱 중요하게 생각하는 사람이었는데 그가 어렸을 적 그의 아버지가 죽고 그 후 어머니는 아이를 알콜 중독자인 숙모에게 맡기고 달아나 버렸습니다. 16세가 된 소년은 학교를 중퇴하고 가출했습니다. 그는 닥치는데로 일을 하며 연명하다가 결국 독일 군대에 들어갔다가 1차대전에 독일이 패배한 이후 정치에 투신하여 극렬분자가 되었습니다. 그는 가정교육이 없었고 신앙교육도 없었습니다. 그리고 마침내 1934년 독일국민의 절대 영도자인 총통이 되었고 그는 제2차세계대전을 일으켜 온 유럽을 잿더미로 한 아돌프 히틀러였습니다. 
  그러나 같은해에 1889년에 한 아이가 미국 텍사스에서 태어났습니다. 이 소년은 아버지와 어머니의 사랑을 흡족히 받으며 자라났습니다. 아버지는 소년에게 하나님을 두려워 하라는 가훈을 전해 주었고 가족모두가 교회에 가장 적극적인 봉사자로 이름이 높았습니다. 소년은 어른으로 성장해서 어머니의 두팔에 안겨 간곡하게 기도하던 매일저녁의 일과를 기억하고 있었습니다. 이 소년은 군대에 흥미를 느끼고 웨스트 포인트 사관학교에 입학 졸업하여 그가 바로 2차대전 당시 연합군 사령관이었고 이후 미국 대통령을 지낸 더 화이트 아이젠 하워인 것입니다. 1944년 6월 6일 이 두명의 동갑내기가 전투에서 대면했습니다. 11개월에 걸쳐 히틀러와 연합군 사령군 아이젠 하워는 서로 싸웠습니다. 히틀러는 1945년 전쟁에 패배하고 4월 30일 지하 반공대피소에서 스스로 목숨을 끊었고 이 소식을 접한 전 세계는 박수갈채를 보내었습니다. 그러나 아이젠 하워는 1969년 80세에 평화롭게 눈을 감았습니다. 그의 죽음을 전 세계가 애석하게 여긴 것입니다. 여러분 이 두사람의 이야기는 자녀에 대한 부모의 태도가 자녀들의 미래를 결정하는 것을 보여 주는 것입니다. 부모의 사랑을 전혀 받지 못하고 바람둥이 어머니 밑에서 잠시 자란 히틀러는 사회와 인류에 대해서 무지무지한 반항심을 가지고 있어서 그는 결국에는 독일의 총통이 되고 난 다음 수많은 사람을 죽이고 인류문명을 잿더미로 변화시켰지만 사랑과 신앙교육을 받은 아이젠 하워 대통령은 동갑내기지만은 그는 전쟁에서 인류를 구원했고 미국의 대통령이 되고 많은 사람을 추앙을 받은 위대하고 훌륭한 사람이 된것입니다. 이 두사람이 다 얼마나 가정 교육이 중요한 것을 보여주고 있는 것입니다. 


  
<b>넷째로, 우리가 알아야 될 것은 아동은 개인 소유물이 아닙니다. </b>
자녀는 하나님이 맡겨주신 기업이기 때문에 자식이 내 개인 소유물처럼 취급하는 사람이 얼마나 많습니까?
4월 4일자 국민일보에 보면 제주도에서 아버지가 이민주 라는 이름의 어린딸을 때려서 죽였습니다. 그는 자기 부인과 생이별을 하고 있었는데 그 딸이 엄마가 보고 싶어서 엄마에게 몰래 전화한다고 그 아버지가 그 딸을 굶기고 얼마나 매를 때렸던지 매맞아 죽었습니다. 이런 챙피하고 몰상식하고 몰지각한 사람이 어디있습니까? 엄마에게 딸이 전화하는 것은 당연한 이치 아닙니까? 엄마에게 전화한다고 자기의 살과 피인 자식을 굶주리고 때려 죽이다니 이런 것이 오늘날 우리 부모의 형상이 되어서 너무나 부끄럽습니다. 
  여러분 아동학대는 하나님 앞에 범죄도 보통 범죄가 아닙니다. 
마태복음 19장 14절에 "예수께서 가라사대 어린 아이들을 용납하고 내게 오는 것을 금하지 말라 천국이 이런 자의 것이니라 하시고"라고 말씀하셨습니다. 
  우리 보건복지부 발표에 보면 우리나라 잠재피해 아동은 45만명이라고 말합니다. 서울에서 9만 7천명, 부산에서 3만 5천명, 제주에서 5천명, 경기에서 8만 3천명, 대구, 인천에서 2만 3백명이 학대를 받고 있는 것입니다. 피해 아동의 75%가 11세 이하 아동인데 어떻게 학대를 하는가 조사에 따르면, 밥을 안주고 굶깁니다, 옷을 제대로 입히지 않아서 동상이 걸리게 합니다, 때립니다, 정서적으로 구박을 합니다, 버립니다, 그리고 심지어는 부모가 자식을 성폭행을 합니다. 이러한 비극적인 일이 우리에게 일어나고 있는 것입니다. 
  마태복음 18장 5절로 6절에 "또 누구든지 내 이름으로 이런 어린 아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니 누구든지 나를 믿는 이 소자 중 하나를 실족케 하면 차라리 연자맷돌을 그 목에 달리우고 깊은 바다에 빠뜨리우는 것이 나으리라"고 주님은 말씀하고 있는 것입니다. 
어린이 학대에 대해서는 우리 주님께서 무지무지한 관심을 가지고 그것을 추궁할 것입니다. 아동은 차세대 국가를 이끌고 나갈 재량으로써 사랑받고 보호되고 양육되어야만 하는 것입니다. 
  요한일서 3장 1절에 <b>"보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 주사 하나님의 자녀라 일컬음을 얻게 하셨는고, </b>우리가 그러하도다 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이니라"
하나님 아버지께서 우리를 하나님의 자녀로 삼으실 때 어떠한 사랑을 베풀었는지  우리가 되새겨 보아야 합니다. 하나님은 예수님을 보내셔서 십자가에 몸을찢고 피를 흘리기까지 우리를 사랑하고 우리를 돌보고 양육해서 천국백성으로 만들어 주신 것입니다. 아이들은 부모님의 따뜻한 사랑과 관심을 먹고 자라는 것입니다. 어느날 선생님이 초등학교 1학년 수업시간에 질문을 했습니다. “여러분! 가정에서 필요한 물건이 된다면 무엇이 되고 싶으며 왜 그렇게 되기를 원합니까?” 그러니까 한 아이가 손을 들더니 “선생님! 나는 냉장고가 되고 싶습니다.” “왜 냉장고가 되고 싶습니까?” “그 이유는 속에 가득찬 맛있는 음식을 마음껏 먹을수가 있고 또 냉장고는 우리 어머니가 항상 열었다 닫았다 하므로 우리 어머니가 나를 냉장고처럼 열었다 닫았다 돌보아 주기 때문에 냉장고가 되고 싶습니다.” 둘째 애가 손을 들었습니다. “너는 뭐가 되고 싶으니?” “나는 텔레비젼이 되고 싶습니다.” “왜?” “그 이유는 우리 부모님이 좀더 자주 자기를 보실 것이고 더 열심히 돌보아 주며 훨씬 더 목소리에 귀를 기울여 주고 밖에 나가 놀라고 않고 끝나기도 전에 주무시지 않습니다. 항상 우리 부모님은 텔레비젼 앞에 앉아 있으니까 내가 텔레비젼만 된다면 우리 부모님이 항상 나를 쳐다봐 주고 내 말도 들어주고 텔레비젼 프로그램이 끝나기 전에는 잠도 안주무시고 나를 돌보아 줄 것 아닙니까?” 벌써 어린 아이들이 여러분 얼마나 부모의 돌보심과 사랑이 필요했기에 나는 어머니가 늘 열었다 닫았다하는 냉장고가 되고 싶다. 나는 부모님이 늘 바라보는 텔레비젼이 되고 싶다고 그렇게 말하겠습니까? 이만큼 오늘날 우리 사회는 부모가 자식에 대해서 무관심하고 내어 던져 놓았다는 증거가 되는 것입니다. 


  아동은 국가의 장래이고 교회와 천국의 장래인 것입니다. 그러므로 오늘 어린이 주일. 매년 지나가는 행사로 지나칠 것이 아니라 하나님 앞에서 우리 부모들이 과연 하나님이 주신 기업인 자식들을 잘 기르는지 깊이 생각하고 반성해 보아야만 될 것입니다. 
  성경은 말합니다. "자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 


  하나님 우리 아버지여!
우리도 한때는 다 어린아이였고 우리 부모님의 따뜻한 사랑과 정성으로 자라서 어른이 되고 또 자녀의 부모가 되었습니다. 또 우리 하나님께서는 우리 주 예수님을 보내셔서 몸찢고 피흘려서 우리 위해서 죽으시고 성령을 보내시사 말씀으로 우리를 돌보아 주시므로 우리가 신령한 자녀로 태어나고 성장하고 자라서 천당까지 가게 되었습니다. 
이러므로 아버지 오늘 이 어린이 주일에 우리가 깊이 반성하고 우리가 자녀를 잘 못기른 것도 회개하고 현재 자녀를 기르는 부모들은 자녀에 대해서 더 많은 정성과 관심과 뜨거운 사랑을 가지고 농부가 농사를 짓는 그 마음으로 자녀를 길러갈 수 있도록 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일시 : 2003년 5월 11일 주일2부설교
제목 : 바울의 회심과 증언
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 사도행전 26장 9절～23절 말씀

(행26:9-23) "나도 나사렛 예수의 이름을 대적하여 범사를 행하여야 될 줄 스스로 생각하고 예루살렘에서 이런 일을 행하여 대제사장들에게서 권세를 얻어가지고 많은 성도를 옥에 가두며 또 죽일 때에 내가 가편 투표를 하였고 또 모든 회당에서 여러 번 형벌하여 강제로 모독하는 말을 하게 하고 저희를 대하여 심히 격분하여 외국 성까지도 가서 핍박하였고 그 일로 대제사장들의 권세와 위임을 받고 다메섹으로 갔나이다 왕이여 때가 정오나 되어 길에서 보니 하늘로서 해보다 더 밝은 빛이 나와 내 동행들을 둘러 비추는지라 우리가 다 땅에 엎드러지매 내가 소리를 들으니 히브리 방언으로 이르되 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 가시채를 뒷발질하기가 네게 고생이니라 내가 대답하되 주여 뉘시니이까 주께서 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다 아그립바 왕이여 그러므로 하늘에서 보이신 것을 내가 거스리지 아니하고 먼저 다메섹에와 또 예루살렘에 있는 사람과 유대 온 땅과 이방인에게까지 회개하고 하나님께로 돌아가서 회개에 합당한 일을 행하라 선전하므로 유대인들이 성전에서 나를 잡아 죽이고자 하였으나 하나님의 도우심을 받아 내가 오늘까지 서서 높고 낮은 사람 앞에서 증거하는 것은 선지자들과 모세가 반드시 되리라고 말한 것밖에 없으니 곧 그리스도가 고난을 받으실 것과 죽은 자 가운데서 먼저 다시 살아나사 이스라엘과 이방인들에게 빛을 선전하시리라 함이니이다 하니라"


  오늘 저는 여러분과 함께「바울의 회심과 증언」이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
기독교 역사상 가장 위대한 사도였던 바울은 회심하기 전에 그 이름이 사울이었습니다. 그는 열렬한 반기독인으로서 예수믿는 교인들을 핍박하고 스데반을 돌로쳐서 죽이는데 주도적인 역할을 했습니다. 그는 예루살렘의 대제사장의 특별한 배려를 통해서 권세와 위엄을 받고 이웃나라 다메섹에 피신해 있는 성도들을 붙잡아서 끌고와 죽이기 위해서 대표들을 거느리고 출발했습니다. 그가 다메섹 도시가 눈앞에 보이는 거리까지 갔을 때 갑자기 하늘에서 태양보다 더 밝은 빛이 비취면서 하늘에서 음성이 나서 말하기를 “사울아 사울아 어찌하여 너가 나를 핍박하느냐? 네가 가시채를 뒷발질하기에 괴롭도다.” 그는 말에서 떨어져 엎드려서 말했습니다. “주여 뉘시이니까?” “나는 너가 핍박하는 예수라” 거기에서 사울은 예수 그리스도를 만나게 되었습니다. 그리고 난 다음 그는 일생일대에 크나큰 변화를 받아 새로운 사람이 되고 하나님의 거룩한 사역자가 된 체험을 가지고 있습니다. 거기에서 우리가 하나님께서 왜 사울을 불러서 바울로 만드셨으며 또 하나님은 어떻게 해서 우리들을 이와같이 부르시는지 알아보아야 될것입니다. 

<b>1. 너로 사환과 증인으로 삼아서</b>
  첫째로, 바울을 부르신 이유를 하나님은 이렇게 말씀하셨습니다. 
사도행전 26장 16절로 17절에 "일어나 네 발로 서라<b> 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어"</b> 이렇게 말한 것입니다. 
주님께서 사울을 불러서 바울로 변화시키고 하나님께서 그를 새사람으로 만든 것은 하나님의 사환과 증인이 되기 위함이라고 말씀한 것입니다. 
  여러분 원래 우리들은 모두다 사환으로 지음을 받은 사람들인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 지었을 때 아담과 하와가 스스로 주인이 되어서 살도록 지은 것은 아닙니다. 하나님을 섬기는 사환이요, 종으로 지음을 받은 것입니다. 그런데 아담과 하와는 하나님의 뜻을 거역하고 마귀의 꾀임을 받아 스스로 사환에서 주인이 되려고 한것입니다. 하나님이 선악과를 따먹지 말라는 이유가 있습니다. 선악과라는 것은 하나님의 절대적인 주권을 상징하는 것입니다. 좋다 나쁘다 하는 것은 주권자가 선택하는 것이지 종이나 사환이 선택하는 것은 아닙니다. 주인이 종을 보고 “너는 이쪽 밭에 가서 일하라. 저 밭에 가서 일하라” 선택할 일이지 종이 마음대로 “내가 이 밭에 가서 일하겠습니다. 저 밭에 가서 일하겠습니다.” 선택하지는 않습니다. 종이나 사환은 주인이 시키는 일만 하는 것입니다. 하나님은 절대 주인이요, 우리는 종이요, 사환에 불과한 것입니다. 그렇기 때문에 이 사실을 확인시켜주기 위해서 좋다 나쁘다를 결정하는 주권은 하나님께만 있으므로 동산 중앙에 있는 선악과를 따먹지 말라고 말했습니다. 하나님의 주권에 침범하지 말라는 것입니다. 그러나 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아 하나님처럼 주권자가 되기를 원했습니다. 종의 생활, 사환의 생활을 하지 않고 주권자가 되어서 자기 마음대로 자기 운명을 결정하려고 한것입니다. 그래서 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨나게 된것입니다. 
  시편 107편 10절로 11절에 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라"고 말한 것입니다. 
  오늘 인류가 이 곤고와 흑암에 앉아 있는 것은 하나님을 거역하고 자기 스스로 사환과 종의 지위를 저버리고 주인이 되려고 반역한 죄 때문에 그렇게 된것입니다. 여러분 인간은 하나님의 사환으로 지음 받았기 때문에 하나님을 모시고 섬기며 하나님이 시키시는 일을 하는 것이 그 근본적인 뜻입니다. 이것을 우리 주 예수님께서 우리에게 확실한 모델로 보여주신 것입니다. 예수님은 하나님이시지만 사람으로 오셨으매 스스로를 낮추셔서 하나님 앞에 종이요, 사환으로서 일생을 보내신 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"고 말한 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도는 자기를 종으로 낮추시고 사환으로 낮추셔서 아버지가 죽으라고 하시니까 그 명령에 순종해서 십자가에 못박혀 죽기까지 헌신한 것입니다. 이것이 종이요, 사환의 모델인 것입니다. 
  여러분 우리는 스스로 주인이 아닌 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 우리의 시간, 소유, 생명이 다 하나님의 것입니다. 
  히브리서 3장 5절로 6절에 보면 "또한<b> 모세는 장래의 말할 것을 증거하기 위하여 하나님의 온 집에서 사환으로 충성하였고 그리스도는 그의 집 맡은 아들로 충성하였</b>으니 우리가 소망의 담대함과 자랑을 끝까지 견고히 잡으면 그의 집이라"다고 말한 것입니다. 
모세도 사환이었다고 말했고 주인이라고 말하지 않았었습니다. 
  로마서 14장 8절에 "우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로라"고 말한 것입니다. 
주님이 우리의 것이 아니라 우리가 주님의 것인 것입니다. 이러므로 우리가 예수 믿기 전에는 하나님께로부터 멀리 떠나서 우리 스스로가 주인이 되고 내 마음대로 살았지만  회개하고 예수를 믿고 하나님 부르심을 받으면 바울선생과 같이 이제 사환으로서 부르심을 받는 것입니다. 사환이 되었으면 하나님과 같이 있고 하나님을 섬기고 하나님의 시키시는 일을 하여야 되는 것입니다. 우리는 다 구원받고 난 다음 하나님께서 이 세상에 할 일을 주신 것입니다. 우리는 사환으로서 우리의 모든 처소에서 하나님을 섬기며 사는 것입니다. 
  여러분 미국이 낳은 세계적인 인물중에 제인 아담스라는 분이 있습니다. 그녀는 시카고의 부호의 딸로 태어났습니다. 그녀는 의과대학에 입학하였으나 척추에 병이 생겨 곱추가 되었습니다. 그리하여 의사의 권고로 휴양지 유럽을 여행하게 되었습니다. 그녀가 런던에 갔을 때 빈민굴을 방문하게 되었습니다. 그곳에서 그녀는 가난한 아이들을 위하여 땀을 흘리며 일하는 사람들을 보게 되었습니다. 그 순간 그는 비로소 “이것이 하나님이 나를 세상에 보내신 목적이구나” 하는 것을 깨달았습니다. “내가 비록 곱추가 되었지만 하나님께서 나를 통하여서 빈민들을 구제하고 빈민들의 도우는 손길이 되게 하기 위해서 불렀구나” 그 사환의 뜻을 깨닫게 된것입니다. 그래서 그는 봉사자의 삶을 살기로 결단하고 75세로 죽을때까지 그 일에 헌신했습니다. 미국으로 돌아온 그녀는 시카고 빈민굴에 낡은 집을 사서 탁아소를 만들고 가출 소녀들을 위한 숙소를 만들었으며 아이들을 위한 학교를 세웠습니다. 이곳이 바로 헐하우스의 시작인 것입니다. 제인은 죽는날까지 척추병으로 고생하였으나 “내가 사는 것은 하나님의 일을 맡았기 때문이라”는 20대 후반의 결심을 잊지 않고 정신적으로 온갖힘을 다해서 일했습니다. 그당시 미국에는 16세 미만의 아동 노동자가 200만이나 되어서 혹사를 당하고 있었습니다. 수많은 문맹자가 있었습니다. 이런 문제를 해결하기 위해서 백악관 아동회의를 창설한 것도 제인의 노력이었습니다. 그녀는 1831년에 노벨평화상을 탔습니다. 
  여러분 우리 인생은 무엇입니까? 먼저 우리를 향한 하나님의 뜻을 깨닫고 이를 이루기 위하여 겸손하고 꾸준하게 사명자의 길을 걸어가는 것입니다. 그것이 아버지의 사환으로 부름받은 자의 나아갈 길인 것입니다. 여러분은 모두다 하나님께로부터 부름받은 사환들입니다. 어떤 사람은 주부로서 사환, 어떠한 사람은 노동자로서의 사환으로 부름을 받았습니다. 어떠한 사람은 경영자로, 어떠한 사람은 학자로 문인으로, 부름을 받았습니다. 하나님은 우리를 다 사환으로 불러서 사회 각계각층에서 일하게 하되 그곳에서 하나님을 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 섬기게 만드는 것입니다. 주의 종만 사환이 아닙니다. 여기에 있는 조용기만 하나님의 사환이 아닙니다. 여러분 한사람 한사람이 모두다 죄악의 세상에서 부름을 받아 예수를 믿게 되었을 때는 하나님의 사환으로 부름을 받은 것입니다. 그러므로 여러분이 있는 그 자리에서 하나님의 보내심을 받아서 일하는 자라는 것을 확실히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 이러므로 충성을 다하여 하나님을 그 자리에서 섬길 때 사환의 일을 다할 수가 있는 것입니다. 
  우리는 사환과 함께 또한 하나님의 증인이 되기 위해서 부름을 받은 것입니다. 
  사도행전 22장 14절로 15절에 "그가 또 가로되 우리 조상들의 하나님이 너를 택하여 너로 하여금 자기 뜻을 알게 하시며 저 의인을 보게 하시고 그 입에서 나오는 음성을 듣게 하셨으니 네가 그를 위하여 모든 사람 앞에서 너의 보고 들은 것에 증인이 되리라"고 말씀한 것입니다. 
여러분 우리가 예수 그리스도를 만나지 않았습니까? 그래서 흑암에서 광명으로 나오지 않았었습니까? 구원받은 체험이 있지 않습니까? 우리가 하나님께로부터 부름받은 것은 증인이 되기 위한 것입니다. 바울선생만 증인이 되게 한 것이 아니라 우리 한사람 한사람이 그리스도를 모시게 된 것은 하나님이 믿지 않는 세상에 나가서 예수 그리스도에 대한 증인이 되기 위한 것입니다. 어떤 증인이 될까요? 예수님은 평범한 사람이 아니라 그는 하나님이었는데 우리를 구원하기 위해서 2천년 전에 동정녀 마리아의 몸을 통해서 사람의 몸을 쓰고 오신 완전하신 하나님이요, 완전한 사람이라는 사실을 우리가 증거해야 되는 것입니다. 
  마태복음 1장 20절로 23절에 보면 "이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라<b> 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라</b> 이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라"
이와같이 예수 그리스도는 자기 백성을 구원하기 위해서 하나님이 사람이 되기 위해서 동정녀 마리아 몸을 통해서 오셨다는 사실을 우리는 증거해야만 되는 것입니다. 그리고 예수님의 역사적 사역에 대한 증언자가 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 4장 23절에 "예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니"라고 말한 것입니다. 
우리는 가는 곳마다 예수 그리스도는 죄인을 용서하시고 병든자를 고치시며 귀신들린 자를 해방시켜 주시고 죽은자를 살리시며 굶주린 자를 먹이시며 멸망에 처한 자에게 영원한 구원과 생명을 주시는 하나님이라는 사실을 증거해야만 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 예수님이 죽으셨다가 부활하신 것을 우리는 증거해야만 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 "내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니<b> 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되었다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아</b>나사"났다는 사실을 증거해야만 되는 것입니다. 
예수님이 죽었다가 살아 나셨기 때문에 그가 오늘 우리 가운데 성령으로 역사하시고 우리에게 구원과 변화를 갖다 주신 것입니다. 이를 체험한 우리들은 이 사실을 증언하기 위해서 부르심을 받은 것입니다. 그리고 예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피를 흘린 그 고난이 우리에게 어떠한 의미가 있는 것을 우리는 사람들에게 증거해야만 되는 것입니다. 
  베드로전서 3장 15절에 "너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 예비하되 온유와 두려움으로 하고"라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 어느곳에 가든지 예수 그리스도로 말미암아 우리가 구원을 받고 우리에게 큰 변화를 가져온 그 사실을 사람들에게 증거하기 위한 증인으로 부름을 받았습니다. 오늘 바울선생께서 구원받을때에 주님이 말씀하기를 “나는 너를 불러서 사환과 증인으로 삼으려고 하셨다”고 하신 것처럼 우리가 예수 믿고 구원받았을 때 하나님은 우리를 하나님의 사환과 증인으로 삼기 위해서 구원을 받도록 하신 것입니다. 그러므로 우리는 항상 우리에게 다짐해야 될것입니다. 나는 하나님의 사환으로 살고 있는가. 스스로가 주인이 되어야 자기 마음대로 사는가. 그렇지 않으면 하나님의 종이요, 사환으로서 하나님과 함께 있고 섬기고 하나님의 보내신 나의 사명을 다하기 위해서 사는가, 나는 증인이 아닌가. 일어서고 앉는 곳마다 가고 오는 곳마다 예수 그리스도가 동정녀 마리아를 통해서 오신 하나님의 아들이시며 우리를 위해서 선한일을 행하시고 죽었다가 부활하셨으며 오늘날도 우리 가운데 와 계셔서 사망과 음부에서 우리를 해방시켜 주시는 구주라는 사실을 끊임없이 증거해야만 되는 것입니다. 

<b>2. 사람들의 눈을 뜨게 하여</b>
  둘째로, 여기 성경은 말씀하기를 하나님께서 바울선생에게 너희 영안을 다시 떠서 눈을 보게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 
우리 모든 인생들은 영안을 잃어 버렸습니다. 아담이 타락하자마자 그 영이 죽었습니다. 하나님과의 교통이 끊어짐으로 말미암아 영적으로 보는 세계를 다 잃어 버리고 사람은 물질적이고 환경적인 존재가 되어 버리고 말았습니다. 아담이 처음 지음을 받았을때는 신령한 사람으로서 그는 하나님과 교통하고 대화하며 하나님과 함께 살았지만 죄를 범하자 영적으로 죽었으므로 영적세계를 잃어 버렸습니다. 그리고는 육신의 속에서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 살며 보고, 듣고, 냄새맡고, 맛보고, 감촉하는 이 세상속에서만 살수가 있었던 것입니다. 그리고 인간은 영적인 존재에서 물질적인 존재로 타락해 버리고 말은 것입니다. 예수님을 믿기 전에는 신령한 눈이 열리지 않기 때문에 천국도 모르고 지옥도 모릅니다. 어디서 와서 왜살며 어디로 가는 이유를 알수가 없습니다. 그러나 예수를 믿음으로 다시 영이 살아나면 신령한 세계에 대해서 눈을 뜨게 되는 것입니다. 이제 영적으로 살아났으니까 영적인 세계가 깨달아지게 되는 것입니다. 하나님을 알게 되고 그리스도의 구원을 알게 되고 성령이 함께 계심을 알게 되며 성경을 깨달아 알게 되고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  성경 이사야 42장 6절로 7절에 "나 여호와가 의로 너를 불렀은즉 내가 네 손을 잡아 너를 보호하며 너를 세워 백성의 언약과 이방의 빛이 되게 하리니 네가 소경의 눈을 밝히며 갇힌 자를 옥에서 이끌어 내며 흑암에 처한 자를 간에서 나오게 하리라"고 말씀한 것입니다. 
바로 예수 그리스도를 통해서 우리 영의 눈을 밝혀서 소경이 된 우리들을 눈을 뜨게 하며 죄에 갖힌자를 옥에서 끌어내고 흑암에 처한자를 자유롭게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 
  요한복음 3장 3절에도 "예수께서 대답하여 가라사대 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니 하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라"고 말한 것입니다. 
육으로 난 것은 육이요, 영으로 난 것은 영이기 때문에 육으로 태어난 그대로는 육신의 사람이기 때문에 신령한 하늘나라를 볼 수가 없습니다. 그러나 예수를 믿고서 거듭나게 되면 영적으로 살아나기 때문에 영의 세계를 알 수 있습니다. 여러분께서 오늘 영의 세계를 알 수 있기 때문에 교회와서 말씀을 듣고 예배를 드리고 찬양을 하게 된것입니다. 여러분은 육의 사람이 아니라 신령한 사람인 것입니다. 육신으로만 난 것이 아니라 예수 믿고 영으로 거듭나서 하나님의 자녀가 된 사람들인 것입니다. 
  에베소서 1장 17절로 19절에 "우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 <b>지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성히 무엇이며"</b> 라는 것을 너희로 알게 하시기를 고한다고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리의 마음눈이 밝아지는 것은 영적으로 살아나야 그렇게 되는 것이지요. 그냥 세계에서 살면서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑만 따라 사는 사람은 썩어질 물질의 세계만 바라보지 신령한 세계를 바라볼 수 없게 되는 것입니다. 하나님께서는 우리의 눈으로 뜨게 하시사 어두움에서 빛으로 이끌어 가겠다고 말한 것입니다. 
  요한복음 8장 12절에 "예수께서 또 일러 가라사대 <b>나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어두움에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라"</b>고 말한 것입니다. 
여러분 어둡고 캄캄한 곳에 있다는 것은 절망적입니다. 뒤를 보아도 알수가 없고 앞을 보아도 안보이고 아무것도 알수가 없습니다. 예수를 믿지 않고 죄악의 어두움에 있는 사람은 과거 어디서 와서 현재 왜살며 미래 어디를 가는지를 알수가 없습니다. 그러나 그리스도를 모시면 그리스도가 빛으로 우리에게 비춰오는 것입니다. 그리스도는 죄악의 어두움에서 용서와 의와 영광의 빛으로 이끌어 주시는 것입니다. 
  로마서 13장 12절에 "밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 <b>우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자"</b>고 말했으며
  에베소서 5장 8절로 9절에 "너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라"고 말씀한 것입니다. 
죄악의 캄캄한 가운데서 탐욕만 따라 살던 우리들에게 그리스도의 빛이 비취자 죄악에서 해방을 얻게 되고 용서와 의로움과 영광과 생명을 체험하게 되는 것입니다. 
  그리고 여러분 허무와 무의미의 어두움에서 의미와 가치의 빛으로 주님께서 이끌어 주는 것입니다. 우리가 예수를 믿기전에는 이 세상에 사는 것이 허무하고 의미가 없습니다. 오늘 있다가 내일 사라지는 들풀과 같습니다. 사는 의미가 무엇입니까? 의미를 찾아 알수가 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 믿고 빛을 얻게 되자 우리는 허무와 무의미에서 의미와 가치를 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 <b>이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"</b>고 말한 것입니다.
우리가 예수 그리스도를 믿자 허무맹랑한 인생을 살지 않습니다. 왜냐면 이제는 어디에서 왔는지 압니다. 이땅에서 왜 사는지 압니다. 어디로 가는지 압니다. 우리는 아담과 하와를 통해서 타락한 육체의 몸을 가지고 태어나 마귀의 종살이 했지만 예수를 통하여 구원을 받고 새생명을 얻어 이 땅에 살면서 하나님을 섬기고 영광을 돌리며 살다가 아버지가 예비한 영원한 처소로 들어가는 것이니 허무와 무의미하지 않습니다. 가치있고 영광스러운 삶을 살수 있으니 허무와 무의미의 어두움에서 가치와 의미의 빛으로 들어오게 된 것입니다. 
  또 나아가서 우리는 죽음의 절망의 어두움에서 부활과 영생천국의 소망의 빛으로 나아갑니다. 예수없이 죽을 때 얼마나 절망입니까? 죽음을 그로써 모든 것이 끝입니다. 부귀, 영화, 공명 뿐 아니라 이 세상에 모든 삶의 의미와 가치도 다 종말이 되고 마는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 이 죽음의 어두움에서 우리는 그리스도와 함께 부활하고 영원한 천국에 올라가서 그리스도와 함께 영생하는 것을 알게 되는 것입니다. 죽음의 절망적 어두움에서 부활과 영생천국의 소망을 갖게 되므로 죽음이 두렵지 않습니다. 죽음을 극복하고 영원한 소망속에 살수가 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 5절에<b> "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살리셨</b>고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)"다고 말한 것입니다. 
그러므로 예수를 믿는 사람은 이미 예수 안에서 영적으로 살아나고 영적으로 하늘 보좌에 안자 있는 것입니다. 우리가 그리스도를 믿음으로 말미암아 마귀의 종살이 속에서 죄악과 죽음의 어두움에서 해방되고 영원한 소망과 생명을 얻게 된다는 것은 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 
  여러분 1725년에서 1807년 동안 살은 존 뉴턴은 ‘나같은 죄인 살리신’ 그 찬송을 지은 위대한 주의 종이요, 찬송가 작가였습니다. 그는 11살에 아버지가 선장인 배에서 선원생활을 시작했는데 그 배는 당시 아프리카에서 흑인들을 잡아다가 미국의 노예 상인에게 팔아 넘기는 노예선이었습니다. 나중에는 자신이 노예선의 선장이 되어서 수많은 아프리카인을 잡아서 노예로 팔아먹는 인간백정이었습니다. 그는 한때 해군에 입대했다가 탈영하는 등 문제를 일으켜 해군함장에 의해 뉴턴이 노예로 팔려가 아프리카에서 15개월 동안 노예생활을 하다가 겨우 구조되기도 했습니다. 한번은 그가 탄배가 아프리카에서 영국으로 가고 있을 때 마침 큰 폭풍우를 만나서 배가 침몰할 위기에 처했습니다. 그럴 때 그는 엎드려서 기도했습니다. “나의 어머니가 섬기는 하나님! 매일 어머니가 나에게 전도하던 예수님! 나를 만일 이 폭풍우에서 살려 주신다면 나는 나의 옛생활을 청산하고 변화되어 하나님의 종이 되겠습니다.” 부르짖었습니다. 그의 인생에 거대한 폭풍우가 다가올 때 비로소 그는 죄악의 껍질을 벗고 깨달아서 주님 앞에 엎드려 기도했고 그 폭풍우가 일어난 선상에서 그는 어두움에서 빛으로 흑암에서 광명으로 옮겨지는 중생의 체험을 하게 된것입니다. 그래서 그는 29세에 거듭난 이날을 영적 출생일로 불렀으며 이후에 노예제도를 강력히 반대하였고 33세 되던 해에 영국의 성공회 사제로 안수받고 애통하는 마음으로 열심히 일을 했습니다. 그는 평생에 신발을 신지 않고 맨발로 다녔습니다. 왜냐하면 수많은 흑인들을 잡아다가 미국에 노예로 팔아 먹었기 때문에 그 맨발로 고생하는 아프리카인들을 생각하고 그는 신발을 신지 않고 맨발로 다녔습니다. 그가 지은 ‘나같은 죄인 살리신’ 이 찬송의 작곡은 아프리카인들이 배에서 고통당하는 신음소리를 듣고 지었다는 것입니다. ‘나같은 죄인 살리신~’ 그 곡조는 어디서 얻었냐면 아프리카인들이 그 배에 짐짝처럼 밀려서 고통을 당하면서 흥얼거리는 소리였다 해서 ‘음음음~ ~’ 이렇게 고통하는 소리를 그는 듣고 이 찬송을 지었을 때 그것을 작곡으로 넣었다고 말한 것입니다. 한 평생에 그가 노예 선장을 한 것을 후회하고 통회하고 자복하고 맨발로 걸인생활 하면서 그는 복음을 증거했습니다. 그는 나중에 말년에 이렇게 말했습니다. “나의 기억력은 이제 희미해지나 나는 두가지 사실만은 결코 잊을 수 없다. 첫째, 나는 크나큰 죄인이며, 다음은 그리스도는 크신 구세주라는 사실이라”고 말한 것입니다. 
  여러분 이처럼 오늘 우리를 흑암에서 광명으로 사망에서 생명으로 이끌 위대한 힘은 바로 우리 주 예수 그리스도의 구원의 손길이요, 그 구원의 빛인 것입니다. 그리스도의 빛을 받아야 어두움에서 빛으로 날라 올라갈수가 있는 것입니다. 
  미국 서부지역에 독수리를 잡아 새장에 가둬 사육하던 사람이 있었는데 약 17년의 세월이 흐른뒤에 이 사람이 동부로 이사를 가게 되었습니다. 여러 가지 물건들을 팔기도 하고 지인들에게 나눠 주기도 했지만 늙은 독수리만은 어떻게 처리할지 몰라 고민하다가 결국 이 사람은 늙은 독수리를 날려 주기로 결심을 했었습니다. 독수리를 날려 보내는 그 날은 구름이 낮게 깔려 어두침침한 날이였습니다. 많은 사람이 이 소식을 듣고 독수리의 비상을 보기 위해 몰려 들었습니다. 마침내 독수리 주인이 커다란 새장문을 열었습니다. 그러나 독수리는 새장 안에서 움직이지 않아요. 주인이 독수리 이름을 부르면서 아무리 나오라고 해도 나오지를 않습니다. 그래서 주인이 독수리를 끌어 내어서 힘껏 하늘로 던져 날려 보냈습니다. 그러나 주인의 머리에서 몇바퀴 선회한 뒤에 독수리를 도로 내려 앉아서 자기가 있던 새장으로 엉금엉금 들어갔습니다. 사람들은 다 아연실색했습니다. 어떻게 할 수 있느냐 그때 낮게 드리운 구름 사이로 한줄기의 태양빛이 싹 비취니까 이 독수리가 그 빛을 잔뜩 쳐다보더니만 그 눈이 빛나기 시작하자 독수리는 무슨 힘에 이끌린 듯 새장에서 나와서 그 큰 날개를 치고 하늘로 비상해서 날아 올라가고 떠나갔다고 기록되어 있었습니다. 
  여러분 이것이 인간의 회심의 순간과 같습니다. 죄로 인하여 우리들은 날수 없는 독수리같이 세상이라는 새장가운데 갇힌 존재들이었습니다만 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 알지 못하는 자기 정체성을 잃어버린 존재인 우리들이 예수 그리스도의 얼굴이 있는 빛이 비취게 되면 갑자기 우리는 죄악의 새장에서 날라 나오게 되는 것입니다. 그 순간 예수 그리스도의 빛이 비취자 삶의 의미를 깨닫고 죄악의 새장을 떠나 하나님의 은혜의 창공을 훨훨 날라갈수가 있게 되는 것입니다. 이러므로 그리스도의 얼굴에서 비취는 생명의 빛만이 우리를 죄와 사망에서 해방시켜 그리스도 안에서 자유와 영광의 사람들이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
  그리고 성경은 말하기를 사탄의 권세에서 하나님께로 이끌어 내겠다고 말씀한 것입니다. 아담이후 인간들은 모두다 사탄의 노예가 되었습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절에 예수님께 나타난 마귀가 이렇게 말했습니다. "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"고 말한 것입니다. 
아담이 세계와 그 영광을 다 마귀에게 넘겨주고 말은 것입니다. 그래서 온 세상은 마귀의 권세하에 놓여 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 "또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말한 것입니다. 
그런데 예수님이 오셔서 십자가에 몸찢고 피흘려서 죽으심으로 하나님 앞에 우리죄를 용서하고 우리에게 천국을 가지고 오신 것입니다. 주님은 곧장 말씀하기를 회개하라 천국이 가까웠다고 말한 것입니다. 예수님은 십자가 대속으로 이 세상에 천국을 가져오신 것입니다. 
골로새서 2장 13절로 15절에 "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 마귀의 정사와 마귀의 권세를 다 훼파하시고 무장해제 하시고 우리를 해방시켜 예수 그리스도 안에서 하늘나라 백성이 되게 만들어 주신 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다"라고 말한 것입니다. 
여러분 우리는 그러므로 옮김을 받은 백성인 것입니다. 십자가 이후는 마귀의 권세에서 하나님의 아들 나라로 옮겨졌습니다. 여러분은 하늘나라의 백성이요, 예수 그리스도의 나라의 시민들이 된것입니다. 오늘날 이것이 바로 선교사명의 목적인 것입니다. 우리는 전세계 나가서 복음을 증거하므로 하나님께서 우리 복음 증거를 통해서 어두움에서 빛으로 사탄의 권세에서 하나님께로 돌아오게 만드는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  오늘 전세계 해외 선교사 수는 43만 4천명입니다. 한국 선교사는 모두 약 1만 1천 6백명으로 미국에 이어 세계 2위의 선교사 파송국이 되었습니다. 우리 교회가 파송한 해외 선교사 수는 현재 53개국에 636명으로써 교회수는 612개, 6만성도가 지금 우리 선교사들에 의해서 목회되고 있는 것입니다. 그러나 아직도 복음을 듣지 못하고 사단의 세력에 묶여 있는 영혼들이 얼마나 많습니까? 그러므로 우리는 계속해서 이 영혼들을 위해서 기도하고 주의 종들을 파송하며 복음을 증거하기 위해서 공들이고 물질들여 헌신해야만 될것입니다. 

<b>3. 성도의 기업을 얻게 하리라</b>
  셋째로, 성경은 말하기를 우리가 하나님 앞에 사환으로 증인으로 부름을 받고 보냄을 받아서 그리스도의 복음을 증거하므로 어두움에서 빛으로 사탄의 권세에서 하나님께로 사람들을 불러 오면 그 결과는 어떻게 된다는 것입니까? 예수 안에서 하나님이 기업을 주겠다고 말씀하신 것입니다. 그냥 종교를 믿는 것이 아닙니다. 그리스도 안에서 우리에게 삶의 기업을 주시겠다고 말한 것입니다. 우리는 예수를 믿자 예수님 안에서 새로운 피조물이 된것입니다. 
"그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"
마귀의 종이되어 죄악과 슬픔과 저주와 고통 가운데 허덕이는 옛 사람은 청산되고 예수 안에서 새롭게 지음을 받게 된것입니다. 
  로마서 6장 4절에도 "그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는<b> 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또 한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라"</b>고 말씀한 것입니다. 새생명이란 무엇입니까? 새로운 정체성을 말하는 것입니다. 우리는 정체불명의 사람들이 아닌 것입니다. 우리의 정체가 환하게 밝혀진 사람인 것입니다. 우리는 새생명 즉, 용서와 의와 영광을 받은 사람들이 되었으며 성령을 받아서 마귀와 세상에서 해방되어 거룩함을 얻은 백성이 되었으며 예수 그리스도로 말미암아 병과 연약에서 해방된 사람이 되었으며 그리스도를 통하여 저주에서 놓여남 받고 아브라함의 복을 받은 사람이 되었으며 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 그리스도 안에서 일으킴을 받아 보좌에 앉은 부활한 영생을 얻은 사람들이 되어 버리고 말은 것입니다. 이 놀라운 기업을 우리가 얻었습니다. 여러분 오늘날 우리들은 주안에서 기업이 있는 사람인 것입니다. 예수 믿고 아무것도 없는 사람이 아닙니다. 우리는 의와 영광을 가지고 있습니다. 성령과 거룩함을 받아 있습니다. 기업입니다. 치료와 건강을 소유하고 있는 것입니다. 아브라함의 축복을 받고 그리스도의 형통을 가지고 있는 사람들이 된것입니다. 우리는 부활과 영생복락을 갖고 천국에 집을 가지고 있는 기업이 있는 사람들이요, 빈손든 홈리스(Homeless)가 아닌 것입니다. 
  거기에다가 그리스도 안에서 새로운 신분을 획득했습니다. 
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
여러분! 여러분과 나는 놀라운 새로운 신분을 얻었습니다. 여러분은 버림받은 사람이 아니라 하나님이 너무나 좋아하셔서 많은 사람 앞에서 선택해 주신 택한 신분을 가지고 있습니다. 그리고 하나님은 여러분을 그리스도 안에서 왕이요, 제사장으로 만들어 준것입니다. 여러분 세상에서 죄와 마귀와 저주와 절망을 다스리는 왕으로 만들어 주었으며 하나님을 섬기는 제사장으로 만들어 준것입니다. 주님은 또한 여러분을 거룩한 나라의 신분을 주었습니다. 세상나라에 속하고 마귀의 백성이 아니라 하늘 나라에 속하여서 아버지와 아들과 성령이 거하시는 거룩한 나라 백성이 된 신분을 주었으며 그의 소유된 백성으로 만들어 주었습니다. 여러분과 나는 이제 전지전능, 무소부재하신 하나님의 소유물이 된것입니다. 하나님이 우리 주인이요 우리는 그의 소유가 되어서 하나님의 품에서 살게 된것입니다. 놀라운 새로운 신분을 얻게 된것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 "너희가 아들인 고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라"고 말한 것입니다. 
온 천지 만물을 하나님이 그리스도에게 상속으로 주실 때 예수님과 더불어 여러분이 상속으로 유업을 받을 자들이 된것입니다. 이렇기 때문에 우리가 얻을 새로운 신분을 획득하고 정체가 확실하게 된 우리들에게는 주님이 요한삼서 1장 2절에 말한 것처럼 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하고 계신 것입니다. 


<결론>
  우리가 구원을 받은 것은 하나님의 사환과 증인이 되기 위한 것입니다. 이를 통하여 국내외에서 마귀와 싸워 영혼들을 구원하고 예수님 안에 예비된 금세와 내세의 복을 누리고 하나님 나라를 세우기 위한 것입니다. 이러한 목적하에서 우리를 이 세상에서 불러 내어 하나님의 영광에 아들 나라로 옮겨 주신 것입니다. 성경은 우리에게 말합니다. "일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니 이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 구원하여 저희에게 보내어 그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로 사단의 권세에서 하나님께로 돌아가게 하고 죄사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 기업을 얻게 하리라 하더이다"
   이것이 오늘날 우리에게 준 사명인 것입니다. 우리가 선교대회를 열고 해마다 선교사들을 위해서 기도하고 선교헌금을 작정하는 것은 바로 이와같은 주의 거룩한 섭리를 이룩하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 여러분 오늘 보통 사람들이 아닙니다. 주님께서 여러분 보고 일어나 네 발로 서라고 말한 것입니다. 이제는 세상 사람이 아닙니다. 그리스도를 따라 일어나 서라는 것입니다. 그래서 여러분은 진실로 주안에서 주의 부르심대로 사환이 되고 증인이 되기를 주님이 원하시고 계신 것입니다. 여러분이 성실한 사환과 종이 되면 여러분을 통하여 하나님은 수많은 사람들을 어두움에서 빛으로 인도하고 사탄의 권세에서 하나님께로 인도해 내서 예수 안에서 금세와 내세에 기업이 있게 만들어 주기를 원하시고 계신 것입니다. 

<기도>
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
주님께서 우리를 불러 내신 목적은 우리를 사환과 증거인으로 삼으셔서 
온천하 만국에 보내심으로 사람들에게 전도하여 어두움에서 빛으로 마귀의 권세에서 
하나님께로 인도해 내고 저들을 주안에서 금세와 내세에 기업을 얻어 영원히 잘되고 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 놀라운 하나님의 섭리를 이루게 하기 위함인 것이옵니다. 
하나님 아버지여 이 일을 하기 위해서 우리가 선교대회도 열고 선교사들도 파송하고 선교를 위해서 헌금도 합니다. 
하나님 아버지여 우리에게 복을 내려 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일시 : 2003년 5월 18일 주일2부설교
제목 : 에벤에셀, 하나님이 여기까지 도우셨다
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 사무엘상 7장 12절 말씀
    "사무엘이 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 가로되 여호와께서 여기까지 우리를 도우셨다 하고 그 이름을 에벤에셀이라 하니라"

  오늘은 「에벤에셀, 하나님이 여기까지 도우셨다」는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
사무엘이 이스라엘의 사사로 있을 때 블레셋과 싸워 미스바에서 벳갈까지 쳐서 이긴후에 사무엘이 미스바와 센사이에 돌을 취하여 세우고 가로되 “에벤에셀”이라 하였으니 번역한즉 ‘야웨께서 여기까지 우리를 도우셨다’는 뜻입니다. 
  우리도 1958년 5월 18일 서울 변두리 농촌마을인 대조동에서 천막교회를 세우고 영적인 전쟁을 시작한 후  45년의 세월이 흘러 서대문 시절을 지나 여의도로 와서 2003년 5월 18일 오늘까지 이르러 에벤에셀의 하나님께서 우리를 도와 주셨습니다. 그래서 오늘 예배에는 지금까지 하나님이 우리를 도우셔서 오게된 발자취를 한번 돌아 보고자 합니다. 


<b>1. 대조동 개척시대를 돌아보며 (1958-1961)</b>
  첫째로, 1958년에서 1961년까지 대조동 개척시대를 돌아보지 아니할 수가 없습니다. 
1958년 초에 대조동 동산에서 최자실 전도사님이 조그만한 시골집을 빌려서 주일학교를 시작했습니다. 
아이들을 모아 머리에 이를 잡아 주고 콧물을 닦아주고 사랑을 베풀며 성가를 가르치는 이러한 일을 하고 있었는데 제가 찾아가보니 과연 눈뜨고 볼 수 없는 빈민굴이었습니다. 그러나 그곳에서 소수의 사람들이 모여서 예배를 드리기 시작하여 1958년 5월 18일 정식 교회를 세우고 순복음 교회로 이름을 붙였습니다. 남의 깨밭에 허락도 없이 천막을 치고 교회를 시작했다가 깨밭 주인에게 혼이 난 것이 지금도 기억이 생생히 납니다. 
5월 18일 수요일 처음 설교는 제가 마가복음 16장 17절 <b>"믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말</b>하며"한다는 이 성경본문을가지고 말씀을 증거했습니다. 그곳 당시에 주민들의 실정을 보면 너무나 극빈한 농촌이었습니다. 정말 먹고 살기가 그렇게 고될 수가 없습니다. 또한 서울에서 실패한 사람들의 막다른 골목이 바로 불광동과 대조마을이었습니다. 그곳에는 술, 도박, 도적질, 생활고, 질병등 희망이라고는 사라진 암담한 곳이었습니다. 그곳에서 저는 하나님께 열심히 기도했습니다. “하나님, 이 절망적인 사람에게 무엇을 말씀을 할 수가 있습니까? 이 사람들은 천국도 지옥도 다 떠나버린 암담한 곳에 처해 있습니다. 어떻게 이분들을 도와줄 수 있습니까?” 그런데 그럴때마다 주님께서 늘 저의 가슴속에 메아리쳐 주신 말씀은  “십자가만이 해답이니 십자가 복음을 전파하라” 그래서 저는 십자가를 끌어안고 저들에게 나아갔습니다. 바로 저는 십자가를 통해서 깨달은 것은 아담과 하와가 타락했을 때 삼중고를 당하게 되었다는 것입니다. 그들은 영적으로 죽어서 하나님께 쫓겨 나가 버렸으므로 하나님과의 교제가 끊어지고 그 다음에는 생활은 하나님이 땅을 저주하여 가시와 엉겅퀴가 나게 하매 이마에 땀이 흘러도 먹기 살기 힘들게 되었고 육체는 저주를 받아 흙으로 돌아가게 되었으니 병들어 죽게 된것입니다. 타락은 삼중고를 가져왔으나 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다 하실 때 우리의 죄를 다 청산하시므로 영이 다시 살아나고 성령으로 거듭나서 하나님과 교통하게 되었고 주님께서 저주를 짊어지시므로 우리의 생활에서 가시와 엉겅퀴를 제하여 주시므로 노력하고 애쓸 때 열매 맺게 주님 복내려 주시게 되었고 주님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다는 치료의 놀라운 은총을 허락해 주신 것입니다. 이래서 아담과 하와가 타락함으로 가져온 삼중절망에 예수 그리스도의 십자가를 통하여 삼중축복을 가져왔다는 이 사실을 저는 깊이 깨닫고 강하게 이 절망적인 사람들에게 삼중축복을 전했습니다. 그리고 금식하고 철야기도하고 성령충만, 성령세례 하도록 인도해 주었습니다. 이와같이 강력하게 절망에 처한 사람들에게 소망을 주는 메시지를 전하자 서서히 사람들의 삶속에 변화가 다가오기 시작한 것입니다. 삶에 좌절하고 낙심한 이들에게 사도행전 즉, 성령의 능력이 증거되자 그들에게 초대교회에 역사하신 기적과 신유가 나타나게 된것입니다. 처음에는 아무리 전도해도 한사람도 교회를 찾아오지 않았는데 그곳에 놀라운 기적은 7년 동안 중풍으로 누워있는 한 여인이 치료받은 것입니다. 온 동리가 그 여인이 7년 동안 중풍으로 드러누워 있는 것을 알고 있었습니다. 밭에 일하러 간 사람들이 쌀을 씻어 놓으면 다음에 일하러 가는 사람들이 밥솥을 올려주면 그 다음 가는 사람이 불을 때어주고 밥을 퍼서 먹여주고 이렇기 때문에 생활은 말할 수 없고 그 남편은 술주정뱅이였습니다. 도저히 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 거름무더기에서 살고 있었습니다. 사람들은 말하기를 “만일 저 무성이 어머니가 당신들이 전하는 예수 이름으로 살아난다면 우리가 예수 믿겠다”고 동리 사람들이 말했습니다. 그래서 우리 최자실 목사님과 저는 결심하고 무성이 어머니 집에 가서 집청소를 해주고 부엌소지를 해주고 밥을 지어 주고 목욕을 시켜주고 그리고 열심히 예수 그리스도를 전도해서 기도한 결과에 어느날 무성이 어머니가 하나님의 성령의 은혜를 받고 7년 중풍에서 나아서 일어나고 만 것입니다. 믿는 자나 믿지 않는 자나 예수 그리스도의 이름앞에 고개를 숙일 수밖에 없었습니다. 그런데 또 그곳에 10년 동안 알콜중독으로 있던 유하문씨라는 분이 있었습니다. 함경북도 북청에서 피난을 와서 아홉 아들과 함께 단칸방에서 담요한장가지고서 사는 거지 가족이었습니다. 10년 동안 알콜중독이요, 아홉 아들들은 전부 서울시내에 와서 구두닦고 남의 돈 훔치는 그런 삶을 삽니다. 그 돈을 전부 모아서 아침부터 저녁까지 술만 마십니다. 그 부인은 심장병과 위장병으로 꼬챙이 같이 말랐습니다. 그 가정을 전도해서 예수 그리스도를 믿게 하고 기도한 결과에 유하문씨가 알콜중독에서 해방이 되고 완전히 새사람이 되고 직장을 얻어서 돈을 벌어오게 되니 그 소문이 또 온동리에 다 퍼져 나갔습니다. 예수를 믿으면 절망적인 사람이 변화받아 새 사람이 된다. 새 가정이 된다. 놀라운 능력이 나타나게 되었습니다. 그 부인도 교회 나와서 심장병, 폐병이 낫고 위장병도 낫고 그 거지로 신발만 닦던 아홉애들이 모두다 학교를 가서 공부를 하기 시작하고 그 자식들중에 두 명은 목사가 되었습니다. 그런데 하루는 제가 추운 겨울날 밤 12시쯤 되어서 천막교회에서 기도를 하고 있는데 앉은뱅이 한 사람이 타이어를 가지고서 신발처럼 만들어서 손으로 끌고 이렇게 해서 천막교회에 들어왔습니다. 그래서 주의 종을 찾기에 내가 주의 종이라고 하니까 그가 하는 말이 “나는 서울역에서 걸인으로 있는데 어떤 사람이 저 대조마을 천막교회 가면 희망을 얻을 수 있다. 그곳에는 예수님이 살아 계시고 많은 기적이 일어난다 하므로 하루종일 버스를 얻어 타고서 아침에 출발해서 지금에야 도착했다” 그래요. 온몸이 얼음장같습니다. 추운 겨울이었습니다. 그리고 하는말이 내가 일어서서 걷게 해달라고 했습니다. 그래서 그 다리를 보니까 완전히 관절이 굳어지고 아주 꼬챙이 같이 말랐습니다. 자세히 보니 도저히 일어날 것 같지가 않아요. 그래서 제가 하나님께 기도를 했습니다. “하나님! 왜 이런 사람을 보냈습니까? 고칠만한 사람을 보내 주셔야지 이건 뭐 도저히 상상을 할 수 없는 사람인데 이거 어떻게 해야됩니까? 도저히 믿음이 생기지 않습니다” 그래서 여기좀 있으라고 하고 앞에 강단에 나가서 흙으로 만든 강단에 엎드려서 기도했습니다. “주여! 저렇게 기적을 고대하고 왔는데 나는 할 수 없으니 어떻게 합니까? 주님 도와 주시옵소서.” 얼마나 기도를 했는지 모르겠습니다. 그러나 제가 성령이 충만해지고 하나님의 능력이 온 몸속에 가득해지고 지구라도 밀면 밀려갈 것 같았습니다. 그래서 그 앉아 있는 애에게 왔습니다. 그 당시에는 오늘 의정부교회 목사인 박종선 목사님이 우리 교회 청년이었는데 와서 그 애를 붙잡으라고 했습니다. 그 등을 붙잡았습니다. 그러자 하나님의 능력이 제게 삼손처럼 임하는데 도저히 상상할 수 없어요. 제 생각에는 그 다리를 뜯어 가지고서 도로 고쳐 넣으면 되겠다 싶은 생각이 났습니다. 그래서 앉혀 놓고 그 무릎을 손으로 잡으니까 손이 얼마나 힘이 생기는지 꾸~욱 누르니까 다리의 뼈가 딱!딱!딱!하고 부러집니다. 얘가 고함을 쳐서 “어머니! 이 목사가 사람잡는다”고 고함을 쳤습니다. 그러나 하나님의 능력이 임하여서 그 다리를 누르면서 기도를 하는데 불이 임하더니만 그 다음에는 그 다리가 쭉 뻗어져서 완전히 나아 버리고 말았습니다. 얘가 그 다음날부터 온 동리에 돌아다니면서 “내 절름발이었는데 곧 이 다리를 보라”고 사람들 앞에 나가서 “나는 앉은뱅이였는데 고침을 받았다”고 하니까 뭐 도저히 사람들이 대항할 수가 없었습니다. 큰 기적이 일어난 것입니다. 그렇게 되니까 증거되는 말씀과 따라오는 기사와 이적과 성령의 능력으로 말미암아 3년 만에 그 불모지에서 교인이 600명이 되었습니다. 놀라운 하나님의 기적이 일어나게 된것입니다. 그곳에서 심장병을 앓던 어느 부인이 고침을 받고 난 다음 자기 집을 내놓았습니다. 그 집을 팔아서 땅을 사고 교회를 짓기 위한 블록담을 찍어 모든 것을 준비해 놓고 1961년 서대문으로 나오게 된 것입니다. 

<b>2. 서대문 부흥시대의 특성 (1961-1973)</b>
  그때에 존 허스톤 목사님이 아프리카 선교사로 있다가 가족과 함께 한국으로 건너와서 저와 함께 천막교회에서 사역을 하게 되었는데 미국 하나님의 성회가 전 지구를 복음화 하자는 계획중에서 제1차로 서울을 택해서 서울 서대문에 부흥회관을 세우기로 작정을 하고 존허스톤 목사님을 1대 부흥회관 관장으로 임명을 했습니다. 그러니까 존 허스톤 목사님은 자연적으로 저와 함께 가자고 자꾸 권유해서 제가 서대문 교회로 나오게 된 것입니다. 그래서 서대문 교회를 1961년 9월에 개척하기 시작했습니다. 그리고 1961년 10월 15일에 순복음 부흥회관 이름으로 예배를 드리기 시작했고 그 다음 제가 1962년 목사 안수를 받고 순복음 중앙교회란 명칭을 변경하고 그 교회를 맡아서 목회하기 된 것입니다. 새로운 환경에 들어왔습니다. 사람들은 말하기를 제가 나이 26살의 젊은 사람으로써 서대문에 교회를 개척해서 결코 성공할 수 없다고 말했습니다. 주변에 쟁쟁한 교회들이 있었습니다. 새문안교회, 정동교회, 독립문성결교회 그리고 아현감리교회가 있었고 그 쟁쟁한 교회 가운데 우리 교회가 들어섰으니 절대로 성공하지 못한다고 했습니다. 그러나 저는 한가지 알고 있었습니다. 사람들에게 필요한 것은 절망에서 소망이 필요하다는 것입니다. 불광동에서 개척하면서 깨달은 놀라운 소망의 메시지를 증거하면 어떤 곳이든지 어두움에 처한 사람들은 빛을 찾아오기 때문에 교회는 성장하고 발전할 것을 믿었습니다. 바로 그때 박정희 군사정권이 일어나서 경제개발운동을 일으켰습니다. 1970년대 새마을 운동 여러분 잘 기억하시지요? ‘잘살아보세. 잘 살아보세. 우리도 남처럼 잘 살아보세.’ 새마을 운동이 전국에 영혼의 불길처럼 일어나면서 우리 모든 국민들이 우리도 잘살아보자. 그러면서 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가지고 나가자고 하는 것이 제가 증거하는 복음과 들어맞았습니다. 수많은 지방에서 일자리를 찾아 서울로 올라온 사람들이 우리가 있는 그 서대문지구에 살고 있습니다. 현저동, 아현동 그곳에는 판자촌이 가득했습니다. 우리가 그곳을 천국 제일동네라고 한 것은 가장 높은 곳에 있기 때문에 예수님이 재림하면 제일먼저 올라간다고 해서 천국 제일동네가 했는데 정말로 너무나 가난하고 생활이 말로다 할 수 없습니다. 그때 최자실 목사님과 제가 하루종일 그 판잣집을 심방해도 누구 한사람 물 한잔 대접할 수 있는 사람이 없었습니다. 그것처럼 가난하고 헐벗고 어려운 환경 가운데서 그냥 방안에 연탄불을 그냥 피워놓고 살아도 안죽어요. 어느 정도 중산층 생활을 해야 연탄가스가 사람 잡아가지 너무 가난하니까 연탄가스가 사람을 안잡아 가는 것은 벽이 다 뚫어져서 파벽풍창이니까 바람이 왔다갔다하면서 가스를 다 데려가 버리고 맙니다. 방안에 연탄을 피워 놓고 살아도 안죽어요. 그와같은 환경속에 있는 사람들에게 복음을 전하기 시작한 것입니다. 저는 그때 서대문에서 강력한 성령운동을 전개했었습니다. 하나님께서 우리에게 성령세례 주시고 성령을 통하여 방언을 말하게 하시며 성령의 아홉가지 은사를 허락해 주신다고 성령충만하고 아홉가지 은사를 받으라는 것을 강력히 증거했습니다. 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사, 방언, 방언통역, 예언의 은사, 믿음의 은사, 치료의 은사, 기적의 은사를 주신다고 그렇게 증거하면서 복음을 강력히 증거했습니다. 그리고 특별히 서대문 시절에는 제가 우리 성도들에게 마음을 새롭게 하라는 새마음 운동을 강하게 전개했습니다. 그때 박정희 대통령께서 저를 청와대에 좀 와달라고 하더니만 “우리 민족을 새롭게 하고 농어촌을 새롭게 해야 되는데 조목사 무슨 새로운 아이디어가 없냐”고 그래서 “새마음 운동을 시작하라. 각곳에 교회가 있으니 그 교회를 중심으로 새마음 운동을 시작하면 놀라운 역사가 일어날 것이다” 그러니까 그 다음에는 박정희 대통령이 김현욱 시장을 내무부장관으로 임명하고 불러서 “조목사가 와서 새마음 운동을 하라고 하는데 어떠냐?” 하니까 김현욱 내무부장관이 “그거 너무 종교적인 냄새가 납니다. 새마음 운동을 하지 말고 새마을 운동을 하게 하십시오” 그래서 그 다음 제가 청와대 들어가니까 박정희 대통령이 저보고 하시는 말씀이 “그 김현욱 내무장관이 와서 무슨 헌마을인지 새마을인지 그거 하라고 하는데 조목사는 어떻게 생각하는가?”해서 제가 “헌마을인지 새마을인지 아무리 해도 마음이 달라지지 아니하면 절대로 새로운 운동이 일어나지 않습니다. 마음이 달라지려면 교회를 중심으로 새마음 운동을 해야 되지 그렇지 않으면 안됩니다.” 그래서 전국적으로 새마을 운동이 일어날 때 새마을 운동을 교회중심으로 시작한 것이 바로 그 연유였었습니다. 그와 동시에 저는 새마음 운동으로써 희망의 선포를 한것입니다. 
고린도후서 5장 17절의 말씀처럼 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 그래서 우리 성도들에게 저는 마음속에 부정적인 생각을 없애기 위해서 좋은 하나님을 강력하게 전파했습니다. “하나님은 좋으신 하나님이다. 하나님은 나쁜 하나님이 아니다. 마귀는 나쁜 마귀요, 하나님은 좋은 하나님이시다. 좋은 하나님이 나쁜 것 주실수가 없고 나쁜 마귀가 좋은 것 주실수가 없다. 그러므로 하나님에 대해서 긍정적인 생각을 가지라. 하나님은 좋은 것 주시기를 원한다. 자식이 떡을 달라하면 돌을주며 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐 했는데 하나님 우리의 부모의 부모이기 때문에 좋은 하나님이니 좋은 하나님을 믿으라” 제가 강력히 성도들에게 주장을 하고 긍정적이 되라고 굉장히 주장을 했습니다. 긍정적인 마음을 가져라. 할 수 있다. 하면된다. 해보자는 긍정적인 믿음을 가져라. 나는 못한다. 안된다. 할수없다는 생각을 하지 말라. 그리고 기적을 믿으라고 했습니다. 그때는 생활이 너무나 어렵기 때문에 인간적 이성으로서는 살아갈 길이 없어요. 그러므로 기적을 믿으라. 하나님께서는 오늘날도 살아 계시므로 홍해수가 갈라지고 여리고가 무너지는 기적이 일어날수가 있다. 기적을 믿으라. 기적에 대한 설교를 강하게 했습니다. 그리고 꿈을 꾸라고 했습니다. 제가 서대문에 있을 때 굉장히 강조한 것은 꿈을 갖고 살아라. 현실을 바라보면 절망하고 좌절하지만 우리는 말씀을 통하여 마음속에 꿈을 품을수가 있다. 그러므로 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 미래는 현재보다 영원히 좋아지는 꿈을 가져라. 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 꿈을 가져라. 하나님은 꿈을 가질 때 꿈과 함께 믿음을 주시고 하나님은 기적을 일으켜 주신다고 말했었습니다. 그때 제가 강하게 주장한 성경말씀인 빌립보서 4장 13절 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 그러므로 할수있다고 말하지 못한다고 말하지 말아라. 로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 무엇이든지 종국은 좋아진다. 그러므로 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님이 좋게 만들어 줄것이니 좋다. 그러므로 결과적으론 예수 믿으면 그 안에서 합동하여 선을 이루는 것이니 긍정적인 마음을 가지고 믿으라고 말했었습니다. 저는 마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 <b>할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 </b>하시니"는 말을 거듭거듭 말했습니다. 할수있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 네 믿음대로 될찌어다. 이렇게 성도들에게 강력하게 믿음을 강조했습니다. 그리고 꿈은 내일을 잉태하는 믿음의 그릇이니 믿고 시인하면 이루어진다. 꿈이 없는 백성은 늘 망한다는 말을 늘 했었습니다. 
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 <b>우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실</b> 이에게" 것이기 때문에 아름다운 꿈을 꾸고 긍정적인 생각을 품으라고 말했었습니다. 그래서 제가 불광동에서 목회할때는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 삼중축복의 하나님을 굉장히 강조했는데 서대문에 와서는 그 토대 위에서 하나님께서 더 강력하게 긍정적인 생각을 하고 믿고 꿈을 가지라는 이 말씀을 증거해 주셨습니다. 이래서 삼중축복위에 긍정적인 생각을 가지고 하나님이 기적을 베푼다는 것을 믿고 꿈을 품으라. 꿈이 없는 백성은 망한다. 꿈은 반드시 이루어진다. 더구나 세상적인 꿈이 아닌 말씀을 통하여 성령이 주시는 꿈은 마음에 품고 있으면 성령이 역사하셔서 반드시 이루어진다는 말씀을 강력하게 제가 전파했었습니다. 그러자 우리 서대문교회에 놀라운 기적이 일어나기 시작했었습니다. 저는 지금도 기억나는 것은 어느 가난한 한 가정에서 그 어머님이 중풍으로 쓰러져서 말도 못하고 몸도 움직이지 못하고 눈만 깜박깜박해요. 그리고 전혀 전신을 쓸수 없습니다. 너무나 가정이 가난하기 때문에 병원에 입원 시킬수도 없습니다. 그 남편과 아내가 그 어머니를 들것이 들고 저의 사무실로 찾아 왔었습니다. 그래서 제가 그 할머니에게 말했습니다. “할머니! 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 저가 채찍에 맞음으로 할머니는 나음을 입었습니다. 이미 2천년 전에 고침을 받았기 때문에 이 병은 불법입니다. 병은 하나님 뜻이 아닙니다. 마음속에 내가 완전히 나아서 건강하게 되었다는 그런 꿈을 품으십시오. 확실히 나는 나았다는 꿈을 품으십시오” 그리고 난 다음 제가 그 할머니에게 안수하고 간절히 기도를 드렸습니다. 간절히 기도를 드리고 난 다음에 내 속으로는 밑져야 본전이라고 생각하고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나라!” 그러니까 부시시 일어나 버려요. 나는 사실 진짜로 일어나라고 한 것이 아니고 성경에 그렇게 말했으니 기도하고 난 다음에 그렇게 말을 한번 해보았는데 일어나버린 그 아들과 며느리가 뭐 박수를 치고 춤을 추고 울고 야단입니다. 그러니까 할머니가 일어나 앉더니만 나를 쳐다보고 “지금 예수님이 왔다 가셨습니까?” 왜그러냐니까 “예수님이 왔다 안가시고는 내가 어떻게 중풍이 되어서 말도 못했는데 일어나고 이렇게 말도 합니까?” 그래서 “예수님이 왔다간 것은 틀림없다. 이제 예수님이 오셔서 당신을 살리셨다” 그때에 제가 하나님이 살아계신 기적을 정말 마음속에 깊이 느낀것이고 한번은 서대문에 있을 때 최목사님과 제가 심방을 갔는데 여름철에 어떤 청년이 아이스께끼통을 짊어지고서 “아이스께끼~”하고 가더니만 탁 자빠져요. 그냥 길거리에서 간질을 합니다. 사람들이 전부다 보는 앞에서 입에 거품을 물고 간질을 해서 아스팔트에 머리를 비벼서 피투성이가 되고 그런 가운데 아이스께끼통의 아이스께끼는 다 흩어 가지고서 길거리에서 다녹아 버렸어요. 하도 불쌍해서 그 사람을 교회로 데리고 왔습니다. 그리고 씻기고 난 다음 교회에 소지부를 만들어 주었습니다. 그런데 이녀석이 새벽예배 예배 드릴때만 간질을 하는 거에요. 그리고 주일날도 예배 한참 볼라하면 간질을 해서 넘어져서 고함을 치니까 보통 예배 방해가 되는 것이 아닙니다. 그래서 하루 새벽기도를 마치고 제가 사무실에 데려와서 어떻게 하든지 이 귀신을 쫓아 내야 되겠다. “예수 이름으로 명하노니 귀신아 나와라!” 아무리 고함을 쳐도 가만히 앉아 있어요. 한시간을 제가 고함을 쳐도 가만히 있기에 “아 이거 귀신들린게 아니고 뇌에 손상이 가서 간질을 하는가 보다. 포기해야 되겠다. 한번만 더 명령해 보고 포기하겠다”고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 들어있는 귀신들아 나와라!” 그리고 그만 둘라고 했는데 “안나올란다” 그러는 겁니다.  그래서 “아~ 귀신이 맞구나~”하고 그냥 제가 달라 들어서 매가 사냥할 새를 보고 오는 것처럼 제가  예수 이름으로 나오라고 고함을 치니까 “하나 물어봅시다” 라고 귀신이 말을 합니다. “뭘 물어보냐?” “예수믿는 사람은 사랑을 가졌다고 그랬지요?” “그렇지!” “그러면 나도 좀 사랑해 주십시오. 나도 이 몸속에 있어야 편안하지 이 몸속에서 나가면 물없는 사막으로 돌아 다니는 것처럼 너무 괴로운데 좀 몸에 있게 해주십시오” “예수님은 사람을 사랑하라 했지 귀신을 사랑하라고 하지 않았다. 나사렛 예수 이름으로 나오라! 나오라!” 그러니까 귀신이 또 뭐라고 말하냐면 “참으로 무정합니다. 우리는 귀신이기 때문에 영적 세계를 보아요. 당신네 예수 믿는 사람은 죽으면 우리가 가만히 보면 천사가 와서 죽은 영혼을 데리고 하늘나라에 가는데 우리는 보면 진주문이 열리고 보석길로 환영을 받으면서 천사의 에스코트를 받으면서 당신들의 영혼들은 천국으로 들어가는데 우리는 영혼한 지옥불로 떨어지지 않습니까? 그러니까 우리 좀 이몸에 당분간 있게 해주십시오” 그래서 내가 “안된다! 나가라!”고 고함치니까 “그러면 노래 한곡조 부르고 나가겠습니다” 그래요. 그러더니만 무슨 노래를 부르냐면 ‘아리랑 아라리요 아리랑 아라리요. 나는 가네. 나는 가네. 물없는 사막길로 나는 가네. 무정하다 무정하다 예수쟁이 무정하다. 이렇게도 쫓아낼수가 있느냐’고 하더니 턱 쓰러져 버려요. 그러더니만 깨끗이 나아 버렸습니다. 완전히 기적적으로 나아 버렸습니다. 나중에는 장가들어서 떡두꺼비 같은 아들도 낳았어요. 그런 여러 가지 기사와 이적이 나타났습니다. 그리고 가난한 사람이 하나님의 축복을 받아서 잘살게 되고 직장을 얻게 되고 사업도 하게 되고 놀라운 역사들이 일어나기 시작했습니다. 이제 서대문에서 1964년 성도가 3천명이 되었습니다. 1961년도 개척한 교회가 1964년도에 3천명의 성도가 되었으니 하나님의 놀라운 축복이었습니다. 그래서 제가 그때 비로소 세계에서 제일 처음으로 구역운동을 시작한 것입니다. 요사히 말하는 셀(Cell)운동입니다. 셀운동은 우리교회에서 가장 먼저 시작했고 이것이 온세계로 제가 나가서 전파해서 온세계 교회가 이것을 받아 들여서 교회가 성장해서 요사히 한국으로 역수출하는 것을 제가 봅니다. 셀운동 한다고 한국에 와서 가르치고 하는 것을 봅니다.  그때 제가 출애굽기 18장 18절로 21절에 보니 "그대와 그대와 함께 한 이 백성이 필연 기력이 쇠하리니 이 일이 그대에게 너무 중함이라 그대가 혼자 할 수 없으리라" (출18:21) "그대는 또 온 백성 가운데서 재덕이 겸전한 자 곧 하나님을 두려워 하며 진실무망하며 불의한 이를 미워하는 자를 빼서 백성 위에 세워 <b>천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼아"</b>라고 모세의 장인 이드로가 모세에게 말씀하는 이 말씀이 제게 큰 깨달음이 되었습니다. 사도행전 2장 46절에 "날마다 마음을 같이 하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고"해서 집에서 그들이 모여서 예배 드리는 것을 보고 제가 셀 시스템, 구역을 시작해야 되겠다고 결심을 하고 그때 20명의 우리 부인회의 회원들을 모아서 훈련시켜서 처음으로 셀구역을 조직해서 우리 교회가 새로운 출발을 하게 된것입니다. 그러므로 말미암아 셀운동이 얼마나 잘되었던지 1966년도에 성도가 7천명이 되었습니다. 그리고 67년도에는 수백구역이 되었습니다. 열정적으로 전도하며 그 당시에 우리 셀구역장님들 ‘살면 전도 죽으면 천당’이라는 최자실 목사님의 캐치프레이스를 받아서 얼마나 열심히 전도했던지 나는 지금도 기억납니다. 다른 교회 많은 목사들이 “저 여의도순복음교회 구역장들은 발뒤에 말발굽을 달고 다닌다”고 했었습니다. 발이 닳도록 빨간 가방을 휘저으면서 복음을 증거하는 그런 놀라운 운동이 일어났습니다. 그리고 우리 교회가 비로소 그때 처음으로 금요철야예배를 시작했습니다. 한국에서 그때 철야예배 없었습니다. 그런데 처음으로 금요철야예배를 시작한 것이 오늘날 전국적으로 철야예배가 전파되었는데 철야예배때 와서 부르짖어 기도하면서 수많은 사람들이 치료를 받고 기도응답을 받고 성령충만을 받은 것이 기억이 납니다. 지금 철야기도때 있었던 한가지 제가 마음에 뚜렷이 기억나는 것은 병자를 위해 기도하고 난 다음에 내가 어떠한 사람이 하나님의 능력으로 위궤양에서 고침받았다 하니까 한 청년이 일어나더니 “목사님 납니다. 내가 위궤양에서 나았습니다. 믿습니다. 아이고 안믿어지네~” 난 그것이 지금도 굉장히 인상적입니다. 주여 믿습니다하고 그렇게 고함을 치고 난 다음 “아이고~ 안믿어지네~” 얼마나 솔직한 고백입니까 여러분? 여러분도 믿습니다 하면서 안믿어질때가 많잖아요. 이 청년은 연세대학교 다니는 학생인데 위궤양으로 죽게 되었습니다. 피를 많이 쏟고 이제는 죽게 되었는데 그렇게 믿으려고 발버둥을 쳐도 안믿어져서 몸부림치는데 그날 그렇게 안믿어 진다고 호소하기에 제가 안수기도를 해주었는데 그 다음 건강하게 나아서 오늘날 장로교 목사가 되어서 훌륭한 목회를 하고 있는 것입니다. 그래서 1968년에 성도가 8천을 넘자 우리는 신축을 해야 되겠다고 결정을 했습니다. 왜냐하면 서대문교회가 8천명의 성도가 되니까 완전히 주일날에는 서대문 사거리가 교통마비가 되었습니다. 차가 오지도 못하고 가지도 못하고 그 길거리로 교인들이 다 넘쳐나서 인산인해가 되었습니다. 그러므로 우리가 도저히 물리적으로 있을수가 없어서 교회를 옮겨가야 되겠다고 생각을 했는데 그때 마침 김현욱 시장이 이 여의도에 모래사장을 정리해서 오늘날 여의도와 같은 도시를 건설하고 있었습니다. 그런데 사람들마다 비웃었습니다. 누가 저 모래 언덕에 나가냐고. 그런데 우리는 올데갈데가 없습니다. 교회는 많아도 돈은 없는 가난한 사람들이니까 그래서 아무도 안가는 이곳을 우리가 선택하고 김현욱 시장에게 나가니까 날보고 3만평을 가져 가라고 했습니다. 그래서 가져가고 그냥 돈은 나중에 내놓으라고 그러다가 가만히 있으니까 “그러지 말고 한 10만평 딱 떼어가세요. 10만평” 그때 제가 조금만 경험만 있는 사람이고 믿음이 있었으면 공짜로도 먹을 수 있을건데 너무 양심적으로 정직해서 3천평만 달라고 했습니다. 3천평만 달라고. 그래서 우리가 여의도로 건너오게 되어서 1969년 여의도공사를 시작했는데 오일쇼크가 와서 경제난 때문에 정말로 위기에 처하고 교회가 무너질뻔 당하는 어려운 고난을 우리 통한 것이 기억이 납니다. 이래서 1973년도에 서대문 시절이 끝나고 우리 서대문교회를 그대로 총회에다 넘겨주고 1973년도에 여의도로 나가서 오늘 2003년 5월 18일 지금까지 이르게 된것입니다.  

<b>3. 여의도 성장시대와 세계선교 (1973-2003)</b>
  여의도의 성장시대는 세계를 향한 우리 교회의 성장의 역사였었습니다. 우리는 1973년 9월에 제10차 오순절대회를 오늘 이 교회를 지어서 여기에서 헌당했고 이것을 우리가 민족재단, 민족복음화, 세계선교의 기지라고 부르게 된것입니다. 그때에 하나님께서는 여의도로 나오자 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이는 땅을 너에게 주리라는 계시를 받고 전세계를 교구로 삼겠다고 결심을 하고 세계선교를 시작한 것입니다. 물론 저는 1964년 미국 하나님의 성회 희년대회 초청을 받아서 처음 미국으로 나갔지만 본격적인 세계선교는 1973년 여의도로 나오고 난 다음에 시작한 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에 "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라"고 했습니다. 
성령이 임하지 아니하면 하나의 지역교회, 하나님의 지역성전이 되겠지만 성령이 임하시면 성령은 절대로 한 교회를 가만히 그 자리에 머물어 있지 못하게 합니다. 성령이 임하시면 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지 나가게 하는 것입니다. 오늘날 우리 교회가 온 세계에 나가서 선교를 하는 이유는 성령이 우리 교회와서 계시기 때문인 것입니다. 수많은 사람들이 선교를 안하는 이유가 어디있습니까? 수많은 교회가 왜 지역교회로 남아 있습니까? 그것은 성령이 역사하지 않기 때문인 것입니다. 성령이 임하여서 충만하면 성령은 역동적인 영입니다. 침체의 영이 아닌 것입니다. 성령은 우리를 밀어내는 것입니다. 예루살렘에서 사마리아로 땅끝까지 밀어내는 것입니다. 그러므로 마가복음 16장 15절의 말씀처럼 "또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라"는 주님의 명령을 쫓아서 우리는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하는 일을 여의도에 나와서 적극적으로 전개하기 시작한 것입니다. 더구나 여의도에 나와서는 하나님이 십자가에 오중복음과 삼중축복을 강하게 전하도록 성령이 인도해 주었습니다. 대조마을에서는 삼중축복을 전하며 희망을 주라고 하신 하나님! 그 다음 서대문에서는 하나님께서 좋으신 하나님을 전파하며 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각을 하고 기적을 믿으며 꿈을 가지라고 외치게 하던 주님께서는 오늘날에 서대문에서 여의도로 나오고 난 다음에는 주님께서 우리 성도를 각자가 십자가를 통하여 자기의 확실한 새로운 정체성을 회복하고 새로운 신분을 갖도록 하는 일에 강하게 역사해 주셨습니다. 왜냐하면 예수 그리스도를 통해서 새로운 피조물이 되었습니다. 용서받은 의인이 되고 성령받은 거룩한 사람이 되고 치료받은 건강한 사람이 되고 저주에서는 해방된 복받은 사람이 되고 그리스도와 함께 부활, 영생, 천국을 얻은 새로운 자기의 정체성을 확립하게 했으며 새로운 신분으로써 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것을 확인하게 주님께서 만들어 주신 것입니다. 이제 더 이상 정체불명의 성도가 되지 말고 정체불명의 교회가 되지 말고 십자가를 통하여 그리스도를 만나서 정체성이 확연하게 되어서 자기 정체성을 가지고서 당당하게 나아가며 신분을 확실히 알고 그 신분에 따라 믿음으로 행하도록 주님이 만들어 주었습니다. 시편 103편 3절로 5절에 "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다"고 말씀하셨습니다. 
그와같은 하나님의 은총을 받아서 우리는 오중복음과 삼중축복으로 우리 성도들이 교회 나오면서 놀라운 은혜를 받아서 종국적으로 영혼이 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적을 체험하게 된것입니다. 그래서 그 길로부터 시작해서 우리 교회는 일로 세계선교를 향한 확장을 시작했습니다. 지금 1985년부터 먼거리 성도를 위해 동영상, 지역복음화를 위해서 지성전을 우리가 20개를 세워서 동시 예배를 보고 있습니다. 기도처가 153개소요, 기도운동을 확장하고 있습니다. 우리교회가 자랑하는 것이 순복음실업인선교연합회입니다. 16개 국내 지선교회, 15개 해외 지선교, 3개 후원회, 12개 직할지회를 가지고 각 분야별 특성을 살려 전문성을 살려서 국내외 선교를 하고 있는 참으로 특이한 일인 것입니다. 오늘날 전세계 많은 교회가 우리 교회의 모범을 따라서 실업인선교연합회를 조직하고 선교의 역사에 박차를 가하고 있는 것입니다. 우리가 또 기념할만한 것은 오산리최자실기념금식기도원을 세운 것입니다. 1974년도에 설립해서 국제적인 초교파적 금식기도원을 세워서 매일 수천명, 연간 수만명의 사람들이 우리 기도원에 와서 금식기도를 하고 있습니다. 우리가 사회에 기여하기 위해서 엘림복지타운을 설립했습니다. 그리스도의 사랑의 정신, 사회복지 향상을 위해서 우리는 엘림복지타운을 세우고 직업전문학교를 경영하고 경로원과 양로원과 선교원을 운영하고 있는 것입니다. 그래서 정말 음지에 사는 수많은 젊은이들과 노인들을 적극적으로 우리가 도와줄 수 있게 된것입니다. 그리고 53년에 설립한 순복음신학교가 재정적으로 곤란하고 운영이 불가능해서 미국 하나님의 성회에서 우리 교회에다 운영을 기탁했으므로 우리가 그를 받아 들여서 대학인가를 받고 한세대학교를 설립해서 오늘날 한세대학교는 ‘오늘은 한국 내일은 세계’라는 케치프레이스를 가지고 3천 5백명의 학생을 옹위하면서 당당하게 세계적인 사학으로 발전하고 있습니다. 그리고 미국에 대학을 설립하라는 하나님의 지시를 받고 76년도에 베데스다대학교를 설립해서 오늘 베데스다대학교는 미국과 전세계에 선교사를 양성하는 놀라운 신학기관이 되었습니다. 그뿐 아니라 순복음신학원을 하나님이 설립하게 해주셔서 오늘날 하나님의 성회 교역자들은 거의 우리 교회가 설립한 순복음 신학원에서 졸업해서 나온 학생들인 것입니다. 무엇보다 우리가 자랑하는 것은 우리 한국에 문화선교를 할 수 있는 국민일보를 1988년에 창간하게 된것입니다. 우리는 일간신문으로 기독교 대변지로서 국민일보가 우리 한국강산을 누비면서 오늘 복음을 전하고 하늘나라를 확장하고 있는 것입니다. 그리고 우리는 방송선교를 시작해서 83년에 스튜디오를 건설하고 우리는 TV, Radio, 위성, 유선을 통해서 적극적으로 전도하고 있습니다. 오늘날 우리교회의 인터넷 방송(FGTV)에는 매일 평균 20만명의 사람들이 방문하여 은혜를 나누고 있는 것입니다. 우리는 1976년에 출판사를 시작해서 문서선교를 시작했고 순복음가족신문은 1978년에 창간해서 매주일 마다 40만부가 넘는 신문을 발간해서 우리는 전국적으로 순복음가족들이 동참을 하고 있는 것입니다. 우리가 자랑하는 것은 1967년에 창간하여 우리 한국에서 가장 오래되고 가장 좋은 잡지인 신앙계가 있습니다. 신앙계는 생활과 신앙을 성공으로 이끄는 우리 한국의 가장 오래된 가장 좋은 신앙잡지로 성장했습니다. 그뿐 아니라 여러분이 잘아는 것처럼 2천년 세계 복음화 성령운동 확산을 위한 DCEM입니다. DCEM을 통해서 온 유럽, 아프리카, 북남미, 대양주, 온 아시아, 태평양 지역에 우리는 큰 성회를 인도하고 있습니다. 그리고 순복음세계선교회를 통해서 우리는 해외선교사 파송을 끊임없이 하고 있습니다. 53개국에 636명의 선교사를 파견해서 우리는 온천하에 복음을 증거하고 있으며 우리 교회는 1999년 나눔과 돌봄의 선한사람들인 NGO 비정부기구를 설립해서 국제 및 대북지원을 계속하고 있는 것입니다. 
  하나님의 사랑과 은혜를 우리는 사람들과 나누고 있습니다. 그 외에 심장병 어린이 무료시술을 3,336명에게 했으며 은혜의 빵은 92년 이후 현재 총 27억원을 여러분이 헌금해 주셨습니다. 사랑의 헌혈은 88년부터 현재 총 6만2천명이 동참하여 피를 우리 동포들과 함께 나누게 된것입니다. 폐지모으기, 의류모으기, 아나바다 운동등 수익금으로 구제를 하고 있습니다. 마태복음 25장 35절로 36,7절로 40절에 "내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라"고 말했습니다. 그때 의인들이 말하기를 주여 우리가 어느 때에 그리하였나이까 "임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고"라고 말한 것입니다. 그래서 우리가 이 주의 뜻을 따라서 오늘 우리들은 가는곳마다 주린사람에게 먹을 것을 주고 목마른 자에게 마시게 하고 나그네 된 사람 영접하고 벗은 사람 입히고 병들은 사람 고치고 옥에 갇힌 사람을 돌보아 주는 이 일에 우리교회는 앞서서 헌신하고 있는 것입니다. 그리고 마지막때 주님이 우리에게 부탁하신 5백교회 개척운동을 우리는 적극적으로 전개하고 있습니다. 여러분 벌써 우리는 초교파적으로 225개의 지교회를 건설해서 전국에 그리스도의 복음을 증거하고 있으며 농어촌 미자립교회는 94년부터 1900교회를 매달마다 지원을 하고 있는 것입니다. 


여러분 오늘 우리교회는 하나님의 도우심으로 말미암아 이제는 거대한 교회가 되고 창대한 교회가 되었습니다. 수많은 시련과 고난과 폭풍우를 통하면서 하나님께서는 우리들의 손을 잡으시고 여기까지 에벤에셀 데려다 주셨습니다. 이제 앞으로 어떻게 인도하실지는 하나님의 뜻에 달려 있습니다. 우리는 오직 저 높은 곳을 향하여 날마다 주님을 따라 나갈 따름인 것입니다. 이 일은 시작부터 오늘 끝까지 하나님의 성령이 친히 역사하셨지 아무 사람도 사람이 한일은 없습니다. 우리는 주님의 부르심을 받은 사환이요, 증언자에 불과한 것입니다. 주님의 우리를 주의 사환이요, 증언자로 불러서 45년의 긴 세월동안 저 불광동에서 서대문을 통하고 여의도에서 온천하 만국을 향해서 우리 여의도순복음교회가 복음을 전하게 만들어 주셨습니다. 이를 우리는 뒤돌아 보고 자랑으로 생각하고 기쁨과 감사를 하나님께 드림과 동시에 새로운 헌신으로 앞으로 더욱 충성과 열심을 다하여 나가도록 결심을 하십시다. 


<b><기도></b>
살아계신 아버지 하나님,
45년의 세월동안 주님께서 이미 천당에 가있는 우리 성도들도 계시고 
이 자리에 있는 우리 성도들이 힘을 합쳐서 온천하 만국에 복음을 전하게 해주신 것을 감사합니다. 
주님 오시는 그날까지 앞으로도 계속해서 우리 교회를 사용하여 주시고 우리 성도들을 사환과 증언자로 사용하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일시 : 2003년 5월 25일 주일2부설교
제목 : 믿고 참고 기다려라
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 야고보서 5장 10-11절 말씀
"형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 
보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"


  오늘 저는 여러분과 함께 「믿고 참고 기다려라」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
오늘날 우리가 사는 세계의 분위기는 늘 의심하고 불신이 가득한 세상입니다. 그만큼 허위와 거짓이 난무하기 때문인 것입니다. 오늘날의 삶에는 인내라는 단어가 환영받지 못합니다. 모든 것이 바쁘고 조급합니다. 현대문명이라는 것이 항상 빠른속도를 주장합니다. 더 빠른 자동차, 더 빠른 지하철, 더 빠른 비행기, 전화, 인터넷 등 그뿐 아니라 기적의 약이나 주사로 신속히 병이 낫기를 바라고 또 일거에 부자가 되기를 원합니다. 오래참고 기다린다는 말은 점점 사라지고 있습니다. 공부도 어떻게 하면 쉽고 빠르게 할까, 음식도 즉석에서 먹을수 있는 패스트 푸드, 결혼도 했는가 하면 벌써 이혼합니다. 고난을 참고 오래 기다려서 열매를 맺으려고 하지를 않습니다. 그러나 하나님을 믿는 신앙 안에서는 믿음, 인내, 기다림 이 세 가지는 반드시 요구하는 사항인 것입니다. 이 세 가지 요소가 부족하지 않는 한 성공적인 신앙을 할 수 있지만 이 세 가지 요소가 부족하면 결코 성공적인 신앙이란 있을 수가 없습니다.


1. 무엇을 믿어야 하는가?
  첫째로, 우리는 무엇을 믿어야 할까요?  먼저 일을 행하시는 하나님을 믿어야 합니다. 하나님은 우주와 만물을 지으셨고 우주와 만물의 중심이 되시고 우주와 만물과 인류와 역사를 지배하시는 하나님인 것입니다. 대표적인 무신론자인 북한의 공산주의 주체사상을 보면 인간이 만물의 중심이 되고 인간이 역사를 창조해 나간다고 말합니다. 거기는 하나님을 제껴 버리고 인간을 하나님 자리에 넣어 놓았습니다. 그렇기 때문에 인본주의이고 사탄의 교리인 것입니다. 여러분! 우리가 믿는 것은 하나님께서만이 우주와 만물을 지으시고 우주와 만물의 중심이 되시고 우주와 만물과 인간과 역사를 지배하시는 절대주권자라는 것을 믿는 것입니다. 
  창세기 2장 1절로 2절에 "천지와 만물이 다 이루니라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 그 지으시던 일이 다하므로 일곱째 날에 안식하시니라"고 말한 것입니다.
일은 하나님이 만드셔서 완성하신 것입니다. 그러므로 예레미야서 33장 2절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라"그렇게 말했습니다. 
하나님은 일을 만드시고, 역사하시고, 완성하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리 개인의 일뿐 아니라 우리가정, 우리사회, 국가, 세계 모든 일은 하나님께서 속한 것입니다. 일은 하나님의 것입니다. 하나님이 일하시고 하나님이 완성하시는 것입니다. 우리는 하나님을 섬기는 사환에 불과한 것입니다.
  그리고 우리 하나님은 항상 짐을 지시는 하나님이신 것을 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님께서 그냥 보좌에 앉아 계신 것 아닙니다. 짐을 지십니다. 부모는 어떠한 것입니까? 부모는 항상 자식의 짐을 짊어집니다. 자식의 행복과 발전을 위한 무거운 짐을 짊어지고 뒷바라지를 하지 않습니까? 우리 하나님은 우리의 하나님이요, 우리의 아버지가 되시므로 우리의 성장과 발전과 삶을 위해서 무거운 짐을 지고 계신 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"
짐은 내 것이니 내게로 맡겨라. 그리하면 내가 짐을 지고 너희는 쉬게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 
  시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다"고 말한 것입니다. 날마다 우리의 짐을 지신다. 여러분 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까하는 짐을 날마다 하나님이 짊어지십니다. 그러므로 여러분이 날마다 여러분의 짐을 하나님께 맡기게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수님은 십자가 형틀에서 우리의 짐을지지 않았었습니까? 우리의 죄짐을 짊어지셨습니다. 
  이사야 53장 6절에 "우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다" 
주님은 여러분과 나의 일생의 죄를 짊어지셨습니다. 그리고 청산해 주셨습니다. 그러므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 용서와 의와 영광과 평안과 기쁨과 행복의 은혜를 받게 된 것입니다. 우리 주님은 항상 우리를 묶는 세속과 타락의 짐을 짊어지셨습니다. 
  갈라디아서 5장 24절로 25절에 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라 만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할찌니"라고 했는데 예수님께서 우리를 안고 세속과 마귀와 타락의 짐을 다 청산해 버린 것입니다. 그러므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 세상과 마귀를 벗어 버리고 성령과 거룩함을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 주님은 우리의 병의 짐을 짊어지셨습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말한 것입니다. 
주님은 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 그러므로 병의 짐도 주님이 짊어지셨으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 병의 짐을 벗어 버리고 우리는 치료함을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  가난과 저주의 짐도 주님이 짊어지셨습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 
이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"
우리의 저주의 짐을 주님이 짊어지고 우리의 가시채와 엉겅퀴를 주님이 짊어지고 내가 다 이루었다고 청산해 버렸기 때문에 여러분 우리의 저주와 낭패와 가난의 짐을 하나님께서 이미 짊어지고 청산해 버린 것입니다. 이러므로 우리는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 이 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복속에서 살수있게 된것입니다. 죽음과 멸망의 짐도 주님이 짊어지셨습니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐"고 하셨으며
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라"고 했습니다. 
주님이 십자가에서 우리 대신 죽고 무덤에 들어가서 사흘만에 사망과 음부를 멸하시고 부활하신 것은 우리 때문인 것입니다. 우리의 죽음을 죽어 주시고 우리의 음부에 들어가셔서 그를 정복하시고 부활하시므로 우리는 그리스도 안에서 사망과 음부를 이기고 부활과 영생과 천국을 바라보게 된 것입니다. 주님은 우리의 죽음과 멸망의 짐도 짊어지셨습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 부활과 영생과 천국을 얻게 된 것입니다. 
오늘날도 우리들의 삶의 수고로운 짐을 주님께서는 항상 지시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 주님께 우리의 짐을 맡기고 살아야 됩니다. 또 우리 하나님은 다시 오시는 하나님이신 것을 알아야 된 것입니다. 
  고린도전서 15장 12절로 20절에 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다"
예수님이 죽었다가 부활하신 것은 우리를 대표해서 하신 것입니다. 그러므로 예수죽음 내죽음, 예수부활 내부활이 된 것입니다. 그리스도가 죽었다가 부활했다는 사실은 내가 그리스도를 통해서 죽었다가 부활할 것을 확실히 약속해 주는 것입니다. 
  그러므로 데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 
그 후에 우리 살아남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라"
사망아 너희 이기는 것이 어디있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 사망은 다 철폐되고 만 것입니다. 그러므로 우리는 하나님이라고 말하면 다시 우리를 와서 하늘나라로 데려 가시는 하나님을 우리 마음속에 믿어야 되는 것입니다. 일을 행하시는 야웨, 우리의 짐을 지시는 야웨 그리고 우리를 영원한 죽음에서 건져서 천국으로 데려가는 좋으신 하나님을 믿어야만 되는 것입니다. 

2. 무엇을 참아야 하는가?
  둘째로, 우리는 참아야만 하는 것입니다. 우리의 신앙생활은 잊는 것입니다. 의심, 두려움, 분노, 낙심등을 참아야 됩니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 가장 큰 결점이 참지 못하는 것입니다. 모세가 율법을 받기 위해서 시내산에 올라가서 40일 동안 하나님 앞에서 금식하며 기다릴때 이스라엘 백성은 그것을 참지 못하고 모세가 없으니까 금송아지를 만들어서 금송아지에게 제사를 드리고 춤추고 야단법석을 하다가 하나님의 큰 징계를 받았습니다. 참지 못하는 것이 이스라엘 사람들인 것입니다. 그들은 참지 못하고 결정적으로 잘못을 범한 것이 바로 가데스바네아였습니다. 그들의 광야를 지나서 가데스 바네아에 와서 이제는 적과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 곳이 되었는데 그곳에서 믿음으로 참고 들어가지 아니하고 원망, 불평, 탄식하고 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 하나님을 반역하다가 하나님의 진노를 사서 그들은 광야로 회진하여 40년 동안을 광야에서 떠돌면서 1세대가 다 죽게된 것입니다. 
  히브리서 3장 15절로 19절 "성경에 일렀으되 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할 때와 같이 너희 마음을 강퍅케 하지 말라 하였으니 듣고 격노케 하던 자가 누구뇨 모세를 좇아 애굽에서 나온 모든 이가 아니냐 또 하나님이 사십년 동안에 누구에게 노하셨느뇨 범죄하여 그 시체가 광야에 엎드러진 자에게가 아니냐 또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라" 참고 순종치 않아 안식에 들지 못했고 결국 믿지 않아서 가나안에 못들어 갔습니다. 그러므로 하나님과 함께 일하기 위해서는 여러분 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 험해도 하나님의 말씀을 믿고 참아야만 되는 것입니다. 원수의 공격에나 환경의 어려움등을 참아야만 되는 것입니다. 
  시편 37편 1절로 3절에 "행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다 여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다"라고 말한 것입니다. 
여러분! 내 주위에 행악자가 있어서 나에게 끊임없이 자꾸만 악을 행합니다. 내가 참지 못하여 물고 찢고 같이 싸우고 싶습니다. 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로 싸우고 싶습니다. 그러나 하나님께서는 뭐라고 말합니까? 악한자를 대적지 말고 참으라고 말한 것입니다. 행악자를 인하여 불평하지 말고 불의를 행하는 자를 투기하지 말라. 왜! 하나님이 저들을 대적하기 때문에 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼것이며 풀은 채소같이 쇠잔해진다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 북한과 대할 때 어떤 태도를 취해야 됩니까? 북한 김정일 정권은 악한 정권입니다. 수없이 많은 악을 행합니다. 조금전에도 뭐라고 말했습니까? 한국의 끝없는 재난이 다가오게 할것이라고 말했습니다. 한때는 서울을 불바다로 만들겠다고 했습니다. 그러나 우리는 참고 쌀을 보내주고, 약을 보내주고, 의약품을 보내주고, 관광을 하고, 중소기업을 그곳에 보내고 온갖 도움을 베풉니다. 왜냐하면 성경에 말하기를 악을 악으로 갚지 말고 선으로 악을 이기라고 말한 것입니다. 너희가 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시워라. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 이 악한자가 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 송사하여 속옷을 달라하면 겉옷도 주고 억지로 오리를 가자면 십리도 가고 참고 사랑으로 품으면 하나님이 저들을 신속히 망하게 만드는 것입니다. 저들은 푸른 채소같이 쇠잔할 것이라고 말했었습니다. 그러므로 우리가 악한자에게 선으로 대하는 것이 손해나는 것 같지만은 하나님이 우리편에 계시므로 장구한 면에서 볼 때는 하나님은 악한자를 멸해 주시는 것입니다. 7절로 10절에 보면 “여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다"
지금은 악인이 굉장히 흥왕하고 야단법석을 하는것처럼 보입니다. 원자탄을 만든다. 미사일을 만든다. 서울을 불바다를 만들겠다. 수많은 재난을 가져오겠다고 큰 소리 하지만 성경은 말하기를 잠시후에 내가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리라고 말한 것입니다. 악인은 장구하지 못합니다. 야웨께서 우리의 목자가 되시고 우리와 함께 계시고 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 절대 주권자가 계시므로 악이 성할 수가 없는 것입니다. 
  교부 크리스톰은 인내를 정의 하기를 “인내란 복수할 힘이 있으면서도 자제하는 마음”이라고 했습니다. 내가 능히 함께 복수를 할수있는데도 불구하고 자제하고 참는 것이 인내인 것입니다. 
  여러분 아브라함이 두 가지 큰 낭패를 했습니다. 그것은 그가 가나안땅에 들어갔을 때 흉년을 참지 못하고 애굽으로 내려간 것입니다. 하나님이 가나안 땅으로 가라고 했지 애굽으로 가라는 말은 안했습니다. 자기의 아내 사라와 조카를 데리고 가나안땅에 들어갔는데 큰 흉년이 다가왔습니다.  그러나 흉년이 다가와도 하나님을 의지하고 참고 기다려야 되는데 그 흉년을 참지 못하고 사라와 롯을 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 그 결과 큰 시험에 빠져서 자기 아내를 바로에게 뺏기고 수치와 곤욕을 당한것입니다. 참지 못했기 때문인 것입니다. 하나님의 약속은 더디지 않습니다. 믿고 참아야 되는 것입니다. 또 아브라함이 참지 못한 것은 가나안에 들어온 지 10년후 85세에 자식이 없으니까 더 참지 못하고 여종 하갈을 취하여 86세에 이스마엘을 낳았습니다. 그 결과로 이 많은 슬픔이 중동에 있습니다. 중동에 이스라엘과 아랍민족이 끝없는 투쟁을 하는 것은 그 배후에 이삭의 자녀들과 이스마엘의 자손들입니다. 적자와 서자간에 끝없는 싸움이 계속되는 것입니다. 아브라함이 조금만 참고서 첩을 얻어서 이스마엘을 낳지 않았더라면 오늘 중동에 저 무시무시한 피비린내나는 전쟁도 피할수 있었을 것이고 이번 미국과 이라크의 전쟁도 피할 수가 있었을 것입니다. 아브라함 조상 한사람이 참지 못하므로 오늘날 이와같은 큰 비극을 가져오게 된것입니다. 
  히브리서 6장 14절로 15절에 "가라사대 내가 반드시 너를 복주고 복주며 너를 번성케 하고 번성케 하리라 하셨더니 저가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라" 
하나님의 약속은 참아야만 받는 것입니다. 성급하게 날뛰면 하나님의 약속을 받을수가 없습니다. 성공하는 사람들의 특징은 대체로 꿈이있고 신념이 있고 실천력이 있고 고통을 극복하는 능력이 있고 주변 사람을 소중히 여기는 마음이 있는데 고통에 대처하는 능력은 인내심인 것입니다. 서두르지 않고 극단적이지 않도록 오래참는 것입니다. 
  탈무드에는 이런 격언이 있습니다. ‘성공의 절반은 인내심’이라고... 인내한다고 모두 성공하는 것은 아니지만 그러나 성공하는 사람은 오래 참을줄 아는 사람이 성공하는 것입니다. 옛말에 참을인(忍)자 셋이면 살인을 면한다는 말이 있습니다. 참을성이 없으면 결국 큰 후회를 하게 되나 이미 늦게 된 것입니다. 항상 인내심을 가지고 돌아보는 지혜가 있으면 성공하는 반면 조급하여 참지 못하면 남는 것은 실패밖에 없습니다. 저는 이런 이야기를 들어본적이 있습니다. 새신랑이 직장 상사에게 꾸중을 듣고 마음이 아주 불편해서 퇴근을 했는데 새신부가 밥을 해서 차렸는데 첫숟가락을 뜬 순간 입에 돌이 바삭하고 씹혔습니다. 그래서 그는 아내에게 소리를 버럭 질렀습니다. “이봐! 도대체 정신이 나갔어? 밥도 하나할줄 몰라?” 인내심이 없는 신부의 용감한 맛불작전이 전개되었습니다. “남자가 뭐 그까짓 일로 화를 내고 그래?” 남편이 말합니다. “잘못했으면 사과를 해야지 뭘 잘했다고 말대꾸야?” 신부는 입을 삐죽거리며 “남자가 좁쌀같이 쫀쫀하기는..” 아내의 이 말에 화가 난 신랑은 신부의 뺨을 찰싹 때렸습니다. 신부는 화를 삭이지 못하고 가방을 챙겼습니다. “이제는 때리기까지 해? 우리 결혼은 완전히 실패야. 나는 맞곤 못살아! ” 남자도 대꾸합니다 “그래. 좋다! 갈라서자. 나도 너하고 못살겠다” 결국 이 신혼부부는 순식간에 이혼을 하고 어이없게도 모래알만한 돌하나 때문에 둘다 조금만 인내하고 조금만 더 상대방을 배려했으면 괜찮을 것인데 가정이 깨어지고 말았습니다. 모래알 하나 때문에 깨졌습니다. 조금만 참고 조금만 이해하고 동정하고 사랑하고 화해하고 평안을 가졌더라면 행복하게 살았을 것인데 그렇게 무참하게 깨진 것입니다. 
  성경 잠언서 16장 32절에 "노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라"고 말한 것입니다. 
문학인들은 대체로 고생을 많이 했지만 그중에서도 수많은 고통과 싸워야 했던 괴테는 60년간에 걸쳐 파우스트를 완성했습니다. 괴테는 후에 그의 전기를 쓰게 되었는데 그 제목은 ‘고통과 환희’였습니다. 그는 고통을 인내했으며 결국 환희라는 진주를 캐내었습니다. ‘파우스트’라는 유명한 문학작품을 짓는데 60년이 걸렸습니다. 여러분 인내 안하고는 그러한 명작을 지을수가 없는 것입니다. 과학자 아이삭 뉴톤은 말년이 이런말을 했습니다. “내가 발견한 것중에 가장 귀중한 것은 인내였다. 즉 인내가 모든 발견의 어머니가 되었다”는 말이 됩니다. 
참고, 또 참고, 또 참고, 한번 돌아보고 또 참고 이것이 여러분 참된 신앙인 것입니다. 

3. 무엇을 기다려야 하는가?
  셋째로, 참된 신앙은 기다림인 것입니다. 기다릴줄 알아야 됩니다. 
우리 한국의 어머니의 미덕과 어머니상은 뭡니까? ‘기다림’인 것입니다. 어머니는 남편을 기다리다가 남편이 죽으면 또 맏아들을 기다리고 맏아들을 기다리다가 끝이나면 죽음을 기다립니다. 기다리다가 볼일 다봅니다. 그러나 기다림이 우리에게 굉장히 큰 복이 되는 것입니다. 하나님의 시기는 인간의 시기와 다릅니다. 내 시계 잘못 들여다보고 왜 하나님이 내 시간을 안지키냐고 하면 안됩니다. 하나님의 시간하고 우리 시계는 틀립니다 여러분. 하나님의 시계는 오래참고 기다리는 것입니다. 
  야고보서 5장 7절로 8절에 "그러므로 형제들아 주의 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳게 하라 주의 강림이 가까우니라" 이처럼 기다리라는 것입니다. 
  베드로후서 3장 9절에 "주의 약속은 어떤이의 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라"
그러므로 우리는 하나님과 같이 인생을 살려면은 우리의 생각으로 조급하게 생각하지 말고 기다리고 또 기다리고 또 기다리는 그러한 마음을 가져야 합니다. 하나님은 절대로 조급하지 아니하십니다. 
  예레미야애가 3장 25절로 26절에 보면 "무릇 기다리는 자에게나 구하는 영혼에게 여호와께서 선을 베푸시는도다 사람이 여호와의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다"고 말한 것입니다. 
저는 어릴때 그것을 배웠습니다. 우리 어릴때는 특별히 장난감이라는게 없고 시골에서 늘 농사짓는게 일인데 이제 초여름이 오면 고구마 줄기를 옮깁니다. 온상에서 고구마를 키워 가지고서 고구마 줄기를 잘라서 고구마 이렁을 만들어서 고구마를 심는데 내가 아버님께 자꾸 “아버지 나도 고구마 한이렁 주세요.”하니까 나중에 한이렁을 주셨습니다. 그래서 고구마 줄기를 심어놓고 보니 학교가서 공부가 안돼요. 눈만 감으면 고구마 줄기만 보여요. 그래서 학교에서 부리나케 돌아와서는 그 고구마를 전부다 뽑아 보았습니다. 하나의 뿌리가 나서 열매가 맺는가 싶어서 그리고 또 심어 놓고 또 물을 갖다 부어놓고 또 그 이튿날 와서 또 전부를 헤쳐서 뽑아 놓고 또 넣고... 다른 이렁의 고구마는 시퍼렇게 자랐는데 내 이렁의 고구마는 다 바싹말라 죽어 버렸습니다. 내가 참지 못해서 자꾸 뽑아 보니까 뿌리를 내리지 못해서 나중에 고구마 추수할 때 다른 이렁에서는 고구마를 다 수확했는데 내 이렁에는 하나도 고구마를 수확하지 못했습니다. 참지 못했습니다. 그때 아버님이 말씀하기를 “네가 참지 못하니까 고구마가 한뿌리도 생기지 못했지 않았느냐? 인생도 그런 것이다. 참지 못하고 급하게 서둘면 열매를 하나도 얻지 못한다”고 말했습니다. 
  여러분 하나님의 약속을 받는데는 시간이 걸립니다. 아브라함은 75세에 아들을 주겠다고 했는데 100세에 받았습니다. 25년 걸렸습니다. 
  갈라디아서 3장 6절과 9절에 "아브라함이 하나님을 믿으매 이것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라 
그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라"
아브라함과 함께 복을 받으려면 아브라함과 함께 참아야 되는 것입니다. 아들 주시겠다고 약속해 놓았음에도 불과하고 20년 하고도 5년이 더걸렸습니다. 25년 참을 사람있습니까? 
  야곱은 하나님께 축복받겠다고 한다음 20년이 걸렸습니다. 외삼촌 나반 집에서 20년 머슴살이 한끝에 하나님의 축복을 받아 귀화하게 된 것입니다. 요셉은 17살에 형들에게 종으로 애굽에 팔려가서 종살이, 감옥살이 13년에 30세에 국무총리가 되었습니다. 요셉은 그의 약속을 꿈으로 받았지만 그것이 이루어지는데 13년의 세월이 걸렸습니다. 모세는 무려 40년이 걸렸습니다. 미디안에 피신해서 40년간 장인 이드로의 양치기, 호렙산에서 하다가 호렙산에서 부르심을 받아 이스라엘에 들어가서 이스라엘을 인도해낸 위대한 지도자가 되는데 그는 40세에 이스라엘을 인도하려다가 실패했는데 40년을 기다려서 80세에 이스라엘을 애굽에서 인도해 낼 수 있었습니다. 이스라엘은 출애굽한 후에 가나안 땅에 들어갔는데 40년이 걸렸습니다. 2주일이면 들어갈곳에 하나님을 반역하고 불평하고 원망하다가 2주일에 들어갈 그 거리를 40년 동안 방황하다가 들어갔습니다. 하나님은 성급하지 않습니다. 하나님은 우리처럼 빨리빨리 그렇게 하지 않습니다. 우리 한국사람이 예수도 잘믿지만 하나님의 약속도 잘 못받는 것은 “빨리빨리“ 때문인 것입니다. 해외에 가면 외국사람들이 제일 한국사람보고 먼저 하는말이 뭐냐면 ‘빨리빨리 빨리빨리’ 라는 말입니다. 밥도 빨리빨리 먹고 놀기도 빨리빨리 놀고 일도 빨리빨리 하고 그래서 무너지고... 그러나 하나님은 우리가 아무리 빨리빨리해도 하나님은 빨리빨리하지 않습니다. 하나님은 오래참고 하나님의 계획대로 하시는 것입니다.  
  야고보서 5장 10절로 11절에 "형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라" 
  그렇기 때문에 여러분 하나님 앞서 뛰거나 원망하지 마십시오. 주권자는 하나님이시요, 우리는 따르는 자인 것입니다. 하나님이 하시는데로 우리는 믿고 따라만 가면 되는 것입니다. 
  히브리서 3장 12절로 14절에 "형제들아 너희가 삼가 혹 너희 중에 누가 믿지 아니하는 악심을 품고 살아 계신 하나님에게서 떨어질까 염려할 것이요 오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 강퍅케 됨을 면하라 우리가 시작할 때에 확실한 것을 끝까지 견고히 잡으면 그리스도와 함께 참예한 자가 되리라"고 말한 것입니다. 
  잠언 16장 3절에 "너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 무궁하신 지혜와 섭리를 우리가 믿어야 됩니다. 하나님은 지혜가 한이 없으십니다. 하나님의 섭리는 우리의 생각을 뛰어넘는 것입니다. 그러므로 우리는 원망과 불평하지 말고 무궁히 역사하시는 하나님을 바라보고 하나님 앞에 기다려야 되는 것입니다. 
  저는 한 자매님의 편지를 받고 큰 은혜를 받았습니다. 이 자매님은 예수님을 믿고 난후에 그 은혜에 너무 감격해서 가족들에게 전도해야 되겠다고 생각한 다음 “하나님 우리 부모님과 형제, 자매를 구원하여 주시옵소서”하고 간절히 기도하기 시작했습니다. 1년이 지나도 효과가 없어요. 2년이 지나도 소식이 없고 3년이 지나도 응답이 없었습니다. 기도한 9년째 접어들자 그만 낙심하게 된 것입니다. 자매님은 이런 생각이 자꾸 들었습니다. “기도해봤자 소용없다. 하나님은 응답하지 아니하신다” 그러던중 어느날 부흥성회에 참석해 있는데 부흥사가 설교중에 “나는 우리 가족의 구원을 위하여 23년간을 기도했고 그 결과 응답을 받아 가족들이 다 구원 받았습니다”하는 말을 듣고 많은 충격을 받았습니다. “나는 9년 기도했는데 저 부흥사 목사님은 23년간 기도해서 가족이 구원 받았다. 낙심하면 안되겠다. 더 각오하고 기도하자” 그래서 꼭 한 1년을 열심히 기도했더니 10년만에 응답을 받아서 온 가족이 다 회개하고 구원을 받게 된것입니다. 9년만하고 안했으면 큰일날뻔 하지 않았습니까? 우리 그리스도인들은 하나님께 기도를 하되 불퇴전의 기도를 해야 합니다. 기도에 당장 응답이 없다고 기도를 포기하는 성도는 어리석은 성도입니다. 우리는 하나님께서 가장 알맞은 때에 가장 좋은 것으로 주실줄을 우리는 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님 아버지께서는 당신의 계획대로 응답해 주시는 것입니다. 우리가 믿고 참고 기다리면 하나님의 응답과 일하심을 경험하게 됩니다. 


  고아의 아버지 조지 뮬러는 친구 아들의 구원을 위하여 40년간 기도했는데 그의 장례식날 그의 아들이 회개하는 기적이 일어 났습니다. 조지 뮬러의 기도일화중에 보면 친구 한사람 회심후에 63년 8개월 기도해도 응답하지 않았습니다. 63년 8개월을 친구를 위해서 기도했는데 응답을 못받았습니다. 그러자 조지 뮬러는 말하기를 “가장 중요한 것은 응답이 올때까지 결코 포기해서는 안된다는 것이다. 그는 아직 돌아오지 않았다. 그러나 반드시 돌아올 것이다. 왜냐하면 변함없는 하나님의 약속이 있기 때문에 나는 그것을 의지한다” 그런데 조지 뮬러가 죽기전에 그 친구가 회심하고 주께로 돌아오게 된것입니다. 63년 8개월 기도했는데 여러분은 여러분의 부모, 형제, 자녀를 위해서 68일간이라도 기도했습니까? 조금 기도하고 난다음 응답 안된다고 포기하는 것입니다. 내게 어떤분이 최근에 신앙상담을 왔는데 하는말이 “목사님! 내가 하나님께 기도응답을 달라고 1년 동안 기도했는데 응답을 안주기 때문에 포기해야 되지요?” 그래서 내가 웃으면서 얘기를 했습니다.. “1년 은 하나님께 1초밖에 안됩니다. 하루도 천년같고 천년이 하루같다고 했는데 1년 기도하고 응답이 안온다고 하십니까? 저는 기도해서 10년 혹은 30년만에 응답을 받기도 했습니다. 그러니 믿음으로 인내를 가지고  끝까지 기도하세요” 라고 한것입니다.
  여러분 우리는 주앞에 나오면 하나님을 믿고 그리고 우리는 고난을 참고 기도하고 기다리면서 나가는 이 세 가지 요소를 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
하나님은 살았고 우리 가운데 계시며 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고
지극히 우리를 사랑하셔서 모든 일을 맡으시고 우리의 짐을 짊어지는 하나님이시옵니다. 
우리 하나님을 믿고 하나님을 기다리고 끝까지 인내하는 우리들이 되게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘


<b>일시 : 2003년 6월 1일 주일2부설교
제목 : 삶이 실타래 같이 헝클어질 때
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 37편 5-11절 말씀</b>
"너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다 여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다"

  저는 오늘 여러분과 함께 「삶이 실타래 같이 헝클어질 때」라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
우리가 어릴 때는 물자가 귀했고 옷은 거의 어머니께서 직접 지어 주셨습니다. 그 때문에 어머니가 시장에 가서 실타래를 사오시면 밤에 호롱불 앞에서 우리가 두 손에 실타래를 끼고 실패에 실을 감았습니다. 그 일은 참으로 지루하고 재미가 없는 일로서 가끔 졸다가 깊이 잠이 들어 실타래를 손에 감은채 고꾸라지기도 했습니다. 그때마다 실타래가 묵타래가 되어 버리고 말았습니다. 실타래가 서로 섞여 엉망이 되면 어머니는 그것을 조심스럽게 풀어가던 기억이 납니다. 우리의 삶이 이 실타래처럼 엉망이 되었을 때 우리는 이것을 어떻게 풀어야만 되겠습니까? 


<b>1. 모든 잘못을 내 탓으로 돌려라</b>
  첫째, 우리의 인생이 실타래같이 엉켜졌을때 그것을 푸는 길은 모든 잘못을 내탓으로 돌리라는 것입니다. 
물론 많은 일들이 남의 탓으로 잘못된 일이 있습니다. 예를 들어 말하면 부모의 약물 과용으로 장애를 갖고 태어난 어린아이의 경우입니다. 그것은 자기탓이 아닙니다. 부모탓입니다. 국민일보에 나온 기사를 보니까 어머니가 임신초기 심한 감기로 먹은약 때문에 손가락이 두개씩 네 개만 가지고 태어난 이희아양. 올해 18세의 나이에 하반신도 허벅지 아래 다리는 막대기처럼 가늘지만 항상 명랑하여 하루에 10시간 이상 피아노를 연습하여 유명한 피아니스트가 되었습니다. 그는 어머니탓으로 돌려서 인생을 파멸로 이끌지 아니하고 그것을 자기의 운명의 탓으로 받아 들이고 그것을 오히려 개발한 것입니다. 또는 신호를 무시한 뺑소니차에 다친 사람을 보십시오. 역시 국민일보에 실린 기사를 보니까 이지선양은 이화여대 4학년 때 음주운전자의 6중충돌로 인한 자동차 폭발사고로 전신화상을 입고 기적적으로 살아났으나 얼굴과 상반신은 심하게 일그러졌습니다. 그러나 믿음으로 고난을 극복하고 책과 인터넷 사이트로 사람들에게 소망과 긍정적인 마음을 심어주며 하나님의 사랑을 체험한 지금이 이전보다 더욱 좋다고 간증했습니다. 그것은 분명히 뺑소니 택시운전사 때문에 그 인생이 망가졌지만 그러나 그것을 택시운전사의 탓으로 돌리지 않고 자기 운명탓으로 돌리고 긍정적으로 받아 들여서 오히려 더 영광스러운 상을 창조할 수가 있게 된 것입니다. 
  남의 탓은 원망과 탄식과 미움과 복수심을 일으킵니다. 우리가 항상 남의 탓으로 아버지탓, 어머니탓, 부모탓, 형제탓, 이웃탓, 나라탓 때문에 내가 이렇게 되었다고 생각하면 늘 원망을 하게 되고 탄식하고 미움과 복수심을 일으키는 것입니다. 그러나 로마서 12장 14절과 17절에 보면 "너희를 핍박하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라"고 했으며 "아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라"고 말한 것입니다.
남의탓 조차도 나의 탓으로 돌려야 우리가 운명을 개발할 수가 있습니다. 
로마서 15장 1절에 "우리 강한 자가 마땅히 연약한 자의 약점을 담당하고 자기를 기쁘게 하지 아니할 것이라"고 했으며 잠언서 10장 12절에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라"고 했으며
베드로전서 4장 8절 "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니<b> 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"</b>고 했었습니다. 그러므로 모든일을 내탓으로 돌릴 때 우리는 자기를 살펴보고 회개하게 되는 것입니다. 남의 탓으로 돌릴때는 남을 원망하고 불평하고 탄식하고 원수를 갚고 싶은 생각이 들지만 내탓으로 돌리면 내 잘못으로 그러니까 내 운명으로 그러니까 내 스스로를 회개하게 되는 것입니다. 
  잠언서 28장 13절에 "자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라"고 했는데 내 죄가 아니라도 내가 내탓으로 돌리고 내가 회개하면 하나님이 불쌍히 여기는 것입니다. 그리고 잘못을 내탓으로 돌릴 때 비로소 겸손하게 되며 남의탓으로 돌리면 나는 의롭고 남은 나쁘다고 심판하게 되겠지만 내탓으로 돌리게 될 때는 내가 스스로 겸비하게 낮아지고 하나님 앞에 무릎을 꿇게 되는 것입니다. 
베드로전서 5장 5절-6절에 "젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 <b>하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라"</b>고 말합니다. 내탓으로 돌려야 내가 겸손해지지 남의탓으로 돌릴때는 내가 오만해 질수가 있는 것입니다. 
  어느 시골에 형제가 살았습니다. 동생집은 일곱식구나 되는 가난한 집이었는데 늘 웃음이 떠나지 않았고 형은 부자고 세식구뿐인데도 날마다 싸우는 소리가 집에서 끊이지 않았습니다. 어느날 형이 동생에게 그 비결을 물었더니 동생이 하는 말이 “형님집에는 똑똑한 사람만 있고 우리 집에는 다 바보만 살기 때문입니다. 그래서 무슨일이 생기면 우리 집안 식구들은 바보이기 때문에 서로 내탓이라고 말합니다. 그러나 형님 식구들은 너무 똑똑하기 때문에 전부다 남의탓이라고 하기 때문에 싸우지만 우리집은 전부 바보만 모였기 때문에 전부 내탓이라고 하므로 회개하고 겸손하고 눈물을 흘리지 싸우지 않습니다.” 그런말을 했다는 이야기가 있습니다.
  여러분 우리가 내탓으로 돌리면 내가 하나님의 도움을 구하게 됩니다. “하나님 내가 못나서 무능해서 이렇게 되었으니 주님이 나를 도와 주시옵소서. 다시는 이렇게 되지 않게 해달라”고 하나님께 구하게 됩니다.
  이사야 41장 14절로 15절에 "지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 
보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라"
내가 깨어지고 지렁이 같이 되면 하나님은 오히려 나를 들어서 내 기도를 이가 날카로운 타작 기계처럼 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
  미국의 뉴욕시의 역대 시장들 중에 남달리 인간미가 넘쳐서 많은 사람들의 존경을 받은 라고디야라는 시장이 있었는데 그는 시장이 되기전에 뉴욕시 즉결 재판소 판사였었습니다. 어느날 빵을 훔치다가 체포되어 기소된 노인을 재판하게 되었는데 그가 어찌하여 빵을 훔치게 되었냐고 엄하게 묻자 그 노인은 울먹이면서 “내가 며칠간 굶어서 너무 배가 고팠다. 이웃 빵집에 가서 보니 나도 모르는 사이에 손이 가서 빵을 훔쳐 먹게 되었습니다. 죄송합니다”하고 눈물을 흘렸습니다. 그러자 재판장은 “당신의 죄는 10불의 벌금형에 해당합니다. 10불의 벌금을 내시오.” 그렇게 판결을 했습니다. 그리고 난 다음 판사는 자기 지갑에서 10불을 내놓으면서 “이 10불은 내가 내겠습니다. 이처럼 배고픈 사람이 뉴욕의 거리를 헤매고 있는데도 나는 알지 못하고 그동안 너무 좋은 음식을 배불리 먹었습니다. 그 죄로 이 벌금을 내가 내겠습니다. 바로 이 사람이 남의 빵을 훔쳐먹게 된 것은 이 사람 때문에 그런 것이 아니라 내탓입니다. 나는 잘먹고, 잘입고, 잘사는 판사로서 이 사람들의 형편을 살피지 못했기 때문인 것입니다.” 방청석을 바라보며 “나같은 죄인과 더불어 벌금을 내실분이 계시면 내시기 바랍니다.”하고는 자기 모자를 벗어 돌렸더니 그 자리에서 47불이 모금 되었습니다. 그러자 그 돈을 내어서 그 노인에게 주면서 “이 돈을 가지고서 다시 훔치지 말고 빵을 사먹으라”고 말했습니다. 그 노인은 눈물을 흘리면서 재판정을 떠났습니다. 그래서 라고디아 판사는 뉴욕시장이 되었고 나중에는 그 기념으로 뉴욕의 비행장 이름을 라고디아라고 했습니다. 이와같이 우리는 이 세상에 살면서 모든일에 내탓으로 돌리면 내가 깨어지게 되고 회개하게 되고 겸손하게 낮아지게 되고 하나님의 도움을 간구하게 되고 하나님의 은총을 입게 되는 것입니다.
  그러므로 삶이 실타래처럼 헝클어 졌을때 끊임없이 남의 탓으로 자꾸 돌리면 끝없이 인생은 헝클어 집니다. 내탓으로 돌려야 되는 것입니다. 

<b>2. 문제 해결을 주님께 맡겨라</b>
  둘째로, 문제 해결을 주님께 맡겨야 되는 것입니다. 
우리는 기도할 때 주님께 맡긴다고 하면서 실제로 맡긴다는 것이 얼마나 힘이 드는지 모릅니다. 
우리가 주일예배와서 “주여 나의 문제를 주께 맡깁니다.” 혹은 새벽기도에 와서 “주여 맡깁니다.” 기도하고 난다음 돌아갈때는 도로 다 찾아갑니다. 우리가 이말을 들으면 항상 웃지만, 왜 웃느냐하면 자기가 체험이 있기 때문에 그런 것입니다. 제가 여러번 말했지만 서대문에서 목회할 때 금요철야 기도때 병자위해 기도하고 나니까 한 연세대학교 학생이 일어나서 “주여 믿습니다. 주여 내가 나은줄 믿습니다. 아이고 안믿어지네”얼마나 답답한 일입니까? 믿으려고 몸부림치지만 믿는다는 것이 그렇게 쉬운 일입니까? 믿는다는 것은 맡기는 일인데 좀처럼 맡겨지지 않습니다. 우리가 문제해결을 위해서 주님께 맡기기 위해서는 자기를 버려야 되는데 자기를 버리지 않는 이상 주님께 맡길수가 없습니다. 
  어느 부둣가에 기선이 정박하게 되었는데 사람들이 전부 부두에서 널빤지를 타고서 육지로 올라 왔습니다. 그런데 한 귀부인이 그만 발을 삐그덕 잘못해서 물에 빠져 버렸습니다. 물에 빠져서 그는 물에서 허우적 거리며 푹 내려 갔다가는 푹 솟아 오르더니 또 푹 내려가더니 또 푹솟아 오릅니다. 모든 사람들이 선원을 보고 빨리 건지라고 고함을 쳐도 선원은 팔장을 끼고 내려다 보고만 있습니다. “이런 나쁜놈이 어디 있느냐? 지금 사람이 죽어 가는데 이거 안내려 가고서 내버려 두냐?”고 하는데 세 번째 푹 떠오르더니 푹 가라 앉으면서 그만 떠올라 오지 않습니다. 죽은것처럼 가라앉습니다. 그때야 선원이 손살같이 물속에 다이빙해 들어가서 그 축 늘어진 부인을 건져 올려서 물을 토하게 하고 인공호흡을 해서 살려 놓았습니다. 주위에 있던 사람들이 모두 꾸짖었습니다. “살아 있을때 건강할 때 건지지 아니하고 물을 먹고 기절하고 난 다음에 건지는 그런 야비한 사람이 어디 있는가?” 그러니까 선원이 하는말이 “모르는 말 하지 마십시오. 자기가 살겠다고 발버둥을 칠때는 내가 내려가면 그 여자에게 잡히면 나도 같이 죽습니다. 물에 빠진 사람 자기가 살겠다고 발버둥 칠때는 어떠한 장사가 가더라도 거기에 잡히면은 함께 가라앉아 죽습니다. 물을 마시고 기진맥진해서 다시 붙잡을 수 없고 내가 건지려고 한때 내 몸에 자기를 맡길 수 있게 될 때 그때야 건지면 자기도 살고 나도 살수 있기 때문인 것입니다.” 그말이 맞습니다. 자기가 살려고 몸부림을 치고 발버둥을 칩니다. 다시 붙잡아 준수 없습니다. “주여! 도와주시옵소서” 주님이 잡히면 혼이 납니다 거기에는. 자기가 주님을 붙잡고 매달리게 되면 주님이 거기에 잡혔다가는 움직이지도 못하기 때문에 주님이 기진맥진 할때까지 기다리는 것입니다. 
  여러분 언제 어떻게 자기를 버릴수가 있습니까? 우리가 자기를 버리는데는 몇가지 방법이 있습니다. 그것은 하나님의 레마를 받으면 자기를 버릴수가 있습니다. 회당장 야이로가 예수님을 데리고 죽어가는 딸을 구하러 갈 때 집근처에 왔을때 하인들이 고함을 치고 울며 먼지를 날리고 나오면서 “주인이여 더 이상 선생님을 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신의 딸이 죽었나이다.” 회당장은 그만 기절할 지경입니다. 온 몸이 떨리고 무릎이 힘이 빠져서 주져 앉으려고 했습니다. 그때 예수님이 곁에 와서 귀에 대고 말씀하셨습니다. “두려워 말고 믿기만 하라” 주께서 레마를 주시니까 정신이 번쩍 들었습니다. 딸은 죽었을지라도 천지를 지으신 주님께서 두려워 말고 맡기라고 하니까 맡길수가 있었습니다. 주님의 직접 음성을 들으면 그는 두려워 하지 않고 주님과 함께 들어갔을때 주님이 그 회당장의 딸을 살려 주신 것입니다. 
  저는 우리 교회 나오시는 한 자매님의 간증을 듣고 큰 은혜를 받았습니다. 이 자매님은 중병에 걸려 죽음 직전에 있었는데 전도를 받고 우리 교회 나온후에 하나님의 능력으로 깨끗하게 고침을 받았습니다. 그런데 자매님의 남편은 기독교 신앙을 강하게 부정하는 분으로 대형버스를 운전하는 기사였습니다. 남편의 핍박을 받으면서 신앙생활을 하던 자매님은 남편을 구원하기 위해 철야기도, 금식기도 온갖 기도를 다했습니다. 한번은 기도원에 올라와서 사흘작정하고 금식기도를 하는데 이틀동안 남편을 회개시켜 달라고 기도해도 아무런 응답이 없었습니다. 그런데 사흘째 되던날 갑자기 마음속에 의심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 평안이 꽉들어 찼습니다. 그러면서 하나님의 말씀이 들려 왔습니다. “내가 네 기도를 들었다. 그러나 아직은 때가 아니니 두려워 말고 믿기만 하라” 레마를 받았습니다. 하나님의 음성을 들었으니 자매님은 기쁜 마음으로 하산을 했습니다. 이때부터는 남편이 아무리 핍박을 하고 욕을 하고 교회 안간다고 해도 마음에 조금도 두려움이 없습니다. 이제는 하나님의 음성을 들었기 때문에 맡길수가 있었습니다. 음성을 듣기 전에는 못맡겼지만 하나님의 음성을 들었으니 이제는 맡기는 것입니다. 그런데 두달만에 남편이 대형사고를 당하고 말았습니다. 그 사고의 성격으로 보아 남편은 죽을 수밖에 없었지만 기적적으로 살아 났습니다. 남편이 중상을 입고 병원에 입원해 있는 동안에 자매님은 하나님께서 주신 평안으로 기쁨속에서 간호를 했습니다. 남편은 지금 혼수상태에 빠져있고 산소호흡기를 둘러쓰고 있는데도 그 부인은 옆에 와서 찬송을 부르고 기뻐하고 즐거워하고 있습니다. 그러니까 옆에 있는 사람들이 말하기를 “아~ 저여자 바람이 나서 남편 죽기를 원하는구나. 남편이 산소호흡기를 끼고 있는데 저렇게 얼굴에 기쁨이 넘치고 찬송을 하는 것 보니까 이상하다.” 그러나 그 부인은 이미 하나님께 약속을 받았기 때문에 어떠한 형편이 되어도 맡길수가 있었습니다. 맡기니까 평안하지요. 맡겼으니까 동남풍이 부나 서북풍이 부나 걱정할 것이 없습니다. 그 자매님은 사람들에게 말했습니다. “하나님께서 두달전에 안심하라고 응답하셨으니 나는 남편이 다시 건강을 되찾고 이번 기회를 통해서 예수님 믿을 것을 확신하기 때문에 맡기고 조금도 두렵지 않습니다. 그 자매님의 남편은 기적적으로 건강을 되찾고 교회 출석하게 되었습니다. 나중에 남편은 사고당시 큰 손이 자기의 머리를 꽉 움켜 잡는 것을 느꼈다면서 이제 그것을 생각하니 그것이 바로 하나님의 보호하심이었다고 그렇게 말을 했습니다. 
  두려워 말고 믿기만 하라는 레마의 말씀을 받고 그 어떤 상황에도 흔들리지 않고 문제해결을 주님께 맡긴 자매님은 결국 믿음대로 되는 역사를 체험하게 된것입니다. 
  이처럼 레마를 받으면 맡길수가 있습니다. 그러므로 여러분이 하나님 앞에 기도할 때 하나님 음성이 마음에 들려올때까지 기도해야 맡길수가 있는 것입니다. 그러지 않고 일어서면 항상 도로 짐을 짊어지고 가게 되는 것입니다. 하나님 음성을 듣기 전에는 맡길수가 없기 때문인 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문인 것입니다.
  또 그렇지 않으면 삶의 막다른 골목에 처할 때 맡기게 됩니다. 이제는 갈길이 없습니다. 완전히 막다를 골목에 처하여 이제는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 맡길 수밖에 없습니다. 그렇게 되면 맡기게 돼요. 에스더가 자기 민족이 다죽게 되었을때 모르드게가 왕에게 가서 호소하라고 했습니다. 에스더는 사흘금식기도 하고 난 다음 모르드게에게 말하기를 “내가 왕께 나가면 정상적으로 왕의 부르심을 받지 않고 나가면 죽임을 당하는데 그러나 나라와 민족을 위해서 호소하기 위해서 내가 나가겠습니다. 죽으면 죽으리” 막다른 골목에 처해서 죽으면 죽으리다하면 맡기고 나갈수가 있는 것입니다. 살든지 죽든지니까요. 
  사드락과 메삭과 아벳느고를 보십시오. 느부갓네살이 두라평지에 세운 금신상에게 절하지 아니하므로 왕이 칠배나 뜨겁게 한 풀무불에 던지겠다고 말할 때 그들은 뭐라고 말했습니까? “우리 하나님이 우리를 긍휼이 타는 풀무 가운데 능히 건지어 내겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다. 그리 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕의 세우신 금신상에 절하지도 아니할줄을 아옵소서” 왜냐하면 죽기 아니면 살기로 그들은 각오하기로 하나님께 헌신했기 때문에 맡길수가 있었습니다. 우리가 불속에 던져가면 하나님이 건지실것이 안건져도 우리는 왕의 금신상에 절하지 않고 섬기지 않겠다. 이것은 완전히 삶의 막다른 골목에 처해서 죽으면 죽으리다하는 그러한 입장에 처하게 되면 하나님께 맡기게 되는 것입니다.  하나님께 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 내길을 야웨께 맡겨라 그리하면 저가 너를 인도하리라고 말씀한 것입니다. 주님께 짐을 맡길수 있다는 것 그것은 마음에 큰 평안을 갖다 주고 우리의 삶이 실타래처럼 엉크러 졌을때 우리의 지혜와 능력으로 해결하지 못하는 것을 하나님이 해결해 주신 것입니다. 
  이러므로 맡길수 있도록 하기 위해서 우리가 철야도 하고 금식도 하고 부르짖어 기도하는 것입니다. 주의 고요하고 장엄한 음성이 들려 올때까지 기도하는 것입니다. 음성을 들으면 우리는 맡길수 있고 그렇지 않으면 이제 죽든지 살든지 완전히 막다른 골목에 처해서 맡기든지 주님께 맡기면 주님이 우리의 문제를 해결해 준수 있는 것입니다. 

<b>3. 해결을 바라보고 기도하라</b>
  셋째로, 해결을 바라보고 기도해야 되는 것입니다. 
기도할 때 우리는 절망을 가지고 기도하면 안되는 것입니다. 우리는 항상 마음속에 하나님이 해결해 주실 것을 바라보고 믿음으로 기도해야 되는 것입니다. 성경에 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말하는 것입니다. 
히브리서 11장 1절로 2절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 
선진들이 이로써 증거를 얻었느니라"
우리가 마음속에 바라보고 있는 것을 우리가 믿을 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 기도할 때 하나님께서 문제를 해결해 줄 것을 바라보고 우리가 믿고 기도해야 되는 것입니다. 
  디즈니 월드의 그랜드 오프닝을 하기전에 월트 디즈니가 세상을 떠나 버리고 말았습니다. 여러분 디즈니랜드란 너무나 유명하지 않습니까? 월트 디즈니라는 백만장자가 이것을 설계하고 만든 것입니다. 그러나 디즈니랜드를 문을 열기전에 그분은 죽었습니다. 디즈니 여사가 개막행사의 무대에 서게 되었는데 그녀가 연단으로 올라와 청중들에게 인사를 했을때 행사주최자가 그녀에게 이렇게 말했습니다. “디즈니 여사님! 월트 디즈니도 이 행사를 보았으면 참 좋았을 것입니다.” 그 디즈니 여사는 그 질문에 간단하게 대답했습니다. “우리 남편 월트 디즈니는 이미 보셨어요.” 실제 보지 않고 죽었는데 그 부인은 대답하기를 “우리 남편은 이미 보셨어요. 그는 죽기전에 이미 마음으로 디즈니랜드를 다 바라보고 믿고 설계하고 건설해 놓고 세상을 떴기 때문에 육신의 눈으로는 안보았어도 마음의 눈으로 이미 보았다는 것입니다.” 
  이탈리아의 위대한 조각가이자 화가이며 건축가인 미켈란젤로는 특별히 자신을 조각가라고 생각했는데 그는 어떻게 대리석으로부터 그토록 위대한 예술품을 만들어 내었는가 물으니까 그렇게 말했습니다. 그는 “모든 대리석에서 나는 조각상을 미리 보았습니다. 여러분들은 대리석으로 밖에 안보이지만 나는 그 대리석 안에 아름다운 모세의 상도 예수 그리스도의 상도 이미 나는 보았습니다. 보아서 이것을 만들 수 있다고 믿기 때문에 나는 그냥 내가 본대로 찍어서 여러분 눈에 나타나도록 만들었을 따름입니다.” 그렇게 말한 것입니다. 우리들 눈에 안보이지만 미켈란젤로는 이미 그 대리석에서 자기가 찍어낼 상을 확실히 보고 그것을 만들 수 있다고 믿고서 실행해서 나타난 것입니다. 이러므로 오늘날 우리가 이 세상에 살면서 보는 위대한 모든 창조는 미리 그것을 보고 그것을 믿은 사람들의 손에 의해서 만들어진 것입니다.
  여러분 야곱의 바라봄의 법칙을 보십시오. 그는 외삼촌 집에서 20년 머슴살이 했으나 극빈자였습니다. 고향으로 돌아올라 올때 빈손들고 올 수밖에 없었습니다. 하나님께 기도하니까 부자가 될 수 있는 길을 보여 주었습니다. 그래서 그는 이미 목축을 통하여 큰 부자가 될것이라는 하나님의 뜻을 알고 있었습니다. 그래서 외삼촌에게 모든 얼룩덜룩이 짐승들은 다 사흘길로 옮기고 순수한 짐승만 칠때 얼룩덜룩이 새끼를 낳으면 그것을 내 월급으로 삼아 달라고 했습니다. 외삼촌이 좋다고 했습니다. 이에 야곱은 산에 올라가서 단풍나무, 신풍나무, 버드나무를 베어와서 얼룩덜룩이를 만들어 가지고 물마시는 구유앞에 얼룩덜룩이를 병풍처럼 세워 놓고 물마시게 했습니다. 물마실 때 양이나 염소나 짐승들이 새끼를 뱄는데 그때 그는 이미 보았습니다 마음속에... 모든 짐승들은 얼룩덜룩이 새끼를 낳는다고 마음에 보았기 때문에 믿었습니다. 그 결과 새끼를 낳기만 하면 얼룩덜룩, 얼룩덜룩이를 낳은 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 바라봄이 오고 믿음이 따라오는 것입니다. 여러분 
  그러므로 시편 37편 9절에 "대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 <b>여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다" </b>먼저 바라보고 믿고 기대하는 사람에게 땅을 차지하는 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 
히브리서 12장 2절에도 <b>"믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 </b>저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라"
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로<b> 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이</b>에게"라고 말한 것입니다. 
우리 생각하고 바라보고 있을 때 그것을 믿을 수 있고 바라보고 믿을때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 바라보고 믿고 이미 하나님이 응답하신줄 알고 기도를 해야 되는 것입니다. 
  마가복음11장 24절 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다. 기도할 때 이미 하나님께서 응답해 준 것을 바라보고 믿고 그리고 기도하면 하나님이 그 기도에 응답해 주시는 것입니다. 우리가 십자가 대속의 은혜를 이미 믿음으로 받아 들이고 기도해야 됩니다. 십자가를 바라볼때 주님께서 나의 죄를 위해서 십자가에 몸찢고 피흘려서 이미 내 죄를 용서해서 의롭고 거룩하게 만들어 주었다고 이미 바라보고 믿고 기도하면 그대로 이루어 지는 것입니다. 십자가를 통하여 주님께서 이미 내 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것을 환히 바라보고 그것을 믿고 주님 이미 나는 나았으니 고쳐 주옵소서. 그렇게 기도할 때 주님께서 역사하여 주시는 것입니다. 주님께서 십자가에서 내 저주를 다 짊어지고 가난을 철폐한 것을 바라보고 그것을 믿고 “주여! 나는 이미 십자가를 통하여 저주와 가난에서 해방되고 아브라함의 복을 받았으니 그대로 이루어 주시옵소서. 축복을 받았으니 축복을 허락하여 주옵소서.” 믿음으로 기도할 때 주님이 이루어 주시는 것입니다. 
  마태복음 7장 11절에는 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말한 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리에게 좋은 것을 주기를 원하시는 것입니다. 그리고는 항상 긍정적으로 시인하십시오. 없는 것을 있는 것같이 받았으니 입으로 시인하라는 것입니다. 
  로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"
우리가 이미 바라보고 믿고 믿음으로 기도했으면 없는 것을 있는 것같이 입으로 시인해야 되는 것입니다. 시인하지 않으면 안되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 
바라보고 믿고 기도하고 난 다음 그만 부인해 버리면 뒤로 물러가 버리고 마는 것입니다. 입으로 부인하면 뒤로 물러가면 하나님의 역사는 사라집니다. 
  우리 성동성전 서정배 장로님의 간증을 보면 3월 11일 일어나 새벽기도 가려고 세수를 하는데 얼굴이 굳어진 것을 느꼈습니다. 교구버스에서 성도들에게 합심해서 통성기도 해주기를 부탁하고 기도한 후 오전 9시 병원에 가서 X-ray 촬영을 한뒤에 침을 맞고 거울을 보니 왼쪽입이 아래로 쳐져 있고 눈꺼풀도 내려 앉아서 더 심해져서 왼쪽이 3cm나 쳐졌습니다. 나흘되던날 침맞으러 가는데 요한복음 11장 43절 말씀이 마음에 떠올랐습니다. 죽은 나사로에게 예수님이 나사로야 나오라 하신 음성이 울리면서 치료에 대한 확신이 왔습니다. 그래서 의사에게 입술 처지는 것이 오늘부터 멈추었다고 입으로 고백했습니다. 선포한 뒤에 나는 이제 나았다고 믿음으로 굳게 무장하고 나는 나았다. 나았다. 입으로 시인했습니다. 감사기도를 드렸는데 얼굴은 여전히 말이 아니게 삐뚫어져 있고 마귀가 조롱하기 시작했습니다. ‘너 나았다고 하면서 얼굴은 왜 삐뚫어 졌냐?’고 그러나 입술로 치료를 힘차게 시인하며 마귀를 쫓고 주일에는 처진 눈과 입을 반창고로 붙여 이렇게 끌어 올려 가지고서 그래서 교회에 왔었습니다. 모두 놀라고 걱정하여 기도를 받고 또 부탁한 뒤에 예배때 예수님이 채찍에 맞음으로 나았으며 죽은 나사로를 살리신 예수님이 이 병도 고쳐 주신다는 말씀을 부여잡고 감각을 의지하지 않고 입술로 계속해서 ‘나는 나았다. 나는 나았다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 잡히는 것 없어도 주님이 채찍에 맞으신 것을 내가 보고 나는 나음을 입었다. 나는 나았다.’고 시인했습니다. 그러자 일주일만에 굳어서 왼쪽으로 처진 이미와 눈, 코, 입이 모두 정상으로 깨끗이 돌아와서 기적적으로 나아 버리고 만것입니다. 
  성경에는 뭐라고 말합니까? 마가복음 11장 23절 "내가 진실로 너희에게 이르노니<b> 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"</b>
바라보고 믿고 믿음으로 기도하고 난 후에는 입술로 시인해야 되는 것입니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라. 시인해야 됩니다.
창세기 1장 3절에도 "하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고"
하나님도 말씀으로 시인해서 빛을 창조하신 것입니다. 
히브리서 4장 12절에<b> "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니"다고 말한 것입니다. </b>
우리가 말을 한다는 것은 굉장한 큰 역사가 있습니다. 
미국의 유명한 적극적 사고 훈련가인 지그 지글러 박사가 뉴욕의 지하도를 막 들어가려 할때 거지가 연필을 팔고 있었습니다. 지글러도 다른 사람들처럼 돈만 1불주고 연필을 받지 않고 가다가 다시와서 거지에게 말했습니다. “아까 드린 1불 대가로 연필을 주세요” 거지가 연필을 주자 “당신 직업도 나와같은 사업가요. 당신 거지가 아니요” 이 말을 남기고 돌아서는데 거지는 이 한마디에 자기의 인생이 달라졌습니다. “아~ 나는 길거리에서 돈 1불씩 받고 연필 한자루씩 주는 거지가 아니라 나도 사업가구나. 거지가 아니고 나도 사업가구나.” 자기 자화상이 달라졌습니다. 사업가라는 용기가 생겼습니다. 그는 그날 집으로 돌아가면서 ‘나는 거지가 아니라 사업가다. 나는 사업가다. 연필파는 사업가다’ 그 자화상이 달라지고 그 지글러 박사의 말한마디가 그 속에 큰 변화를 일으켜서 나중에 큰 사업가가 되어 버리고 말은 것입니다. 꿈이 달라지고 자화상이 달라지고 믿음이 달라지자 큰 사업가가 되어서 지그 지글러 박사에게 와서 “당신의 말 한마디가 나를 변화 시켰습니다. 다른 사람은 연필도 안받고 돈 1불만 주고 가기 때문에 나는 늘 거지상을 가지고 있었는데 당신은 연필을 받아가면서 당신도 나와 똑같은 사업가라고 말한 그말이 내 인생을 이렇게 바꾸어 놓았다.”고 말한 것입니다. 여러분 말 한마디가 천냥빚을 갚는다고 우리의 입술에서 나오는 말이 우리의 운명을 변화시키는 것입니다. 스로보니게 여인 보십시오. 예수님께 딸이 귀신 들린 것 고쳐 달라고 제자들에게 부탁해도 안되고 예수님께 직접 나아가서 “내 딸이 흉악히 병들었으니 고쳐달라”고 할때 주님이 “자녀에게 줄떡을 취하여 개에게는 안준다”고 면박을 주셨습니다. 그러나 이 여인이 말하기를 “옳소이다만은 개들도 상아래서 아이들이 먹던 부스러기를 먹나이다” 그말에 예수님이 감동했습니다. 
  마가복음 7장 29절에 <b>"예수께서 가라사대 이 말을 하였으니 돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라 하시매"</b>
보세요. 이 말을 하였으니. 말이 얼마나 중요합니까? 이 부인이 원망을 했더라면 안 나았을 것입니다. 개들도 애들의 밥상 밑에서 떨어진 부스러기를 먹나이다. 주님이 “오~ 여인이여 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 했으니 귀신이 네 딸에게서 나갔다”고 말한 것입니다. 
잠언서 6장 2절에 "네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라"고 말한 것입니다. 
  마태복음 18장 18절에 "진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라" 했는데 무엇으로 매고 풉니까? 입술에 고백하는 말로써 매고 풀수가 있는 것입니다. 


  인생이 실타래처럼 엉켜졌을때 사람의 생각으로는 난감할때가 한두번이 아닙니다. 그러나 우리는 이러한 위기를 수없이 넘어가야 성공의 정상에 오를수가 있습니다. 저는 오늘 그 길을 여러분에게 안내해 드렸습니다. 길은 결코 먼곳에 있지 않습니다. 바로 우리곁에 있는 것입니다. 모든 잘못은 내탓으로 돌리십시오. 남이 잘못해서 된것이라도 내 운명의 탓으로라도 돌리고 내가 깨어지고 내가 회개하고 내가 겸비해지고 하나님께 구하면 하나님은 악을 선으로 변화시키는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그리고 문제를 주님께 맡기십시오. 내가 짊어지고 질질 끌고가지 말고 주님께 맡기십시오. 레에마를 받든지 막다른 골목에 처하여 주님께 내어 맡겨 버리십시오. 그리고 해결을 바라보고 기도하십시오. 눈에 보이지 않는 것을 미리 보아야 되는 것입니다. 바라보고 그것을 믿고 그리고 믿음으로 기도하고 입술로 강력히 시인하십시오. 없는 것을 있는 것같이 시인하십시오. 그러면 주님은 말씀하십니다. ‘네 믿음대로 될지어다. 될지어다.’
  시편 37편 5절로 11절에 "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 길을 빛같이 네 행사를 대낮같이 만들어 주리라"고 말한 것입니다. <b>"여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 </b>자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나<b> 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 </b>잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다"라고 말씀하신 것입니다. 
하나님이 여러분에게 땅을 차지하게 해주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리가 이땅에 살면서 적고 큰 실타래같이 우리 인생이 엉킬때가 많습니다. 
우리는 좌절하고 절망하고 통곡하고 탄식하고 실타래를 내어 던져 버릴때가 있는데 
그러지말고 풀어 나가게 도와 주시옵소서. 우리 아버지 하나님께서 우리를 도와 주셔서 
모든 것을 내탓으로 돌려 깨어지고 회개하고 변화받게 도와 주시옵시고 
기도하여 주께 맡기고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 
믿고 기도하고 시인하므로 문제의 해결을 가져오게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2003년 6월 8일 주일2부설교
제  목 : 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고
설  교 : 조 용 기 목사
성  구 : 요한복음 14장 16-20절 말씀
        「내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라 조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 터이로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라」

<b><서론></b>
  오늘은 성령강림주일입니다. 「내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고」라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
고아가 된다는 것은 참으로 무섭고 괴로운 일입니다. 제가 불광동에서 목회할 때 어느날 아침에 어떤 자매 한분이 교회당 찬 가마니 옆에 엎드려서 통곡을 하고 울고 있었습니다. 그 사연인즉 6.25때 남편이 전쟁에 가서 전사하고 과부가 되어서 혼자 세 딸을 키웠는데 그 엄마가 폐병에 걸렸습니다. 피를 많이 토하고 기진맥진해서 더 이상 자식을 기를수 없게 되었습니다. 그래서 고아원에 부탁을 해서 자식들을  고아원에서 차를 가지고 와서 데리고 갔습니다. 그날은 엄마가 특별히 좋은 음식을 준비하고 얘들에게 좋은옷을 입히니까 큰 아이는 눈치를 채고 밥을 잘 먹지 않고 엄마만 살피고 있는데 작은 아이는 웬 좋은 음식이냐고 즐거워하면서 좋은 옷을 입고 기뻐하는데, 바깥에서 차 크락션 소리가 난뒤 젊은이들이 확 달려들어서 문을 열고 들어와서 어린 아이들을 강제로 끌고 갑니다. 아이들이 “엄마! 우리를 붙잡아 달라”고 아무리 부탁해도 엄마는 돌아앉았습니다. 그때 그 청년들이 하는말이 “야! 너희 엄마는 폐병들어 피를 토하고 너희 가정은 가난하지 않느냐? 지금 가는 고아원에는 보모들도 엄마보다 더 이쁘고 더 훌륭하고 건강하고 환경도 좋고 학교도 갈수가 있다. 그러므로 고아원으로 가자.” 그때 애들이 부르짖어 말하기를 “우리는 고아원보다 우리 집이 좋고 아름답고 건강한 보모보다 피를 토하는 어머니가 오히려 좋다. 우리는 엄마곁에 있겠다. 엄마에게 두어 달라”고 발버둥을 치는 어린 아이들을 모른체 뒤돌아 앉아 있다가 애들이 떠나고 난 다음에 천막교회로 뛰어와서 그렇게 슬피울고 통곡을 합니다. 그 어린아이들이 하는말이 귀에 쟁쟁하여 떠나가지 않는다는 것입니다. “폐병이 걸리고 피를 토해서 죽어가는 엄마라도 우리 엄마가 좋다. 우리는 엄마 곁에 있겠다.” 
예수님의 제자들도 예수님께서 저들이 떠나가실 것을 생각하고 너무나 두려웠습니다. 예수님께서는 이제 저들을 떠나 하늘나라로 가겠다고 말씀하셨기 때문에 그들은 마음속에 좌절과 절망을 느꼈습니다. 부모, 형제, 처자, 전토를 다 버리고 3년여 동안 주님을 따라 다녔는데 이제 주님이 “나는 너희를 떠나 하나님 아버지께로 간다”고 하니까 얼마나 좌절되고 절망 되겠습니까? 정말로 고아가 되는 것이 가장 무서운 일이었습니다. 예수님 없는 그들의 삶이란 살벌한 유대인 사회속에서 고아가 되는 것이었습니다. 그때 예수님이 이렇게 말씀했습니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 말씀하셨습니다. 

<b>1. 성령은 누구신가?</b>
  오늘 첫째로, 성령은 누구신가 하고 물을때 성령께서는 바로 하나님의 영이시며 그리스도의 영이라는 것입니다. 성령께서는 아버지의 영이시요, 우리 주 예수 그리스도의, 하나님의 아들의 영이신 것입니다. 예수님께서는 요한복음 14장 7절로 11절에 이렇게 말씀하셨습니다. “너희가 나를 알았더면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 그를 알았고 또 보았느니라 빌립이 가로되 주여 아버지를 우리에게 보여 주옵소서 그리하면 족하겠나이다 예수께서 가라사대 빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐 나는 아버지 안에 있고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르니 말이 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔 그의 일을 하시는 것이라 내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 계심을 믿으라 그렇지 못하겠거든 행하는 그 일을 인하여 나를 믿으라”
예수님께서는 강하게 말씀하셨습니다. 나를 본자는 아버지를 보았다. 아버지는 영이라 너희가 보지는 못하지만은 아버지가 내안에 계셔서 나를 통하여 말하고 행하셨다. 그러므로 나를 본자는 아버지를 보았고 나와함께 거한자는 아버지와 함께 거했다고 말한 것입니다. 그런데 그 예수님께서 또 하신 말씀이 성령을 모시고 성령을 체험한 자는 바로 나를 모시고 나를 체험한 자와 같다는 것입니다. 성령님을 체험한 자는 예수님을 체험한 것이나 다름이 없다고 말한 것입니다. 
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
여기에 예수님께서 내가 고아와 같이 버려두지 않고 다른 보혜사를 보내겠다고 했는데 다른 보혜사라는 뜻은 예수님은 첫째, 보혜사고 성령은 다른 보혜사라는 것입니다. 그러므로 예수님 자신의 이름이 보혜사인데 또 다른 보혜사를 보내겠다는 것입니다. 여기에 또 다른 보혜사라는 말이 의미가 심장합니다. 왜냐하면 다르다는 말중에 헬라어에서는 ‘알로스’라는 말이 있고 ‘헤트로스’라는 말이 있습니다. ‘헤트로스’라는 말은 전혀 다른 것을 말합니다. 그러나 ‘알로스’라는 말은 똑같은 것중에 하나 다른 것을 말합니다. 예수님께서 말씀하실 때 또 다른 보혜사라고 말한 그 단어는 ‘알로스’라고 말했었습니다. 알로스라는 말은 ‘나는 보혜사고 성령도 보혜사인데 나와 성령은 꼭같다는 것입니다. 그렇기 때문에 나를 영접한 자는 성령을 영접한 자고 성령이 오시면 내가 온것과 한가지이다. 그러므로 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게로 오겠다고 말씀하신 것입니다. 여러분 여기에서 우리는 하나님이 삼위일체인 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님은 예수님을 통해서 예수님은 성령을 통해서 우리에게 나타나시는 것입니다. 고로 아버지와 아들이 오늘날 성령을 통해서 동시에 우리속에 와서 일하시는 것입니다. 
요한복음 15장 26절에  “내가 아버지께로서 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로서 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증거하실 것이요”라고 말했습니다. 
성령은 내가 보내는데 내가 아버지께로 받아서 너희에게 보내므로 성령이 오시면 그는 아버지의 영이요 아들의 영으로서 너희속에 와서 아버지를 증거하고 아들을 증거할 것이다. 예수님은 아버지 안에 있고 아버지는 예수님 안에 있고 예수님과 성령은 또한 아버지 안에 있고 아버지는 예수님과 더불어 성령 안에서 역사하신 다는 것입니다. 
  구약 4천년 동안은 아버지 시대로서 야웨 하나님이 전반적으로 나타나서 일하셨습니다만 신약 33년은 아들의 시대로 예수님이 오셔서 아버지는 예수님을 통해서 성령도 예수님을 통해서 역사하셨습니다. 그러나 예수님이 십자가에 죽으셨다 부활하신 이후 승천하신 다음 50일만에 성령이 강림하시자 그 다음 성령의 시대가 오셨습니다. 오늘날은 아버지도 성령을 통해서 아들 예수님도 성령을 통해서 우리에게 역사하여 주시는 것입니다. 여기에 볼 때 아버지와 아들과 성령은 세 인격자로서 한 하나님으로 역사하지만 아버지의 시대, 아들의 시대, 성령의 시대가 분명히 있는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
그런데 예수님께서 그는 처음 보혜사요, 성령은 또 다른 보혜사 예수님과 꼭같으나 다른 보혜사라고 했는데 보혜사라는 말은 헬라어로 ‘파라클레토스’라는 말인 것입니다. 헬라어로 ‘파라’라는 말은 ‘곁에’라는 말이고 ‘칼레오’라는 말은 ‘부른다’는 말인데 결합된 말이 ‘파라칼레오’에서 파생된 단어가 ‘파라클레토스’인데 이말은 우리 말로 번역하면 ‘도와 주기 위해 곁에 오도록 부름을 받은자’라는 뜻인 것입니다. 
하나님의 성령께서는 우리를 고아와 같이 버려두지 않고 우리를 돕기 위해서 하나님의 부르심을 받아 항상 우리 곁에 계신분이라는 것입니다. 그런데 성령은 바로 아버지의 영이요, 아들의 영이기 때문에 성령 오신 것은 아버지가 오신 것이며 아들 예수님이 오신것이기 때문에 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게로 오리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 곤궁에 처한 우리를 돕기 위해서 성령은 와계신데 어떻게 돕나요? 우리를 가르치시는 것입니다. 우리가 깨달음을 얻지 못할 때 성령이 오셔서 성경말씀과 진리를 가르쳐 주시고 과거에 배운 것도 성령께서 필요할때는 우리 마음속에 기억나게 해주시고 우리가 잘못하면 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 성령이 강하게 우리 마음을 꾸짖으시므로 죄에서 돌아서게 하시고 우리를 바른길로 기도할 때 계시하시고 인도하여 주시며 고난 당할 때 와서 마음에 위로해 주시고 어루만져 주시며 우리에게 담대하게 해주시고 또 우리에게 영육간에 힘을 허락해 주신 것이 성령의 역사인 것입니다. 
  그러므로 로마서 8장 26절에 성령도 우리의 연약함을 도우신다고 말한 것입니다. 
우리는 연약하기 그지없는 인생이나 우리 스스로 고아처럼 버림받지 아니하고 성령께서 도와 주시기 위해서 우리와 함께 거하시고 우리 안에 와서 계신 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
가르쳐 주시고 생각나게 해주신다고 말한 것입니다. 
요한복음 16장 13절에 “그러하나<b> 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하</b>시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”여 주시겠다고 말씀한 것입니다.
  그러므로 여러분 성령의 역사없이 우리가 신앙생활 할 수가 없습니다. 성령 없이는 부모 잃은 고아와 같습니다. 그러나 아버지께서는 아들을 보내시사 아버지를 우리에게 보여 주셨고 아들 예수님은 성령을 보내주사 아들을 우리에게 보여주심과 동시에 우리를 고아와 같이 버려 놓지 아니하시고 24시간 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계시며 항상 우리를 도와 주시는 성령으로 우리 가운데 와 계신 것입니다. 그러므로 오늘날에 우리들에게는 하늘이 9만리 장천 멀리 있는 것이 아니라 성령 안에서 아버지와 아들이 우리 가운데 계시며 우리 안에 와서 거하신다는 것을 우리가 안수 있는 것입니다. 

<b>2. 성령의 체험</b>
    둘째로, 우리는 성령을 어떻게 체험하고 있나요?
우리는 중생에서 성령을 체험하고 있는 것입니다. 한번은 예수님이 계신곳에 유대인의 선생인 니고데모라는 사람이 찾아 오셨습니다. 그는 밤에 사람들의 눈을 피해서 몰래 몰래 예수님께 찾아 왔습니다. 그날에는 달이 밝고 그리고 바람이 많이 부는 날로써 예수님이 계신 집주위에 나무가 바람에 날리고 있었습니다. 그런데 니고데모가 예수님께 찾아와서 말했습니다. “선생님이여, 내가 볼때는 선생님은 하나님께로부터 온 분이십니다. 그렇지 않고야 이런 위대한 기적을 행하실수가 있겠습니까?” 그러니까 예수님께서 니고데모에게 말씀하기를 “내가 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님 나라를 볼수 없느니라” 단도직입적으로 거듭나라고 말했습니다. 벌써 그때는 니고데모는 나이 많고 백발이 성성한 사람이었습니다. 깜짝 놀랬습니다. 그래서 그는 말했습니다. “사람이 늙으면 어떻게 날수 있삽나이까? 두 번째 모태에 들어갔다가 날수 있삽나이까?” 도저히 니고데모는 이해가 되지 않습니다. 그때 “예수께서 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라  육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니  내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 기이히 여기지 말라 ” 그때 예수님이 말씀하기를 “육으로 난 것은 끝까지 육이다. 구정모혈로 태어난 인간은 아담과 하와의 자손으로 영이 죽은 육인데 육으로 난 사람은 아무리 공부를 많이 하면 공부 많이 하면 육이요, 종교를 가지면 종교를 가진 육이요, 수양과 도덕을 많이 닦았으면 수양과 도덕을 많이 닦은 육이지. 육은 육이지 육이 영으로 변화되지 않는다는 것입니다. 그러나 물과 성령으로 거듭나면 영으로 변화된다는 것입니다. 그러면 어떻게 성령으로 거듭날 수 있다는 말입니까? 여러분 물이라는 것은 회개를 의미하는 것입니다. 물로 씻어 깨끗함을 받지 않습니까? 성령이 오셔서 우리를 잊었으면 우리가 죄를 회개하고 통회하고 자복하고 성령이 우리 마음속에 예수 그리스도를 계시하여 주신다는 것입니다. 여러분 우리가 예수 믿게 된 것은 우리가 지혜가 많이 믿은것도 아니고 우리가 학식이 많이 믿은것도 아닙니다. 우리의 마음속에 불가항력적으로 하나님의 성령이 예수가 구주인 것을 깨닫게 해주셨기 때문에 믿게 된것입니다. 우리가 알아서 믿은 것이 아닙니다. 성령이 마음속에 예수가 그리스도인 것을 계시해 주셨기 때문에 우리는 불가항력적으로 성령께 끌려서 예수를 믿게된 것입니다. 그러므로 성령의 비취심을 받아 회개하고 예수가 그리스도인 것을 우리가 알고 믿고 받아 들이게 되면 거듭나게 되는 것입니다. 왜냐하면 성령의 계시로 예수님을 주와 그리스도로 깨닫고 모시게 되면 그리스도의 영인 영생의 영, 성령이 우리속에 와서 거하시는 것입니다. 그래서 우리는 육의 사람이 변하여서 신령한 사람이 되는 것입니다. 그러므로 세상 사람들은 다 육으로 태어나서 육으로 사는 사람이요, 우리는 예수를 구주로 모시고 성령으로 말미암아 변화 받아서 영생을 얻은 신령한 사람들로 되어 버리고 말은 것입니다. 똑같은 사람이지만은 생명의 질이 다릅니다. 세상 사람은 영이 죽었고 우리들은 예수로 말미암아 영이 살아났습니다. 세상 사람은 ‘푸스케’ 혼의 생명만 가지고 있고 우리는 ‘조오에’ 영의 영생을 가지고 있는 것입니다. 생명의 질이 다릅니다. 육에 속한 사람은 육으로 살다가 육이 죽으면 영원한 지옥으로 버림을 당하고 영으로 태어난 사람은 신령하게 살다가 육이 무너지면 영원한 영광의 집, 영의 아버지 되시는 하나님이 계신 곳으로 우리가 들어가게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 고린도전서 3장 16절에 “너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨”
성령이 우리 안에 와서 거하시는 것이 우리가 거듭나서 신령한 사람들이 된것입니다. 우리는 모두다 세상으로 태어나지 않고 예수를 믿어서 하나님께로 태어났습니다. 
요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”
저는 조씨 가문에 태어났는데 조씨 혈통으로 제가 거듭난 것 아닙니다. 그리고 또 아버지, 어머니를 통해서 내가 거듭난 것 아닙니다. 내가 거듭난 것은 하나님 아버지를 통해서 예수 믿음으로 성령이 나를 다시 태어나게 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부릅니다. 육으로 태어난 사람은 하나님을 알지 못하기 때문에 하나님을 아바 아버지로 부르지 않습니다. 영으로 태어난 사람은 하나님의 자녀가 되고 하나님을 앎으로 하나님을 아바 아버지라고 부르게 된 것입니다. 
  그리고 우리가 성령을 모시고 거듭나서 영생을 얻었으면 그 다음 또 권능으로서 성령을 체험하게 되는 것입니다. 여러분 한 여성이 처음 결혼하면 아내가 되는 것입니다 . 그러나 아내로서 남아 있습니까? 아닙니다. 얼마 안있으면 어린 아이를 잉태하게 되고 낳게 되면 어머니로 변화되게 되는 것입니다. 똑같은 여성이 아내가 되었다가 그다음 어머니가 되는 것처럼 똑같은 성령인데 예수를 믿어서 구원받게 할때는 중생의 영으로 역사하시다가 똑같은 성령을 우리가 또 성령세례를 받게 되면 권능의 영으로 체험하게 되는 것입니다. 
  사도행전 1장 4절로 5절에 보면 “사도와 같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은바 아버지의 약속하신 것을 기다리라  요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라”
예수님의 제자들이 예수님이 부활하신 이후에 주님이 동분서주 하면서 40일동안 그리스도의 제자들을 불러 모았었습니다. 그리고 그들을 데리고 감람산에 가서 축복하시고 승천하셨습니다. 그리스도의 승천한 것을 본 500여명의 제자들인데 그중에 약 120여명이 마가요한의 집에와서 다락방에서 한 열흘동안 열심히 기도하다가 성령의 충만한 세례를 받게 된것입니다. 
사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”
우리가 예수를 믿고 구원은 받았으나 증인이 되기 위해서는 권능을 받아야 됩니다. 그냥 내가 예수 믿어서는 입이 떨어지지 않아요. 그러나 성령세례 받으면 권능이 넘쳐나서 앉으나 서나 사람들에게 그리스도의 증인이 되는 것입니다. 

예수를 믿어 구원 받는 것은 내 속에 영생하는 샘물이 들은 것과 같습니다. 샘물이 들어온 것 내 마음속에서 그냥 퍼마실수 있지 온 도시와 나누어 마실수는 없습니다. 그러나 성령세례 받으면 너희 속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라. 강물이 넘쳐 나오면 온 도시가 그물을 마실수 있습니다. 
우리속에 샘물이 있으면 서울 시민과 다함께 나눌수는 없지만 한강물이 넘실넘실 흘러가는 이 한강물은 온 서울시민이 다 나누어 마실수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 중생한 사람은 샘물을 얻은것과 같지만 성령세례 받은 사람은 성령이 강물같이 여러분 속에서 넘쳐나게 되는 것입니다. 오순절날에 제자들은 바로 이 성령세례를 받아 갑자기 성령이 강물같이 넘쳐 나면서 권능을 허락하여 주신 것입니다. 그들은 아무도 알아주지 않는 무력한 사람들이었습니다. 그들은 어부들이요, 세리들이요, 그 사회속에서 멸시받고, 천대받고, 보잘 것 없는 사람들이었는데 성령이 임하시자 권능을 받고 그들속에서 놀라운 능력이 넘쳐 나오게 시작한 것입니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에 보면 “오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며  불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라”고 말한 것입니다. 
그래서 그들이 성령을 충만히 받자 그렇게 무서워서 벌벌떨며 밖으로 못나간 그들이 문을 박차고 나와서 복음을 증거하매 베드로의 설교를 듣고 하루에 3천명이 회개하고 그 이튿날에는 미문가의 앉은뱅이를 예수 이름으로 일으키고 난 다음에 복음을 전하매 5천명이 회개하고 돌아오고 예루살렘에 예수 그리스도의 복음이 충만하게 된것입니다. 보잘 것 없이 겁쟁이들. 그들이 성령을 받자 놀라운 권능이 생겨나게 된것입니다. 그러면 제자들만 성령 세례 받았는가? 아니요. 주후 30년에 성령의 역사가 예루살렘에서 일어났는데 4년이 지난후에 주후 34년경에 바로 사마리아인들이 성령을 받게 되었습니다. 빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거하매 많은 사람들이 그 복음을 듣고 귀신이 쫓겨 나가고 앉은뱅이와 절름발이가 나았고 기쁨이 충만했습니다. 그런데 거기에 요술쟁이 시몬이라는 사람이 큰 요술을 해서 많은 사람을 미혹하다가 빌립의 사역을 보고 너무 심취해서 따라 다니며 자기도 회개하고 세례를 받고 따라 다녔는데 그러나 빌립의 선교를 통해서 구원받고 귀신 쫓겨 나가고 병은 나았지만은 성령 세례받은 사람이 없어요. 사마리아에 크게 부흥이 일어났다는 말을 듣고 예루살렘에서 베드로와 요한이 사마리아에 옛날에 와서 그들에게 안수하매 그들이 성령을 받았습니다. 그러니 요술쟁이 시몬이 베드로에게 와서 “내 돈줄 터이니까 나도 그런 권능을 주어서 안수 할때마다 성령받게 해주십시오.” 그러다가 베드로에게 혼이 났습니다. “야 이놈아! 하나님의 선물을 돈주고 살줄 아느냐?” 혼비백산 했습니다. 그런데 이 요술쟁이가 빌립이 다니면서 귀신 쫓아낸 것 보고도 돈주고 그 권능 달라고 안했습니다. 수많은 앉은뱅이와 절름발이가 낫는 것을 보고도 돈주고서 그 권능 달라고 안했습니다. 그러나 베드로와 요한이 안수하매 성령 받는 것보고는 돈주고서 그 권능을 달라고 했었습니다. 성령을 받을때 가만하고 조용히 받았으면 뭘 돈주고 받으려고 할턱이 없잖아요. 굉장한 능력이 나타난 것을 보았습니다. 다시 말하면 사도행전 시절 오순절날 성령이 임할 때 사람들이 성령이 충만함을 받고 다른 방언으로 말하는 것을 보고 놀란것처럼 아마 요술쟁이 시몬도 귀신 쫓겨 나가는 것 보고도 놀라지 아니하고 병낫는 것 보고도 놀라지 않았지만 베드로와 요한이 안수하매 성령받고 방언 말하는 것을 보고 놀래가지고서 그래서 돈주고 살려고 한것입니다. 이러므로 성령을 받은 사람은 성령 받은 결과로 외적 표정으로서 그들은 방언을 말했었습니다. 그 세월이 지나고 난 다음에 오순절날 이후 7년이 지났습니다. 주후 37년 경에 고넬료의 가정에 성령이 임했습니다. 고넬료는 바로 이탈리아 사람입니다. 이탈리아 사람들이 유대를 식민지로 삼아서 점령하고 있었습니다. 바로 로마의 정부가 유대를 식민지로 삼고 있었습니다. 그때 백부장 고넬료가 군대의 장교로서 와있었는데 열심히 하나님을 믿고 하나님 앞에 기도 많이하고 헌금도 많이 하고 구제도 많이 했습니다. 그런데 그가 제9시 기도 시간에 기도하고 있는데 하나님의 천사가 나타났습니다. “고넬료야 네 기도와 네 구제가 하늘에 상달되어 하나님께 기억한바 되어” 여러분 보세요. 하나님께 열심히 기도하고 구제하고 헌금한 것이 하늘에 상달되어 하나님이 기억한바 되었다고 했었으므로 우리가 주 앞에서 선한일을 행한 것은 하나님이 하나도 잊지 아니하시고 기억하시고 갚아 주는 것입니다. 사람을 욥바로 보내어서 베드로를 청하라고 했습니다. 그래서 자기의 부하를 욥바로 보내어서 베드로를 청하여 왔습니다. 베드로와 다른 제자들이 함께 와서 고넬료의 집에 오니까 고넬료가 너무나 감사해서 엎드려 절을 하고 베드로를 받아 들이니까 베드로가 절하지 말라고 일으켜 세웠습니다. 그리고 베드로의 설교를 들었습니다. 베드로가 설교를 하는데 모세의 율법으로도 의롭다함을 얻지 못한 자들이 예수를 믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻었느니라고 말하지 말자 하늘에서 성령이 비와같이 확 임하였습니다. 그래서 고넬료와 그 식구들이 전부다 성령을 받고 하나님을 높이고 방언을 말하기 시작한 것입니다. 모두다 보고 놀랬습니다. “야 우리가 예루살렘에서 봤던 성령을 이방인 고넬료의 가정에도 예수를 믿으니까 똑같이 성령을 받는구나. 또 예수를 믿으니까 똑같이 성령을 받는구나” 그래서 베드로가 그들에게 물로 세례를 베풀라 해서 그들이 세례를 베풀은 역사가 일어난 것입니다. 이것은 이방인의 오순절이라고도 할 수가 있는 것입니다. 그리고 또 세월이 지나가서 주후 53년 그러니까 예루살렘에서 성령이 임한지 23년 후에 에베소 교회에 성령 세례의 역사가 일어난 것입니다. 
아볼로가 고린도에 있을때 바울이 윗잠으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만났습니다. 그들이 보니까 한 열두명이 모였는데 키가 다 빠졌어요. 찬송도 아무런 힘이 없어 지렁이 울음소리 같은 찬송을 하고 있습니다. 그리고 설교 하는데 졸고 기도도 하지 못합니다. 그래서 바울이 뭐랬습니다. “너희가 믿을때 성령을 받았느냐? 성령이 있으면 찬송도 힘차게 하고 기도도 능력있게 할것인데 완전히 살았다 하나 죽었기 때문에 너희가 믿을때 성령 받았느냐?” 하니까 고개를 설레설레 흔들면서 “성령이 있음도 듣지 못하였노라” 그랬습니다. 그래서 바울이 다시 한번 세례 요한때부터 증거한 그리스도의 복음을 전하고 그들에게 세례를 베풀고 안수를 하매 성령이 임하신지라 방언도 하고 예언도 하니 모두 열두사람쯤 되었습니다. 에베소 교회에 성령의 역사가 일어나자 그때부터 그 교회가 일어나서 큰 권능이 나타나므로 온 서아시아 일대가 그리스도의 복음을 듣는 권능있는 교회가 되고 능력의 센타로 변화되어 버리고 말은 것입니다. 
주님은 오늘날도 말씀합니다. 에베소서 5장 18절에 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라”
사도행전 13장 52절에도 “제자들은 기쁨과 성령이 충만하니라”고 말했는데 성령 없이 목회하는 것은 있을수가 없습니다. 여러분 성령의 능력이 있어야 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 복음이 전파되는 것입니다. 1871년 가을 무디 선생은 부르클린에서 집회를 했습니다. 무디는 미국과 영국을 주께로 인도한 위대한 부흥사였으나 처음부터 그렇게 능력있지는 않았습니다. 부르클린에 복음을 증거하는데 너무나 사람들이 안모이고 힘이 없어서 부흥회를 중단하고 말았습니다. 그런데 그 부흥회에 참석한 부인 성도 한사람이 늘 무디 선생만 만나면 “쯧쯧쯧 능력이 없어. 말은 잘하는데 아무런 감동을 주지 못해! 사람들의 신금을 울리지를 못해. 능력을 받아야 된다”고 했습니다. 그래서 무디 선생이 그 자매님을 보고 “나와 함께 기도를 해주십시오. 성령을 받게 해주십시오.” 그래서 무디 선생이 34살 먹을때 11월 뉴욕 거리를 걸으면서 마음속으로 “오주님! 저와 함께 하시고 성령을 주시옵소서. 저를 강하게 붙들어 주시고 성령 충만하게 해주시옵소서.” 그렇게 하는데 갑자기 길을 걸어 가는데 머리 위에 뭐가 확 임하시고 누르는 것 같거든. 놀래서 빨리 친구집으로 가서 방을 하나 빌려 달라고 했습니다. 방에서 혼자 통성기도하는데 성령이 비와같이 임하였습니다. 성령이 불길같이 임하고 너무 성령이 와서 충만하기 때문에 나중에는 죽을 것 같아서 “하나님이여, 손좀 옮겨 주십시오. 안수좀 고만해 주십시오. 내가 죽겠습니다.” 그랬습니다. 그런 성령의 능력을 체험하고 난 다음 무디 선생은 복음을 증거하며 큰 감화와 감동력이 있어서 사람들이 가슴을 치고 애통하고 회개하게 되고 모든 사람들이 감화, 감동을 입고 안 믿는 사람들이 회개하고 돌아왔습니다. 그래서 무디 선생이 시카고에서 복음을 증거했는데 시카고를 중심으로 해서 전 미국을 흔들어 놓고 태평양을 대서양을 건너가서 영국을 변화시킨 위대한 하나님의 종이 된것입니다. 이러므로 그가 성령충만하기 전에는 보잘 것 없는 전도자였으나 성령이 오시고 난 다음에는 위대한 복음 전도자로 변화되고 말은 것입니다. 

<b>3. 성령의 은사와 열매</b>
  셋째로, 우리는 성령을 충만히 받으면 성령의 은사와 성령의 열매를 체험하게 되는 것입니다. 성령이 우리에게 충만히 임하면 성령을 통해서 놀라운 하나님의 은사가 우리 생애속에 나타나게 되는 것입니다. 
  고린도전서 12장 8절로 11절에 보면 “어떤이에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤이에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을,  다른이에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤이에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를,  어떤이에게는 능력 행함을, 어떤이에게는 예언함을, 어떤이에게는 영들 분별함을, 다른이에게는 각종 방언 말함을, 어떤이에게는 방언들 통역함을 주시나니  이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠 주시느니라” 
여러분 성령이 오시면 하나님 성령은 각자에 특질을 따라서 성령이 전하는데로 은사를 주시지요. 하나님께서는 어떠한 사람에게는 필요한 지혜의 말씀을 주셔서 문제를 해결하게 해주시고 어떠한 사람에게는 감추인 것을 깨닫게 해주시는 지식의 말씀을 모르는 것을 알게 해주시고 다른 사람은 성령의 역사와 마귀의 역사를 분별하는 영분별의 은사도 주시고 어떤 사람에게는 은사의 방언, 어떤 사람은 통역하게 하시고 어떤 사람은 예언도 주시고 어떤 사람에게는 병고치는 은사도 주시고 또 기적을 행하는 은사도 주시고 믿음의 은사도 주시고 그런 은사를 주시고 또 다른 사람들에게는 교회에서 역사하는 은혜를 주십니다. 그것은 로마서 12장 6절로 8절에 “우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로,  혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로,  혹 권위하는 자면 권위하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라” 이러한 직분도 하나님의 성령이 우리에게 은사로 주시는 것입니다. 성령의 은사가 주시면 기발한 일이 일어나요. 
  미국에 카네이션 밀크 회사는 세계적인 밀크 회사입니다. 카네이션 밀크 회사는 밀크만 파는 것이 아니라 온갖 종합적인 물건을 만들어 파는 회산데 그 부사장이 저하고(?) 가까운 분이었습니다. 하나님의 성회 신자였고 성령이 충만한 분이였는데 그분이 하루 새벽기도를 하는데 갑자기 성령이 그 마음속에 지혜를 주시고 지식의 은사를 주셨습니다. 뭐라고 말하냐면 “얼마있지 아니하면 달러가 절하가 될것이고 독일의 마르크화가 비싸질 것이니 빨리 모든 달러를 청산해서 마르크화를 사라” 기도하는데 성령이 그렇게 말해요. 그래서 그는 사무실에 와서 전세계 지회사에 연락을 했습니다. 달러화를 다 팔고 마르크화를 바꿔라. 그러니까 지회사에서 전부다 “우리 부사장 돌았지 않았느냐? 갑자기 왜 달러를 다 팔고 마르크화로 바꾸라 하냐?” 소동해도 그러나 부사장의 명령이라 다 달러를 팔고 마르크로 바꾸었습니다. 그런데 한 열흘이 지나고 난 다음에 닉슨 대통령이 달러화를 절하시켰습니다. 가치를 낮추어 버렸습니다. 그리고 마르크화는 높아졌습니다 . 그러니 달러화가 가치가 떨어지고 마르크화는 높아졌잖아요. 달러로서 마르크를 사놓았으니 앉아서 돈이 쏟아지게 된것입니다. 아예 호박이 넝쿨째 떨어졌습니다. 그러니까 온 회사 사원들이 다 “우리 부장님 천재다. 어떻게 그것을 알았느냐?” 그리고 FBI 조사도 받았습니다. “혹시 닉슨 대통령하고 속이 통한 것 아닌가! 달러를 절하하기 열흘전에 어떻게 달러 절하할줄 알고 달러를 다 팔아서 마르크화로 샀느냐!” 그런 의심까지 받은적이 있습니다. 그러나 닉슨 대통령과 통한게 아니라 닉슨 대통령의 마음을 깨뚫어 보고 있는 성령과 통했던 것입니다. 그러니 하나님이 문을 열면 닫을자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 복을 줄려면 하루 아침에 팔자를 고쳐 놓을수가 있는 것입니다. 이분 너무 돈을 많이 벌고 회사에 공로를 많이 세워서 크게 배당금을 받고 더 이상 일할 필요가 없어 은퇴하고 말았습니다. 이런 기적이 일어난 것을 제가 보고 과연 하나님의 성령의 은사가 임하면 이렇게 놀라운 역사가 일어나는구나 하는 것을 제가 체험한 것을 보았습니다. 
   에베소서 4장 12절에 보면 “이는 성도를 온전케 하며 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라”
 각각 은사를 주어서 성도를 도와주고 교회의 몸을 세우려고 하는 것입니다. 
  베드로전서 4장 10절에 “각각 은사를 받은대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라”
하나님께서 은사를 준 것은 그 은사를 가지고 자기 개인적으로 사용하라는 것이 아니라 그리스도의 성도를 돕고 몸된 교회를 섬기라고 주신 것입니다. 하나님의 성령 충만하면 성령께서 은사를 주시기 때문에 우리가 은사도 충만하도록 구할 뿐 아니라 그 무엇보다도 예수 믿는 사람은 성령의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 성령이 오셔서 인격적인 열매를 맺으십니다. 오늘 예수믿는 사람들이 사회 지탄을 받는 것은 예수는 열심히 믿지만은 인격적인, 도덕적인, 윤리적인 열매를 맺지 않고 있는 것입니다. 예수 그리스도를 믿으나 그 행위 속에 믿는자처럼 빛과 소금이 되지 못한다는 것입니다. 세상과 꼭같이 부정과 부패를 함께 하고 세속에 물들어 흘러가면 우리 예수 믿는 사람으로서 세상 사람 앞에 다를것이 무엇이겠습니까? 어두움 가운데는 빛이 되어야 되고 썩어가는 데는 소금이 되어야 될것인데 같이 어두워지고 같이 썩어지면 우리 그리스도교회가 아무런 덕이 없을 것입니다. 오늘 우리 한국에 1,200만 성도가 있지만 한국사회 빛과 소금이 되지 못했기 때문에 한국교회가 한국국민들에게 감화, 감동을 주지 못하고 한국 국민들의 심정을 움직이지 못합니다. 우리 교회가 빨리 회개하고 성령의 열매를 맺도록 우리가 간구해야 되는 것입니다. 성령께서는 우리가 간구하고 기도할 때 우리를 통하여 인격적인 열매를 맺게 해주는 것입니다. 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라고 말한 것입니다. 이런 역사는 성령이 오셔서 우리의 인격적인 변화를 갖다 주고 인격적인 열매를 맺게 해주는 것입니다. 가장 우리 예수 믿고 위대하고 훌륭한 것은 중생하고 성령충만한 세례를 받고 난 다음 성령의 은사만 역사할 뿐 아니라 성령의 열매를 맞아 변화받은 남편이 되고 변화받은 아내가 되고 변화받은 자녀들이 되고 변화받은 시민이 되고 변화받은 국민이 되어야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 사람들 앞에서 이런 열매가 나타나야 사람들이 보고 예수님이 살아 계시는구나, 참으로 하나님의 위대한 능력이 임하였구나 하고 감화, 감동 받을수가 있는 것입니다. 이것은 성령의 열매입니다. 우리가 태어날 때부터 스스로 그냥 자연적으로 된 열매가 아닙니다. 예수 믿고 구하면 성령이 와서 가나의 혼인잔치에 물을 변하여 포도주로 만든것처럼 우리에게 변화를 갖다 주어서 이러한 열매를 맺게 만들어 주는 것입니다. 우리는 성령으로 말미암아 변화 받아야만 되는 것입니다. 변화받지 아니하면 안돼요. 우리는 매일매일 영광에서 영광으로 변화를 받아야 하나님께 영광이 되고 온세계 빛이 될 수가 있는 것입니다. 

<b><결론></b>

  성령은 삼위일체 하나님 중에 제 삼위 하나님이십니다. 그러므로 우리는 하나님 없는 백성이 아닙니다. 성령안에 아버지가 계시고 성령안에 아들 예수님이 계십니다. 삼위일체 하나님 성령을 통해서 오늘 여러분과 함께 계시므로 결코 여러분은 버림받지 않고 여러분은 고아가 되지 않았었습니다. 여러분은 하나님과 함께 하는 사람들인 것입니다. 
그날에는 내가 아버지안에 너희가 내안에 내가 너희안에 있는 것을 너희가 알리라고 예수님이 말씀하신 것입니다. 여러분의 신앙생활 동안에 항상 성령님을 인정하십시오. 인격적으로 환영하십시오. 성령을 모셔 들이십시오. 성령을 예배하고 찬양하고 감사 드리십시오. 성령께 의지하십시오. 그리고 권능있는 성도들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<b><기도></b>
전능하고 거룩하신 아버지 하나님! 오늘은 성령강림주일입니다. 
예수님이 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 우리에게 오리라고 하신 말씀대로
부활 승천 하신후 50일만에 성령을 부어 주셔서 성령으로 우리 가운데 오신 것을 감사합니다. 
성령이 오셔서 우리를 거듭나게 하시고 하나님을 아바 아버지로 부르게 하시고 
살아계신 예수 그리스도를 알게 하시고 권능을 받아서 그리스도의 제자로서 살게 되고 전도할수 있는 능력을 주신 것을 감사합니다. 
아버지여 오늘 우리 성도들이 모두다 성령으로 충만하게 도와 주시옵시고 성령으로 살고 성령으로 행하고 성령으로 변화받아 열매를 맺게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

<b>일시 : 2003년 6월 15일 주일2부설교
제목 : 평안을 너희에게 끼치노니
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 요한복음 14장 27절 말씀
    <ul>「평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라」 </ul>
<서론></b>
“평안을 너희에게 끼치노니“ 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
아담의 반역과 타락 이후 이 세상은 마귀의 지배에 들어갔고 마귀는 죄악과 탐욕과 여러 가지 욕심으로 인간의 마음을 점령해 버리고 말았습니다. 마귀의 죄악과 탐욕이 있는 이상 이세상은 평안할 수가 없습니다. 인류역사는 마귀가 일으키는 죄악과 탐욕의 폭풍에 휩쓸려 살인적인 생존경쟁과 전쟁과 약육강식의 사투속에 지나왔습니다, 그러므로 현 인류 역사가 존속하는 이상 지구상의 물리적인 평화는 결코 기대할 수가  없습니다. 그러나 이와 같은 불안과 공포와 혼돈속에서도 우린 마음속에 평안을 가지고 살수 있습니다 .이 평안은 세상이 주는 환경적인 조건에 의한 것이 아니라 풍랑속에서 주님이 주시는 마음의 평화를 말하는 것입니다. 갈릴리 호수에 풍랑이 대적하였으나 천지를 뒤덮는 파도속에서도 예수님은 뱃속에서 주무셨습니다. 바로 그와 같은 인간의 경험이나 지각을 뛰어넘는 평안을 주님께선 우리에게 주시겠다고 약속하신 것입니다. 


<b>1. 평안의 주인 되신 하나님을 떠나서는 평안이 없다</b>
첫째, 평안의 주인 되신 하나님을 알아야 되겠고, 하나님을 떠나서는 평화는 절대로 없습니다. 인류의 첫 두려움과 불안을 체험한 자는 바로 아담입니다, 아담이 하나님과 함께 있을때는 불안이나 공포가 전혀 없었습니다. 오직 평안과 안식과 기쁨만 넘쳤던 것입니다.
  창세기 3장 9절로 10절에 <b>“여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”</b> 
아담은 처음 두려움을 체험했습니다 언제 두려움을 체험했는가 하면 범죄하고 하나님을 낮을 피해 동산 나무뒤에 숨었을 때 하나님 음성을 듣고 불안과 공포를 느꼈습니다, 처음 느끼는 불안과 공포입니다. 하나님을 떠나서 숨자 불안과 공포가 아담에게 다가온것입니다. 하나님과 같이 있을때는 불안과 공포란 있을수가 없었습니다. 그러고 난 다음에 그는 하나님께로 쫓겨나고 쫓겨난 인생은 또 끊임없이 그의 삶속에 죄와 마귀와 질병과 가난과 죽음에 쫓기며 살게 되니깐 평안이 있을수가 없습니다. 쫓겨나고 계속해서 쫓기면서 도망치는 삶속에 평안이 있을수가 없습니다. 여러분 사람이 길을 가다가 갈길을 잃어버려 자기를 놓쳐버리면 굉장히 불안합니다. 아무리 어린아이가 좋은 옷을 입고 좋은 구두를 신고 멋있는 모자를 쓰고 양손에 먹을 과자를 잔뜩 쥐고 있더라도 깊은 산속에 수풀속에 길을 잃어 버렸다면 그리고 해는 뉘엇늬엇 져가고 어둠이 다가오는데 그 마음속에 불안하지 않겠습니까? 아무리  좋은 옷을 입고 좋은 구두를 신고 좋은 모자를 쓰고 손에 맛있는 과자를 잔뜩 가지고 있다고 할지라도 길을 잃어버렸습니다 해는 져가고 어둠은 다가옵니다 어디서 와서 어디로 가야할지 저가 서있는 자리가 어디인지 자기를 잃어버린 그 어린 아이는 불안하기 짝이 없습니다. 이와 같이 인생들은 정체성을 상실하고 난 다음 존재가 불안하지 아니할수 없습니다 사람들은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 자기의 정체를 알수가 없습니다. 우리 모두다 이 세상에 하나님 없을때는 정체불명의 사람입니다. 어디서 왔느냐? 알수가 없어요. 어디로 가느냐? 몰라요. 왜 사느냐? 몰라요. 정체불명의 존재입니다. 정체성 상실입니다 그러므로 인간은 불안하기 짝이 없습니다. 20세기 독일의 실존주의 철학자인 하이데거는 말하기를 “인간은 존재적으로 불안하다”고 말하였습니다. 인도의 민속 예화를 보면 밤낮 쥐가 벌벌벌~ 떨고 있거든 이예 요술쟁이가 보고 “너무 불쌍하다 너 왜떠니?” “언제나 고양이가 날 잡아 먹을까 싶어서 떨고 있다” 좋다, 고양이로 만들어 주었습니다 이젠 마음이 평안하지? 또 벌벌벌 떨고 있습니다 “야 임마 쥐때에는 고양이 때문에 벌벌 떨고 있엇는데 이제 고양이로 만들어 주었더니 왜 떠느냐?” “ 개가 물을까 싶어서 겁이 났습니다.그래 그럼 또 개로 만들어 주었습니다 또 개가 꼬리를 뱃속에 넣고 벌벌벌 떨고 있습니다 야 임마 개로 만들어 줬는데 왜떠냐? 호랑이가 잡아 먹을까 싶어서 겁이 났습니다. 그래 또 호랑이로 만들어 주었습니다. 호랑이도 늘 눈치보고 벌벌벌 떨면서 산속에 이렇게 왔다갔다..야 임마 호랑이로 만들어 주었는데 왜 떠냐 사냥꾼이 언제 총을 쏠지 모르기 때문에 겁이 납니다 . 야 이판저판 사판이다.에라 쥐로 돌아가거라 도로 쥐로 돌아갔다는 말이 있습니다. 무엇이 되어도 불안하다는 것입니다.인간은 존재적으로 하나님을 떠나고 난 다음에 불안하기 짝이 없는 것입니다 하나님을 찾기 전에는 결코 인간속에는 평안이 없습니다.
  시편 91편 1절에 <b>“지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다”</b>  전능하신 하나님의 그늘아래 거하기 전에는 우리 인간에게는 존재적으로 끊없는 불안이 있는 것입니다. 초대 교부요 신학자였던 어거스틴은 “당신은 우리를 당신을 위하여 창조하셨나이다 오 주여 그리하여 우리의 마음은 당신안에서 언식을 얻기 까지는  쉬지 못하나이다 예수를 믿고 하나님 품안에서 안식을 얻기 전까지는 마음에 평안 없다“ 고 말했습니다. 나는 이런 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 스코틀랜드의 부둣가에 설연히 서있는데 바람이 막 부는데 갑자기 새 한 마리가 총알같이 날라오더니만 갑자기 품안에 싹 들어가버리더래요 이런 일이 어디 있느냐 새가 어떻게 바다에서 내 품안에 들어오느냐 그 뒤에 보니깐 바다 매 한 마리가 쏜살같이 쫗아 오다가 자기 옆에서 휙 날라서 공중에 빙글빙글 날라갔습니다 옷을 들쳐보니깐 새가 숨을 팔딱팔딱 하면서 딱 셔츠 주머니에 발로 딱잡고 매달려 있더래요 그래서 그 선언이 새를 쓰다듬으면서 야 이놈아 니가 내품에 숨어 있기에 저 매에게서 살았다. 그냥 있으면 잡혀 죽었으니 이젠 평안이 가라고 새를 잡아서 나주었다고 그 이야기를 읽어 본적이 있는 것입니다. 자기보다 강한 자의 품에 숨을 때 비로서 평안할 수가 있지 숨을 곳이 없으면 평안하지 않지요 그럼 우린 누구에게 피합니까.? 하나님의 아들이 되면 비로서 평안할 수가 있다는 것입니다 여러분 
  요한복음 1장 12~13절에 <b>“영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라“ </b>
혈통을 통해서 난 것도 아니고 예수를 믿고 하나님 아버지께로부터 태어나서 하나님의 자녀가 되고 성령의 인침을 받아서 하나님 내 아버지가 되고 하나님 이름하에서 살게 되면 피난처 있습니다. 피난처 있으니 환란을 당한자 이리오게 라고 한 말씀대로 이제는 하나님 품에 피할 수가 있습니다. 꿇어 엎드려 기도할 수가 있습니다. 그러니 평안할 수밖에 없습니다.
  이사야 43장  1절에 <b>“야곱아 너를 창조하신 여호와께서 이제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자가 이제 말씀하시느니라 너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”</b> 그 하나님 소유물이 되었으니 평안하잖아요.
  베드로 전서 2장 9절에도 말씀하시기를 <b>“오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니</b> 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라” 그러므로 하나님의 아들의 되어야 비로서 하나님께 의지할수 있고 마음의 평안을 가질수가 있습니다.
  예레미야 29장 11절 <b>“나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라” </b>
우리에게 평안을 주기를 원하고 장래에 소망을 주기를 원하시는 하나님을 안이상 그 하나님 품속에 우리가 안기면 평안할 수밖에 없습니다.그러기 때문에 하나님께서는 우리를 청해서(?) 하나님과 화목하라고 말합니다 불안과 공포에 떠는 인생들을 향해서 하나님은 와서 나와 화목하라 그리고 내 품안에 돌아오라고 오늘날도 청하고 있습니다. 
  고린도후서 5장 18절로 20절에 <b>“모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라” </b>
죄에 송두리 속에서 하나님과 원수가 되었지만 예수그리스도의 보혈을 의지하면 죄가 용서함 받고 마귀의 발톱에서 놓임을 받아 하나님과 화목하게 되고 천지과 만물을 지으시고 영존하시는 전지전능 무소부재 하시는 하나님과 화목하고 하나님 품에 안기게 되면 우리 마음속에 휴식과 평안을 얻게 되는 것입니다. 
  욥기 22장 21절에 <b>“너는 하나님과 화목하고 평안하라 그리하면 복이 네게 임하리라”</b> 라고 말씀하시고 있는 것입니다. 오늘날 하나님 없는 곳에 평화가 없습니다. 겔 브레이스라는 미국의 유명한 경제학자는 그의 저서에서 2차 대전이후 현대 인간은 불확실성의 시대를 살아가고 있다고 말하고 있는 것입니다. 2차 대전이후로 오늘날 와서 어디를 봐도 불확실해, 하나도 확실하고 안전한 곳은 정치적으로 경제적으로 군사적으로 지정학적으로 찾아볼수가 없는 것입니다.모든 것이 불안한 것입니다.그러므로 우리가 하나님의 품안에 안길 때 비로서 평안을 얻을수가 있는 것입니다.

<b>2. 항상 하나님을 바라고 기도하며 고백하라</b>
둘째로, 우리가 평안을 유지하기 위해서는 항상 하나님을 바라보고 기도하며 입술로 고백을 해야 되는 것입니다.
건지시는 하나님을 생각하고 바라보고 믿고 기도하고 고백해야 됩니다 그냥 가만히 있다고 평화가 오는 것이 아닙니다. 우릴 건지시는 하나님을 늘 생각해야 합니다. 어떠한 하나님이신지 그러고 그 하나님을 마음속에 바라보아야 됩니다. 그러고 믿고 하나님이 보호해 달라고 기도하고 강하게 입술로 시인해야 되는 것입니다. 
  시편 91편 2절로 3절이 바로 그것입니다 <b>“내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다“ </b> 
얼마나 놀라운 신앙 고백입니까? 우리는 하나님을 바라보고 믿고 기도하고 입술로 고백을 해야 됩니다 저는 나의 피난처라고 고백을 해야 되는 것입니다. 요사이 젊은 이들은 6.25전쟁을 경험하지 않기 때문에 전쟁을 우습게 생각합니다. 전쟁을 무슨 테레비에 나오는 영화의 한 장면으로 생각하고 스릴을 느낄려고 하는 것입니다. 그러나 6.25의 전쟁을 겪은 노세대들은 6.25란 다시 생각하기도 싫은 어마어마하고 끔직한 전쟁입니다. 공산당이라고 생각만해도 몸서리칩니다, 공산당이 가지온 6.25를 통해서 우리 민족이 파탄이 일어났습니다. 군관민 3500만명 사상자가 일어났고 온 광토가 황무지가 되었습니다. 공산당의 이름으로 중동노동자들이 타고오는 칼 비행기를 격파시켜서 처참하게 살해 했습니다 공산당의 이름으로 아웅산에서 우리 정부의 각료들을 폭파해서 다 죽였습니다. 공산당.!! 꿈에도 생각하기 싫습니다 공산당이라면 이가 갈립니다. 이는 공산당이 한국에 합법화되어야 민주주의가 되어야 된다! 그 말 여러분 용납할수 있습니까? 학자는 그렇게 말할수 있어요 철학자는 이상적으로 그런말 할수 있어요. 현재 나라를 다스리는 사람은 그런말 할수 없습니다 여러분! 
우리는 공산당이라면 치가 떨립니다. 얼마나 처참한 고통을 우리가 겪었습니까. 그때 유일한 피난처가 부산이었습니다 온 국민이 열차를 타고 열차 꼭대기에 올라 않아 굴러 떨어져 죽기도 하고 부산으로 부산으로 피난을 왔습니다. 그래서 얼마간 살아남었었습니다. 피난처, 그러나 여러분 이러한 피난처는 오늘날은 있을수가 없어요. 오늘날은 미사일 시대입니다. 부산이고 어디고 피난처가 있을수가 없습니다. 우리의 피난처는 만군의 야웨의 품안 밖에는 없는 것입니다 주는 나의 피난처가 된다!.주는 나의 요새다!. 요새란 것은 난공불락의 성을 말하는 것입니다, 아무리 공격해도 공격해도 무너지지 아니하는 것이 바로 요새입니다. 모든 인간의 성은 다 무너져도 하나님의 성은 무너지지 않습니다. 주는 나의 요새요, 주는 나의 힘이 되십니다.
  시편 18편 1절로 3절에 <b>“나의 힘이 되신 여호와여 내가 주를 사랑하나이다 여호와는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 건지시는 자시요 나의 하나님이시요 나의 피할 바위시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 산성이시로다 내가 찬송 받으실 여화와께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 얻으리로다. ”</b>  
그리고 저는 나의 의뢰하는 하나님이라고 우린 고백할수 있습니다.  하나님이 우리를 사랑하기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 나에게 그 아들을 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지 않겠습니까 나를 이처럼 사랑하시는 하나님이 계시기 때문에 나는 일생을 바쳐서 의뢰할 수가 있는 것입니다. 그는 나의 의뢰하는 하나님입니다. 그렇기 때문에 이 하나님이 새사냥꾼의 올무에서와 격한 염병에서 나를 건지실 것이다. 새사냥꾼이 와서 그물을 쳐서 올무에 잡아넣어서 나를 소요할려고 해도 피하게 해주시고 극한 염병. 형언할수 없는 고통에서도 건져 주실수가 있다는 것입니다. 얼마나 놀라운 신앙 고백입니까.
한 부자가 호화롭게 살아도 마음이 늘 불안초조하고 괴로웠습니다.그래서 궁리 끝에 마음을 평안하게 해주는 그림을 하나 사서 걸어 놓아야겠다고 거액의 상금을 걸어서 마음의 평안을 주는 그림을 그려오라고 했습니다. 그러고 그 그림을 그리는 화가들을 좋은 식당에서 호화로운 음식으로 대접하고 난 다음에 갤러리에 그림구경을 갔습니다. 거기에는 아름다운 산밑에 호수가 있고 두둥실 흰 구름이 떠 있는 아름다운 평화로운 그림도 있었습니다. 또 시골 마을의 소박하고 평화스러운 전경을 담은 그림이 있었습니다. 소는 긴 낮에 여물을 씹고 있고 닭은 꼬끼오 하고 울고 있는 장면도 나왔습니다. 그러나 이 부자는 그 앞에 잠시 섰다가 그냥 지나고 말았습니다.그러나 한 장면은 평화하고는 거리가 너무나 멉니다. 그것은 거대한 폭포가 쏟아져 내리는 벼락 안쪽 틈에 가슴 붉은 새 한마리가 둥지를 치고 알을 품고 있는데 금방이라도 바람이 불어오면 폭포에 휩싸여 둥지는 천근만근 아래로 떨어지고 말 것 같은데도 불구하고 새의 눈에는 조금도 불안과 공포 없이 그 둥지에서 알을품고 앉아있습니다. 그 부자가 무릎을 탁 치면서 그 그림들 들어 “이거야 이거, 이세상에 환경적인 평화가 있을수가 없지! 폭풍우가 불고 폭포가 쏟아지고 바람이 불어도 그 가운데 이 하늘하늘한 가지에 둥지를 치고 알을품고 앉아있는 이 새의 마음속에 평화가 있을수 있지 환경의 평화는 있을수 없다.!” 그래서 그 그림을 거액을 주고 샀다는 이야기가 있습니다. 평안한 것은 어떠한 우리의 인간이 맞는 환경에서 오는 것이 아니라 주님의 날개 아래 피할 때 거짓이 없으신 하나님의 약속을 의지할 때 우리가 평안을 가질수 있습니다.
  시편 91편 4절 ~6절에 <b>“저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행사는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워 아니 하리로다” </b>
저는 시골에서 자랐기 때문에 옛날에 집에서 닭이 알을 까서 병아리를 데리고 정원에 다니는 것을 많이 보았습니다. 어미 닭이 병아리를 거느리고 있을때는 잔뜩 흥분해서 날개를 피고서 봅니다. 그런데 개가 근처에 오거나 고양이가 오면 꾸꾹꾹꾹꾹하고 부르면 순식같에 병아리들이 쏜살같이 와서 엄마 날개 밑에 들어오고 어미는 날개를 확 덮어버립니다. 그리고 얼마나 사납던지 개나 고양이가 근처에 오지 못합니다. 개나 고양이가 없으면 어린 새끼들을 데리고 나가서 땅을 파고 벌레들을 먹입니다. 공중에 독수리가 날면 어미가 또 새끼들을 부르면 또 일시에 날개밑으로 옵니다. 한번은 우리 닭장에 불이 났습니다. 아침에 가니깐 다 타버렸습니다. 그런데 어미 닭은 불탔는데 그 날개 밑에 있는 병아리들은 다 살아서 옹기종기 모여있습니다. 새끼를 보호하기 위해 그 새끼를 품에 안고 타 죽으면서도 도망치지 않았습니다. 주날개 밑 내가 편히 거하네. 주님은 어미 닭처럼 우리를 그 날개로 품으시고 그의 성실함은 방패와 손방패가 된다고 말하는 것입니다. 그래서 우리는 밤에 놀래지 않습니다. 이세상에 살면서 밤에 놀램이라는 것은 부지불식간에 당하는 시련입니다. 밤중에 갑자기 흉한 소식이 들어오면 얼마나 놀랍니까. 밤중에 마음이 준비가 안되어 있는 상태에서 부지불식간에 당하는 시련입니다. 충동적인 살인이나 납치를 당하거나 유괴를 당하는 것이나 우리의 정보가 유출당하거나 카드빛 사기등 요사이 밤에 깜짝깜짝 놀랄 일들이 얼마나 많습니까? 우리 힘으로 막을 도리가 없는 일들이 생깁니다. 그런데 주 날개 있으면 이런일도 주님이 피하게 해주십니다.
낮에 흐르는 살은 계획적인 모함이나 공격입니다. 이땅에 살면서 생존경쟁이 치열해서 얼마나 서로 모함하고 공격합니까? 우리 대통령께서는 신문도 안본다고 그럽니다. 신문만 보면 몸서리가 쳐진다고 합니다. 신문에 하도 비평을 하고 공격을 하기 때문에 신문이 낮에 흐르는 살이라고 생각하는 것입니다. 살은 다른 사람의 염통을 꿰뚫기 위해서 그렇게 하지 않습니까. 낮에 흐르는 살 이것을 안보겠다고 일한다고 피해지지 않습니다. 주님의 날개 밑에 들어가면 피할 수가 있는 것입니다. 안본다고 살이 안날라 오나요. 그 살을 막아 버릴수 있는 주님의 날개 밑에 피해야지요. 흑암중에 행하는 염병입니다. 흑암중에 행하는 염병은 사스(SARS)처럼 원인 모를 재난을 말하는 것입니다. 흑암은 캄캄한 곳에 염병이라는 고통이 다가오는 것입니다. 도저히 원인을 알수가 없습니다. 요사이 유행했던 사스(SARS)도 원인을 알지 못하지 않습니까? 원인을 알아야 약을 개발하던지 백신을 개발하던지 하는데 사스(SARS)는 원인 모를 병입니다. 중국은 사스로 433명이 죽었고 경제 손실만해도 약 2조원이 되었다고 말하고 있습니다. 흑암중에 행하는 염병 무서운 것입니다. 원인 모를 재난이 우리에게 다가와서 휘둥그레지는 것입니다.
이런것도 주님 날개 아래 피해야 되는 것입니다. 그리고 백주에 황폐케 하는 파멸은 우리가 알 수 없는 가운데 다가오는 것입니다. 성수대교 참사, 1994년 10월 21일 서른 두명이  죽은 성수대교, 출근한다고 버스 타고 가는데 백주에 버스가 내려앉고 다리가 내려갈줄 누가 알았겠습니까?  백주에 파멸케 하는 것입니다. 1995년 6월 29일 삼풍백화점 붕괴사고를 보시면, 백화점에 가서 쇼핑하고 커피숍에서 차 마시고 음식 먹고 순식간에 백화점에 무너져 내려 앉아버렸습니다 백주에 황폐케한 파멸입니다.
더구나 2003년 2월 18일 대구 지하철사건 보십시오. 다 집으로 혹은 직장으로 목적을 향해서 평안히 가고 있는데 누군가가 방화를 할줄 어떻게 알았겠습니까?  갑자기 불을 붙여가지고 아무 원한도 없는 사람들을 파멸 시켰습니다. 백주에 황페케 하는 파멸입니다. 우리가 도저히 막을수 없습니다. 그러니 이생에 우리가 안심하고 살수가 있겠습니까? 우리가 안심하고 살수 있는 유일한 곳은 주날개 밖에 없지 않습니까? 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행하는 염병과 백주에 황페케하는 파멸을 우리가 어떻게 피할 수가 있겠습니까? 
  그러나 시편 91편 7절~12절에 </b>“천 인이 네 곁에서 , 만 인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못 하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여화와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를  지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딫히지 않게 하리로다”</b> 
그러므로 여러분! 우리들은 하나님을 알아야 됩니다. 하나님을 알고 생각하고 그리고 이런 하나님이 내게 계신 것을 마음에 믿고 그리고 하나님의 품속에 있는 내 자신을 늘 바라보고 꿈꾸고 입술로 강하게 시인해야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 안당할때에는 평온할줄 알지만 내가 고난이 다가오고 풍파가 다가오면 여러분께서 이 성경 말씀을 늘 생각하고 입으로 외워야 됩니다. ‘야웨는 나의 파난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라하니 저가 새상냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이리로다 오~ 하나님이여 주는 진실로 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이니 주여 지금 다가오는 이 새사냥꾼의 올무에서과 극한 염병에서 나를 건져 주옵소서 말씀하지 않습니까.나는 말씀을 알고 믿고 꿈꾸고 시인합니다 주님이시여 나를 붙들어 주옵소서 주님이시여 주님의 날개로 나를 덮어 주시옵서서 주의 진실함은 방패과 손방패가 됩니다. 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 행햐는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을을 두려워 아니하리라고 말씀하지 않으셨습니까? 주님이 내 곁에서 만인이 네 우편에 넘어지나 이 재앙이 내게 가까이 오지 못하리라고 말씀하지 않으셨습니까? 주여 믿사오니. 주께서 이 능력으로 나를 붙들어 주옵소서’ 말씀을 가지고 여러분이 믿고 기도하고 그것을 바라고 꿈꾸고 입으로 시인할때에 여러분을 피난처에 들어갈수가 있는 것입니다. 마음의 평안을 가질수가 있는 것입니다.
미국의 저명한 뉴스 평론가인 폴 하빈은 다음과 같은 사건을 보도한 일이 있습니다. 네바다주에 있는 비트리스라는 도시의 웨스트 사이드 침례교회에서 있었던 일입니다. 매주 수요일 저녁7시30분에는 성가대 연습이 있기 때문에 대원들은 거의 모두 그 시간에 교회에 모이곤 했습니다. 그런데 하루는 결코 전에 없었던 이상한 일이 일어났습니다. 한 사람도 빠짐없이 대원 전체가 성가대 연습시간에 좀 늦겠다고 연락이 왔습니다. 피아노 반주하는 자는 저녁을 먹고 너무나 식곤증에 걸려서 잠깐 쉬다가 그만 잠이 들어버렸기 때문에 성가대원인 그의 어머니와 함께 늦을 수밖에 없다고 연락이 왔습니다. 고등학교 졸업반이었던 한 성가대 여학생은 학교의 급한 숙제 때문에 불가피하게 늦는다고 연락이 왔습니다. 한 부부는 항상 교회오는 길에 다른 대원들 몇명을 태워서 데리고 오는데 대원들을 태우고 오다가 자동차 엔진이 꺼져버렸습니다. 그래서 엔진을 다시 고쳐서 오기 때문에 늦어져서 시간에 못온다고 연락이 왔습니다. 정말로 이 교회 역사상 처음으로 그날 저녁에 18명의 성가대원이 한 사람도 빠짐없이 늦게 되었다고 연락이 왔습니다 .7시 반에는 반드시  성가를 연습해야 합니다. 그런데 연습시간 7시 30분까지는 평안했는데 바로 그날 1950년 3월 1일 수요일 저녁 7시 30분에 교회 지하실에 있는 가스 파이프가 세워서 대폭팔이 일어나고 교회 전부가 불타버리는데 성가 연습실이 바로 가스실 위에 있었습니다. 7시 30분에 정시로 모였으면 한 사람도 남김없이 다 산산조각이 나서 죽었을것인데 어떻게 해서 그날 18명이 한결같이 사건들이 생겨서 못왔습니다. 다 살았습니다. 주 안에서 사는 사람은 사건이 생겨도 하나님 뜻인줄 알고 받아 들여야 하는 것입니다 발버둥 칠 필요 없습니다. 주님이 알아서 이 사람들을 다 피하게 해주시는 것입니다.

3. 인간 최후의 공포인 죽음을 해결하신 예수님
셋째로, 인간 최후의 공포는 죽음입니다.
온갖 인간의 지식과 이성과 과학이 입을 다무는 곳이 죽음입니다. 다른데는  지식이 있는 사람, 과학자, 이성주의인 사람, 온갖 이론을 다 말하지만 죽음에 대해서는 입을 다물어 버립니다. 죽는데 무슨 영웅이 있습니까? 끝입니다. 죽음의 문제는 전적으로 하나님의 영역에 속해있지 인간의 영역에 속하지 않았습니다. 인간의 죽음의 문제를 해결하지 못합니다. 절대 절망, 절대 흑암, 절대 공포입니다. 그런데 히브리서 2장 14~15절에 보면 이 죽음에 대한 문제를 하나님이 손썼습니다. <b>“자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”</b>  
우리 자녀들이 혈육에 속해서 죽기를 두려워하여 벌벌 떠니깐 이 죽음에 공포에서 놓아 주기 위해서 하나님의 아들이 직접 우리들과 같이 혈육을 가지고 와서 사망의 세력을 잡을자 마귀와 죽음을 멸하시고 우리를 사망에서 해방시켜 주셨다는 것입니다. 그러므로  이 죽음의 문제는 전적으로 하나님의 영역이요 하나님이 해결해 주시는데  죽음에 대한 대답은 예수님이 확실히 주셨습니다. 왜냐면 예수님이 친히 죽은자를 살리시므로 우리에게 죽음에 대한 문제를 해답해 주시지 않으셨습니까? 회당중 야이로의 딸이 죽었을 때 예수님께서 야이로와 함께 들어가서 우는 사람들 다 쫓아내고 그 어린 아이의 손을 잡고 ‘달리다굼‘ 하니 일어났습니다 죽은 딸이 살아났습니다. 죽음의 문제는 주님이 해결할수 있다는 실력을 보여준 것입니다. 예수님이 제자들을 데리고 한 동네에 나인성이라는 동네를 행진해 가는데 저쪽에서 상여가 왔습니다 과부의 외아들이 죽었으므로 통곡하고 울고 울고 따라 왔습니다. 예수님이 그 상여를 중지시켰습니다. 하나는 죽음의 횡렬이요 하나는 생명의 횡렬입니다. 죽음의 횡령을 예수님의 횡렬이 중지시켜서 그 관뚜껑을 열어놓고 죽은 청년에게 가서 “청년아 일어나라~!” 어 잠을 너무 오래잤구나. 일어나 버렸습니다. 어떠한 죽음의 횡렬도 생명의 횡렬을 만나면 죽음이 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수님은 죽음의 문제에 해답자 인 것입니다. 심지어 나사로가 죽어 무덤에 들어가서 나흘이 되어 썩어 냄새가 납니다. 이건 도저히 상상을 초월합니다. 그런데도 무덤의 돌문을 옮겨놓고 난 다음에 나사로야 나오라 외치시므로 죽은 자가 수의를 동인채 나왔습니다. 이것참 도저히 과학이나 철학이나 이성이나 지식은 입을 다물고 설명을 할 수가 없습니다. 죽음에 대한 예수님의 해답인것입니다.
그리고 예수님은 친히 죽었다가 부활하셨습니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고, 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽음을 보지 아니하리로다 라고 말씀하는 것을 증명하시는 것입니다. 
  고린도 전서 15장 12절~20절에 <b>“ 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셧다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 잠자는 자들의 철 열매가 되셨도다” </b>
그러므로 예수님은 죽은자를 살리실뿐아니라 친히 당신이 죽었다가 부활하심으로 말미암아 영원히 죽음을 이겼다는 것을 주님께서 보여주신 것입니다. 그러므로 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으라 그러므로 이제는 우리 근심할 것 없어요. 
  요한복음 14장 1~3절 <b> 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라(내 믿을만 하지 않느냐, 내가 죽은자도 살리고 직접 죽었다가 살아나지 않았느냐?) 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”</b>  이러므로 죽음의 문제는 예수 그리스도 안에서 하나님이 영원히 해결해버렸습니다.
안개와 구름을 해쳐 버리듯이 죽음의 문제를 일도양단해서 해결해 버렸습니다 너무나 명쾌하게 해결된 것입니다. 무슨 수양과 도덕으로 하는 것이 아닙니다. 예수님이 친히 혈육으로 오셔서 죽음을 잡고 있는 마귀를 없애시고 죽음을 정복해 버리시고 광명한 생명의 길을 보여주신것입니다. 
  요한복음 14장 21절에 <b>“ 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같이 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도말라”</b> 도무지 근심도 말로 두려워 말라...
이 세상에 사는 사람들은 존재적으로 불안합니다. 한가지 불안이 사라지면 항상 다른 불안이 꼬리를 물고 다가옵니다. 불안이 없는 세상은 그 가운데서 살며서 불안을 가질수 있는 길을 차단하고 평안을 가질수 있는 길을 택할수 있습니다. 그 길이 바로 하나님의 품에 안기는것입니다. 두려워말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 그러므로 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워말려 놀라지 말라 내가 어디로 가던지 내 하나님 야웨가 너와함께 하느니라.

<기도>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지
우리가 사는 시대가 불안의 시대고 우리의 존재가 불안한 존재고
현세계가 불확실의 시대인 것입니다. 
이 속에서 우리 마음에 안심을 갖고 살수 있는 유일한 길은 
예수 그리스도를 믿고 하나님 품에 안기는 길밖에 다른 도리가 없습니다. 
이 땅에 사는 동안에 이 땅에는 풍파가 늘 일고 안정이 없습니다. 
그러나 이 모든 것을 극복하고 우리 마음속에 평화를 누릴수 있는 것은 
예수님을 모시고 우리 아버지의 품에 안기는 것이옵니다. 
금세 안심, 내세 평안은 그리스도를 믿고 하나님 품에 안기는 길밖에 없다는 것을 
우리가 다시 한번 확인하고 믿고 또 믿고 또 더욱 믿을수 있게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘


<b>일시 : 2003년 6월 22일 주일2부설교
제목 : 오호라 나는 곤고한 사람이로다
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 로마서 7장 18-25절 말씀
<ul>   『내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라  내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는바 악은 행하는도다  만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 
아니요 내 속에 거하는 죄니라  그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다  내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되  내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다  오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다 그런즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을, 육신으로는 죄의 법을 섬기노라』
</ul>
</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 <b>「오호라 나는 곤고한 사람이로다」</b> 라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
어느 알콜중독자의 고백에 “아무리 술을 먹지 않으려고 마음으로 노력하고 결심해도 술의 엄창난 유혹과 무자비한 욕망을 이길수가 없습니다” 라고 말합니다.  이번엔 어느 마약 중독자의 절규를 들어 보십시오. “나는 마약의 악마적인 요구를 정신력도 의지도 없습니다. 내 인생은 마약의 노예이며 노리개입니다.”  이 고백들은 악마의 유혹에 사로잡힌 극단적인 예입니다. 우리나라 성인 5명의 1명은 알콜 중독자이고 마약중독자 수가 30만 이상이 추산되고 살인범 340명중 남자의 85%, 여자의 38%가 범행당시 술에 취해 있었다고 말했습니다. 술과 마약은 처음엔 쾌감을 주나 그 후에는 양심을 마비 시키고 인격을 중독시키고 파멸로 이끌어 가는 것입니다. 
  그러나 모든 인간은 바울선생의 양심고백에 동의하지 아니할 수 없습니다. 
  로마서 7장 18절로 24절에 "내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라  내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다  만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라  그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다  내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"
  처음으로 정신분석을 주장한 오스트리아의 의학자 프로이드(Freud) 박사는 근대 정신의학의 아버지라고 불리우는 훌륭한 인물이었습니다. 그러나 그는 자기 자신을 정복하는데는 실패한 사람으로 꼽히고 있습니다. 그의 심장박동이 불규칙한 것을 발견한 담당의사는 지나친 흡연을 중단하라고 했습니다. 그는 잠시 중단했으나  다시 담배를 피우기 시작했습니다. 결국 그는 턱뼈암으로 35번이나 수술을 받아야하는 고통을 당하다가 마침내 아래턱을 완전히 들어내게 되었습니다. 아무리 훌륭한 의사라도 담배의 유혹 앞에서는 한없이 무력할 수 밖에 없었습니다. 정신의학의 아버지로 후대에 날리기까지 그는 얼마나 많은 노력을 기울였겠습니까? 그는 대단한 의지력을 가지고 있었습니다. 그러나 담배의 유혹으로부터 벗어나는데는 그의 의지는 아무런 힘을 발휘할 수 없었습니다. 아무리 의지력이 강하다 할지라도 자기 힘으로는 죄악의 유혹을 뿌리칠 수가 없다는 사실을 우리는 바울의 통곡속에서 알 수 있습니다. 


<b>1. ‘나’란 말의 복음</b>
  첫째로, 로마서 7장에 보면 ‘나’란 말이 굉장히 많이 나옵니다. 
로마서 7장에 내가 율법과 죄의 멍에 아래 비참하게 무력함을 탄식하고 있습니다. 
뉴욕 전화회사의 조사에 의하면 가장 많이 사용하는 말이 ‘나’라는 것입니다. 일반 사람들이 개인적으로 5천번 통화중에서 ‘나’란 말을 3,790번이나 사용했다고 합니다. 자연적인 인간은 자아 중심적으로 삽니다만 실상 나라는 존재는 너무나 무력하고 무능력합니다. 나의 힘으로 죄와 마귀와 악한 세속적인 습관을 떨쳐 버리지를 못하는 것입니다. 아담의 타락은 철저한 전인적인 타락이요, 회복 불가능한 부패를 가지고 왔습니다. 자기의 힘으로 수행과 고행과 노력으로 원상복구가 불가능합니다. 죄책과 저주에서 벗어나려고 수련하거나 자신을 신격화 하거나 거짓 종교를 찾아 안식을 얻으려고 아무리 노력해도 안됩니다. 
  로마서 3장 10절로 23절에 보면 “기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며"라고 했으며 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말하고 있습니다. 
아담이후 인간은 죄의 부패속에 태어나고 자연이 처음부터 범죄한 마귀의 종으로 이 세상에 태어나게 된것입니다. 
  시편51편 3절과 5절에 보면 "대저 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다"이라고 고백했으며 "내가 죄악 중에 출생하였음이여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다"라고 탄식했습니다. 
  사람들은 자기의 죄를 다 감추고 평상시에 없는 것같이 하지만 늘 양심속에 죄악의 중압감을 느끼고 살아가고 있는 것입니다. 영국의 추리작가 코난 도일은 의사이면서 소설을 쓰는데 그의 작품중 명탐정 샬록 홈즈는 아주 유명합니다. 그는 전쟁때 군의관으로 참여하여 공을 세워 작위를 받기도 했습니다. 코난 도일이 어느날 사회적으로 제법 높은 지위에 있는 런던에 약 100여명의 사람들에게 똑같은 전보를 보냈습니다. 그 다음날 전보를 띄운 친구들 집으로 알아 보니까 아무도 없이 다 도망을 쳤습니다. 그가 보낸 전보내용은 “당신의 정체가 탄로가 났으니 빨리 피하시오.”그 전보였습니다. 그 이유는 사람들이 자기는 조금도 죄짓고 사는 사람이 아닌 것처럼 뻔뻔스럽게 행동하는 것을 보고 정말 그런지 시험해 볼겸 장난 삼아 전보를 쳤는데 하나같이 다 도망쳐 버리고 말았습니다. 모든 사람들은 위선의 너울을 쓰고 살고 있다는 사실을 보여 주고 있는 것입니다. 사람은 자아가 중심이 되어 있으면 죄와 마귀와 싸워 백전백패 합니다. 자기의 힘으로는 죄와 마귀와 싸워서 이길힘이 없습니다. 이미 배속에서부터 죄중에 태어나고 이 세상에 항상 죄와 마귀의 포로가 되어서 살기 때문인 것입니다. 
  요한1서 3장 8절 <b>"죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라</b> 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 
그렇기 때문에 마음에는 소원하지만 우리 육에 속한 사람은 행할 힘이 없습니다. 마음에 결심과 각오를 해도 작심삼일입니다. 
  로마서 7장 18절 "내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라" 
나는 원하기는 원하지만 행할 힘은 내게 없다는 사실인 것입니다. 
  로마서 3장 20절 "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라"
애를 쓰면 애를 쓸수록 더욱 자기는 비참한 죄인 이라는 것을 인식하게 되는 것입니다. 인간의 노력으로는 금식도 해보고 고행도 하고 수련해도 겉은 깨끗한 모양을 갖추나 썩은 것을 가득담은 그릇이나 회칠한 무덤밖에 되지 않습니다. 겉으로는 회칠을 할 수는 있습니다만 속에 있는 썪은 것은 제할 힘이 없는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 10절로 11절에 "무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래 있나니 <b>기록된바 누구든지 율법 책에 기록된대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라  또 하나님 앞에서 아무나 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인이 믿음으로 살리라 하였음이니라"</b>
인간의 행위로써 의롭게 될 사람이 없는 것은 인간의 결심과 각오와 노력으로는 의롭게 행할 의지는 있어도 행할 힘은 없기 때문인 것입니다. 그러므로 인간 행위로 말미암아 구원 받을 사람은 이 세상에 아무도 없다는 사실을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
그러면 어떻게 할까요?


<b>2. 예수님의 승리</b>
  둘째로, 예수님의 승리가 우리에게 있다는 것을 알아야 됩니다. 
아담의 타락과 부패없이 태어난 분은 유일하게 예수님 밖에 안 계십니다. 아담의 씨를 받지 않고 성령으로 잉태된 인간은 역사 이후 예수님 밖에 계시지 않습니다. 
  마태복음 1장 20절로 23절에 "이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라<b> 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라  아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라"</b>
여기에 온전한 하나님이 온전한 사람으로 오신 분은 예수님 밖에 없습니다. 그렇기 때문에 예수님만이 죄와 마귀의 포로가 되지 아니하고 자유인으로써 태어나셨기 때문에 예수님만이 우리를 죄와 마귀의 사슬에서 해방시켜 줄 수 있는 능력을 갖고 계신 것입니다. 
  요한1서 3장 5절에도 "그가 우리 죄를 없이 하려고 나타내신바 된 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
예수님은 40주 40야를 금식하신 후에 시험을 받을때 탐욕으로부터 완전히 자유하신 분이 증거된 것입니다. 광야의 시험에서 마귀는 돌로 떡을 만들어 먹으라고 아무리 식욕을 통해서 유혹해도 유혹받지 않았습니다. 명예욕을 가지고서 성전 꼭대기에서 뛰어 내려서 하나님을 시험해 보라고 해도 예수님은 그 유혹에 떨어지지 아니했습니다. 권력을 얻기 위해서 마귀에게 엎드려 경배하라 해도 주님은 그렇게 하지 아니했습니다. 예수님은 완전히 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에서 해방된 분이었습니다. 그러므로 예수님께서는 당신이 탐욕의 노예가 아니고 죄와 마귀의 종이 아니었으므로 탐욕과 죄악과 마귀의 종이된 우리를 대신해서 십자가에 못박여 우리의 죄악을 청산할 수가 있었습니다. 빚을 진 사람은 다른 빚진 사람의 빚을 갚을수가 없습니다만 빚이 전혀 없는 사람은 다른 빚진 사람의 보증도 될 수도 있고 다른 빚진 사람의 빚을 갚을수가 있습니다. 예수님은 죄악의 빚을 전혀지지 않았기 때문에 우리 인생의 죄의 빚을 태어날 때부터 죽을때까지 일절 갚을수가 있었던 것입니다. 
  로마서 7장 1절로 6절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는줄 알지 못하느냐  남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈찌라도 음부가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이니라 우리가 육신에 있을 때에는 율법으로 말미암는 죄의 정욕이 우리 지체 중에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 하였더니 이제는 우리가 얽매였던 것에 대하여 죽었으므로 율법에서 벗어났으니 이러므로 우리가 영의 새로운 것으로 섬길 것이요 의문의 묵은 것으로 아니할찌니라"
여기에 바울선생은 우리의 삶을 결혼에 비유했습니다. 우리가 죄와 마귀와 율법에 얽매여 사는 부인과 같았습니다. 그러나 만일 우리의 영적으로 묶인 죄와 마귀와 율법이 예수 그리스도의 십자가에 의해서 청산되어 버렸으면 우리는 그 결혼의 관계에서 해방되어 자유로워질 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님이 십자가에서 율법도 못박아 버리고 마귀의 정사와 권세도 해체해 버렸고 죄를 다 청산해 버렸습니다. 그러므로 우리는 태어날 때부터 노예된 자리에서 해방되었으므로 이제는 예수님에게 새롭게 시집을 갈수가 있는 것입니다. 그리스도에게 시집가서 이제는 육체를 따라 살지 않고 성령을 쫓아 살므로 신령한 열매를 맺을수가 있게 된 것입니다. 
  로마서 10장 4절에 "그리스도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 되시니라"고 말한 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"
행위는 예수님이 하셨습니다. 예수님이 죄없는 분으로 마귀의 종이 되지 않고 율법에 사슬에 묶이지 아니한 자로서 이땅에 오셔서 십자가에서 율법도 못박아 버리고 마귀도 정사와 권세를 해체해 버리고 죄는 모두다 청산해 버리고 묶인 우리를 해방과 자유를 얻게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수 안에 들어오면 율법도 사슬도 끊어지고 죄악의 사슬도 끊어지고 마귀의 사슬도 끊어져 버리고 마는 것입니다. 우리는 오직 우리의 참 신랑 되시는 예수님과 하나가 되어서 그리스도로 말미암아 의로운 열매를 맺으며 신령한 삶을 살 수 있는 능력을 부여받게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 그러므로 여러분 예수 그리스도께서 죽은 자 가운데서 살아 나시므로 그리스도와 하나가 된 우리들은 이제 그리스도와 함께 살게 된 것입니다. 
  로마서 6장 3절로 11절의 말씀을 들어 보십시오. "무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길찌어다"
예수님은 그리스도가 십자가에 죽으실 때 우리를 끌어 앉고 함께 죽고 함께 장사 지낸바 되고 함께 부활하여 함께 그리스도 안에서 부활의 생명으로 살겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 놀랍게 이제는 옛사람을 청산해 버리고 그리스도 안에서 부활의 새사람을 입고 부활의 능력으로 살게 되었다는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다"
옛 아담의 육체의 삶은 지나갔습니다. 마귀의 종살이는 지나갔습니다. 죄의 노예 생활은 지나갔습니다. 율법에 포로된 생활은 지나갔습니다.  보라 새것이 되었다. 예수 안에서 부활하여 그리스도와 함께 생명안에서 왕노릇하고 사는 사람들이 되어 버리고 마는 것입니다. 
  그러므로 갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"
이제는 우리가 마귀의 종의 멍에 벗어 버려야 됩니다. 죄악의 종의 멍에 벗어 버려야 됩니다. 율법의 종의 멍에를 벗어 버려야 됩니다. 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 했는데 오직 믿음으로 주님을 믿고 성령을 받아서 부활의 생명으로 우리는 살수 있게 되는 것입니다. 


<b>3. 물과 성령으로 거듭난 사람</b>
  셋째로, 그렇기 때문에 성경은 우리를 물과 성령으로 거듭난 사람으로 말하는 것입니다. 예수님을 찾아온 니고데모는 바리새인으로 인격적으로 훌륭한 분이었습니다. 종교인이요, 선생이요, 지위와 명예가 있는 존경받는 사람이었는데 이 사람이 예수님을 찾아오자 주님께서 단도직입적으로 말씀하시기를 “사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼수 없다”고 말했습니다. 왜냐하면 거듭나지 않은 사람은 자아가 마음의 보좌에 앉아 있는 사람입니다. 자기 중심에 자기가 딱 앉아 있어요. 자기가 왕노릇합니다. 태어날 때 부터 그 자기는 마귀와 죄의 종이 된 사람입니다. 마음과 육신의 뜻과 욕심으로 사는 사람인 것입니다. 
  에베소서 2장 2절로 3절에 "그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말한 것입니다. 
믿기 전에는 내가 내 마음에 보좌에 앉아 있는 임금이요, 태어날 때 부터 그 나는 마귀와 죄의 종이 되어서 마음과 육신의 뜻을 따라서 욕심으로 사는 사람인 것입니다. 이러한 사람은 그가 종교인이요, 선생이요, 지위와 명예가 있고 존경받는 사람이라고 해도 하나님 앞에서는 버림받은 사람인 것입니다. 모든 사람들은 물과 성령으로 거듭나야 되는 것입니다. 그럼 거듭난다는 말이 무엇이겠습니까? 그 옛사람을 회개하고 청산하고 예수 그리스도의 보혈로 씻음을 받아야만 되는 것입니다. 
  요한1서 1장 7절로 9절에 "저가 빛 가운데 계신것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"라고 말한 것입니다. 
  로마서 3장 24절 "그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 마귀와 죄에서 마음의 육신의 탐욕에서 해방을 얻기 위해서 우리는 주님 앞에 나와서 회개하고 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 우리는 죄와 마귀와 율법에서 해방되고 예수 그리스도와 더불어 죽고 장사지내고 부활해서 그리스도 안에서 새로운 생명을 얻어 살게 되는 위대한 은혜를 체험하게 되는 것입니다. 
  한국 초대교회에서 아주 유명한 김익두 목사님이란 분이 있었습니다. 그 목사님은 목사가 되기전에 깡패 출신이었는데 예수님을 믿고 회개한 다음 사람들에게 자기 부고장을 돌렸습니다. “김익두는 죽었다.” 왜냐하면 너무나 시장이 열리면 시장터에 와서 행패를 부렸기 때문에 장날 사람들이 시장에 가기전에 시골에서는 나무에 울긋불긋 걸어놓는 성황당이라고 합니까? 거기에 가면 침을 뱉으면서 “김익두 만나지 않게 해주시옵소서”그렇게 하고 갔습니다. 그런 깡패가 예수를 믿고 회개하고 변화 받아서는 또 알만한 모든 사람에게 부고장을 돌렸습니다. “김익두는 죽었다.” 사람들은 진짜 죽은줄 알았어요. 사람들은 깡패 김익두가 죽었다는 부고장을 받고는 모두들 박수를 치고 기뻐했습니다. 평소에 얼마나 잔인하고 못된일을 저질렀기에 사람들이 그렇게 좋아했겠습니까? 그런데 그러던 어느날 사람들이 많은 시장 한복판에 죽었다는 김익두가 나타났습니다. 목사가 된 그의 손에는 성경책이 들려 있었습니다. 그의 등장에 사람들은 놀라기도 했지만 어떤 사람은 변화된 그를 시험해 보려고 지나가는 김익두 목사님에게 물을 한통을 뒤집어 씌웠습니다. 그는 아무렇지도 않다는 듯이 물을 툭툭 털고는 물을 끼얹은 사람을 쳐다 보면서 이렇게 말했습니다. “당신 분명히 좋은 사람이야. 옛날 김익두가 죽었다는 사실을 기뻐해야 할 것은 당신이야. 내가 살았다면 당신 오늘 내손에 작살났어.”그렇게 말했다는 것입니다. 이것은 김익두 목사님은 예수님을 구주로 영접하여 거듭난 후 마귀의 종되었던 옛사람을 청산하고 자아의 마음에 보좌에 예수님을 모셨기 때문인 것입니다. 그러므로 그리스도로 말미암아 변화된 김익두가 되고 그는 온 한국 천지에 그리스도의 복음과 신유의 능력으로 하늘나라를 크게 왕성케한 주의 귀한 종이 되었던 것입니다. 그러므로 자아의 마음의 보좌에 예수님을 앉쳐야 되는 것입니다. 내가 임금이 되어서 아무리 노력해도 죄를 이기지 못해요. 마귀를 이기지 못해요. 율법의 심판을 피할 수가 없어요. 나는 무력합니다. 나는 할 수 없어요. 그렇기 때문에 내가 예수 그리스도를 믿음으로 나라는 사람을 보좌에서 옮겨 놓고 이 보좌에 예수님을 안쳐야만 되는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"고 말씀한 것입니다. 
한 무리의 무신론자들이 성경을 비판하고 있었습니다. 그중에 한사람이 창조에 관하여 말했습니다. “그래 상식이 있고 조금이라도 교양이 있는 사람이라면 몇천년전에 하나님이 땅위에 허리를 굽혀 진흙 한 움큼을 집어 가져다가 거기에다 숨을 불어 넣어서 사람을 만들었다는 것을 어떻게 믿을수가 있단 말이오?”그때 그리스도인 한 사람이 그의 말을 듣고 일어나서 대답을 했습니다. “나는 창조에 관한 모든 질문에 다 대답할 수는 없습니다만 이 한가지는 알고 있습니다. 어느날 밤에 하나님께서 그 허리를 굽히시고 이 도시에 서있던 가장 더러운 진흙 한 덩어리를 집어서 그 흙에 그의 성령의 생기를 불어 넣으셨고 그리하여 노름하고 술마시고 도적질하고 음란하고 방탕하던 개망나니를 하나님의 사람으로 변화시켰습니다. 내가 바로 그 사람입니다. 그로부터 23년 동안 나는 도박과 음주와 남의 물건을 훔치는 일과 음란과 방탕을 한번도 한적이 없습니다. 성경을 대적해서 싸구려 비판의 이론을 전개하는 일은 어렵지 않습니다. 그러나 당신이 내 생애에서 일어났던 이처럼 놀라운 변화를 하나님을 떠나서는 설명할 수가 있겠습니까? 변화된 삶이야 말로 거듭남에 대한 최고의 증거입니다. 인간은 아무리 힘쓰고 애써도 자신의 삶을 변화시킬 힘이 없습니다. 우리의 삶의 변화는 오직 예수님을 마음 보좌에 모셔 들이므로 죽었다가 부활하신 예수님이 여러분을 왕으로 다스릴때에 역사가 나타나게 되는 것입니다. 예수 이외에 우리의 현실적인 삶과 영원한 미래를 변화시켜 줄자는 없는 것입니다. 


  바울선생은 ‘오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 나를 건져 내랴’고 탄식했습니다. 그는 그의 삶에서 마음으로 하나님을 섬기려는 소원과 육체안에 있는 죄의 법과에 끊임없는 싸움에서 항상 패배하는 자아를 부둥켜 앉고 상처투성이인 양심으로 탄식했습니다. 그러나 그의 부르짖음의 해답은 곧장 왔습니다. 즉, 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴. 그때에 하나님의 대답은 곧장 오신 것입니다. 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다. 우리의 삶의 승리는 자아의 투쟁으로는 오지 않습니다. 자기 힘으로는 안돼요. 타락한 아담의 후손인 우리가 자아를 임금의 자리에 앉혀 놓고 자기 힘으로 율법을 지키지도 못해요. 죄를 이기지도 못해요. 마귀와 싸움해서 승리하지 못해요. 백전백패 합니다. 곤고한 사람입니다. 그러나 내 안에 계신 예수님을 의지하면 예수님은 십자가에서 마귀를 멸하고 죄를 멸하시고 율법을 철폐하신 분인 것입니다. 예수님은 우리를 끌어 앉고 죽어서 옛사람을 장사지내 버리고 우리를 끌어 앉고 부활로 살아나신 분이신 것입니다. 그의 부활을 통하여 우리에게 의롭게 하시고 거룩하게 하시고 건강하게 하시고 축복받고 영생복락을 얻게 하신 분이신 것입니다. 그리스도 안에서 유일하게 승리가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 주님 앞에 무릎을 꿇어 나를 마음의 보좌에서 옮겨 버려야 되는 것입니다. 그리고  마음의 보좌에 예수 그리스도를 임금으로 앉혀야 되는 것입니다. 자나 깨나 예수님 중심으로 살고, 자나 깨나 예수님을 섬기면서 살고, 자나 깨나 예수님을 의자하고 살고 예수님께 구하면 주님께서 우리에게 승리를 주십니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 왜 수고하고 무거운 짐을 집니까? 자아가 살아서 내 힘으로 인생을 살아가려고 하니 수고하고 무거운 짐을 지고 넘어지고 쓰러지고 상처 투성이입니다. 그러나 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라. 주님이 우리의 짐을 다 짊어 지셨습니다. 주님이 승리하셨습니다. 예수님이 내 중심에 계시면 나는 그리스도께 의지해서 오직 안식이 있고 승리가 있고 영광이 있을 따름인 것입니다. 
<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 주님!
우리는 항상 내가 살아 있어서 내가 내 마음에 보좌에 앉아
나의 힘으로 인생을 살고, 나의 힘으로 율법도 지키고,
의롭게 살고, 마귀도 이기려고 했습니다만 백전백패하고 상처 투성이가 되고 말았습니다. 
바울선생의 고백은 참말입니다. 
‘오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴’
천지만물을 보아서 건져 낼자가 없습니다만 참 사람이요, 참 하나님이신 예수님이 오셔서 우리를 건져 내어 주신 것을 감사드리옵나이다. 
예수님만이 우리를 변화시키고 우리를 거듭나게 하고 하나님 자녀로 삼으시고 우리의 중심을 점령하셔서 오늘날 승리를 주심을 감사합니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 그리스도와 더불어 살며 부활의 생명으로 마귀를 짓밟아 버리고 죄악을 털어 버리고 그 누더기 옷을 벗어 던져 버리고 율법을 이기고 그리스도 안에서 평강과 희락과 의를 가지고 살게됨을 감사합니다. 
우리 아버지여 예수님을 예배하고 찬송합니다. 
예수님을 경배합니다. 예수님을 믿고 의지합니다. 
예수님을 사랑합니다. 하나님께 영광받아 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일  시 : 2003년 6월 29일 주일2부설교
제  목 : 소망의 등대
설  교 : 조 용 기 목사
성  구 : 로마서 5장 1-5절 말씀
 『 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 
    하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는
    이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라 
    다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을,      연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다 소망이 부끄럽게 아니함은 
    우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니 』</b>


  오늘 저는 여러분과 함께 「소망의 등대」 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
뉴잉글랜드 동부연안의 한 작은 어촌이 있었는데 그 동네 남자들이 고기 잡이를 떠났습니다. 그러나 오후에 큰 폭풍우가 다가와서 천지가 무너지는 것 같았습니다. 벼락이 치고 소나기가 쏟아지고 거센 바람이 불었습니다. 저녁때 돌아와야 될 어부들이 한사람도 돌아오지 않습니다. 온 어촌의 아낙네들이 모래사장에 모여서 통곡을 하며 울며 하나님께 부르짖어 기도했습니다.
“하나님이여, 우리 남정네들이 돌아오게 해 주시옵소서.” 그런데 한 밤중이 되어도 소식은 없고 폭풍우는 점점 거셌는데 설상가상으로 동리에 불이 났습니다. 남자들이 없는 동리에 불이 나니까 이집에서 저집으로 화염이 충천하여 온 천지가 불기둥이 되었습니다. 그래서 그곳에 있는 아낙네들은 땅을 치고 울며 “하나님 우리를 이렇게 버리십니까? 폭풍우를 통해서 남자들은 다 바다에서 죽고 우리가 살고있는 삶의 터전인 집들은 다 불타 버렸으니 우리는 어떻게 합니까?” 밤새도록 통곡을 하고 울며 아침을 맞으니 어느새 폭풍은 가라 앉았습니다. 그런데 놀랍게도 고기 잡으러 나갔던 그 남정네들이 배를 타고 항구로 돌아왔습니다. 그들은 항구에서 내려서 기다리는 부인들을 얼싸안고 눈물을 흘리며 기뻐하고 “하나님이 우리의 기도를 응답해 주었다.”고 고함을 쳤습니다.  폭풍우를 만나고 천지는 어두워져서 갈길 잃어 버리고 망망대해에 표류할 때 그들은 부르짖었습니다. “하나님이여, 우리가 어디로 갈지 알수가 없습니다. 날은 어둡고 방향은 잃었으니 이제 우리는 죽을 수밖에 없는 갈길을 보여 주시옵소서.” 그렇게 부르짖는데 마침 해안에서 불기둥 같은 화염충천한 광채가 나타난 것입니다. 바로 동리에 불이난 것입니다. 그 불길을 바라보고 방향을 잡고 결사적으로 항해를 계속해서 그들은 무사히 항구에 도착하게 된것입니다. 사람의 생각으로는 불이 붙어 동리가 다 불탄 것이 엄청난 손실인줄 알고 절망하고 좌절했지만 하나님은 동리에 불을 나게 하셔서 그 불기둥을 통해서 소망의 등대를 삼아 난파당한 어선들이 돌아올 수 있게 비춰준 것입니다. 오늘 여러분 우리는 항상 우리의 마음속에 소망의 등대를 바라보고 살아야 하겠는데 소망의 등대를 가리는 비바람, 안개구름이 언제나 우리의 마음속에 일어나고 있습니다.


<b>1. 소망을 가리는 비바람과 안개구름</b>
  첫째로, 소망을 가리는 비바람과 안개구름이 무엇인지 우리가 알아 보아야 되겠습니다. 
우리의 마음속에 늘 일어나는 크고 작은 미움이 우리의 소망을 가리는 안개구름이 되는 것입니다. 
마음에 미움이 들어오면 격랑이 일어나고 이성을 잃어 버리고 절망의 물보라가 마음을 때립니다. 
“미워하는 자는 어두운 가운데 있고 갈곳을 알지 못하나니 어두움이 그의 눈을 멀게 함이라”고 요한일서 2장 11절에 말을 하고 있습니다. 미워하면 마음에 어두움이 들어오고 눈이 멀게 된다고 말하고 있습니다. 
 방울뱀은 코너에 몰려서 그 마음속에 미움이 꽉들어 차면 자기 몸을 물어 뜯습니다. 미워하면 상대방에게 고통을 가하기 전에 자기의 마음을 물어 뜯게 되고 자기의 삶을 물어 뜯게 되는 것입니다. 미워하는 것은 상대보다도 자기에게 큰 손해를 가져오는 것입니다. 
  얼마전 신문에 보니까 5월 26일 새벽에 남편이 가정을 돌보지 않는다고 부인이 집에 불을 질러서 14살난 딸을 불에 타 숨지게 했다는 기사가 나왔습니다. 결국 미움이 살인을 한 것입니다. 미움이란 것은 소망을 가리는 비바람과 안개구름이 되는 것입니다. 
  또한 우리 마음속에는 분노의 바람이 소망을 없애 버립니다. 여러분 분노는 파괴적이고 종말적인 감정입니다.<b> 잠언서 15장 18절에 “분을 쉽게 내는 자는 다툼을 일으켜도 노하기를 더디 하는 자는 시비를 그치게 하느니라”</b>킨다고 말했고 분노는 하나님의 의를 이루지 못한다고 말한 것입니다. 
분을 내면 파괴적이고, 종말적인 감정이 일어나서 올바른 판단을 내리지 못하게 만드는 것입니다.
  제2차 세계대전 당시에 히틀러가 전쟁에 망한 근본 이유는 그의 분노 때문이었습니다. 독일의 히틀러는 머리가 명석하고 관찰력이 깊고 예리한 판단력과 비상한 통치력을 갖고 있었지만 어찌나 화를 잘내는지 자기의 비위를 조금만 거슬려도 미움과 분노가 충천하므로 그의 부하들은 사실을 제대로 보고하지 못했습니다. 그는 영국과 프랑스등 자유진영과 힘겨운 전쟁을 하면서도 일시적인 분노로 말미암아 주력부대를 빼돌려 소련을 침공하였는데 바로 그것이 그의 일생일대의 돌이킬수 없는 실수가 되고 말았습니다. 그리고 그의 부관은 연합군이 노르망디 상륙을 감행하였을 때 소련쪽으로 향하던 기갑사단만 그쪽으로 돌린다며 상륙을 저지할 수 있음을 뻔히 알면서도 낮잠이 든 히틀러를 겁이 나서 깨우지를 못했습니다. 깨웠다가는 벼락이 떨어질테니까. 항상 히틀러는 사소한 일에도 분노를 폭발시켰습니다. 히틀러가 한참 잠을자고 일어 났을때 이미 연합군이 노르망디에 완전히 상륙하여 진지를 구축한 뒤였고 이로 인해 독일은 패망하게 되었던 것입니다. 히틀러의 분노가 결국 독일제국을 패망에 이르게 만든 것입니다. 우리 마음속에 일어나는 불안과 공포는 소망을 빼앗아 갑니다. 불안과 공포가 일어나면 삶의 활력을 빼앗고 암담하게 됩니다. 마음이 불안하고 공포에 눌리는데 무슨 활력이 생깁니까? 그저 암담한 따름인 것입니다. 
  성경 요한일서 4장 18절에는 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 <b>두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라”</b>
두려움에는 형벌이 따른다고 말했습니다. 암을 두려워 하면 암이 형벌로 오고, 가난을 두려워 하면 가난이 형벌로 오고, 전쟁을 두려워 하면 전쟁이 형벌로 다가온 다는 것입니다. 
또한 우리 마음속에 일어나는 슬픔. 이것도 소망을 빼앗아 갑니다. 슬픔은 여름 장마비처럼 가슴을 적시며 흘러 내리는 것입니다. 슬픔이 마음에 가득하면 삶을 부정적으로 만들고 희망을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 
  전도서 2장 23절에<b> “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 </b>그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 말했습니다. 
우리 인생은 슬픔을 피할 수가 없습니다. 모든 사람이 겉으로 웃으면서도 가슴속에는 슬픔이 그 가슴속에 빗물처럼 흐르고 있습니다. 그러므로 이 슬픔이 많은 사람의 마음속에 소망을 빼앗아 갑니다. 또한 우리가 어떤일을 당하고 마음에 꺽이고 좌절하지 않습니까? 이 좌절은 삶을 포기하게 만듭니다. 억센 인생의 고난을 당했어도 좌절하지 않고 극복하고 일어날 수 있는 것은 하나님 안에서 소망을 가지는 길밖에 다른길은 없습니다. 누가 좌절에서 일으켜 줄수가 있습니까? 
  독실한 루터교 신자로서 세계 역사상 교회 음악 작곡가들 가운데 가장 뛰어 났다고 할 수 있는 요한 세바스찬 바하의 생애는 그야말로 고난의 연속이요, 좌절의 연속이었습니다. 바하는 10살도 되기전에 아버지와 어머니가 돌아가셨습니다. 사랑하는 아내는 결혼한지 13년째 되던해에 죽었고 다시 재혼했습니다. 자녀 한명은 정신박약자였습니다. 그는 노년에 앞을 보지 못해 눈이 어두워졌고 또 뇌출혈로 쓰러져 반신불수가 되었습니다. 그러나 이러한 상황속에서도 그는 계속해서 작곡을 했습니다. 수많은 그의 작품은 영혼을 완전히 사로잡을 만큼 웅장하고 장엄한 찬양과 경배와 감사의 노래들로서 불후의 명작들이 되었습니다. 그가 작곡한 칸타타나 오라토리오의 마지막 부분에는 항상 ‘오직 하나님의 영광만을 위하여’ 라는 글자를 적어 넣었습니다. 무시무시한 고통 속에서도 좌절하지 않고 하나님의 영광만을 위해서 살아가는 그는 하나님께서 주시는 삶의 희망과 놀라운 영감으로 불후의 명작을 남기게 된것입니다. 좌절은 위 희망을 꺽어 버릴수가 있습니다. 그러나 그 좌절속에 하나님을 바라고 희망의 불길을 태우면 그 좌절이 오히려 위대하고 상상할 수 없는 깊이 있는 인생을 살수 있도록 만들어 주기도 하는 것입니다.
  죄악의 파도가 처오고 세속의 홍수가 넘쳐오고 질병과 생활고가 다가오면 소망은 어두워지고 마는 것입니다. 
  요한일서 2장 15절로 17절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말했습니다. 
이 세상에 소망이 없습니다. 이 세상에는 죄악과 세속의 홍수와 질병과 생활고속에 발버둥치고 그곳에 무엇을 얻었다 하나 모두다 물거품에 불과한 것입니다. 안개 구름같이 지나가고 마는 것입니다. 이런 속에 우리는 소망을 이룰수가 있습니다. 
  또한 불안한 정치, 국제 정세, 사회적인 갈등등이 삶의 소망을 어둡게 합니다. 전쟁이 일어나고, 테러가 일어나고, 종교적인 갈등이 있고, 장기적인 경기침체와 환경의 파괴 등 이러한 것들이 우리의 마음을 어둡게 하고 소망을 잃어 버리게 하는 것입니다. 주한 외국인의 63.3%가 한국 정부는 부패했다고 최근에 응답을 했습니다. 여러분 우리가 신문을 펼쳐보면 늘 매일같이 유괴, 납치, 살인, 폭행, 사회 전반이 불안심리가 꽉들어차 있습니다. 이런 것들이 우리의 소망을 어둡게 만듭니다. 우리의 마음을 절망의 안개구름으로 덮어 놓습니다. 소망이 깨어짐은 삶을 포기하게 되고 마는 것입니다. 
  유명한 소설가였던 미국의 소설가 헤밍웨이는 20세기 대표적인 작가중의 하나로 경건한 기독교 가정에서 태어났습니다. 그의 아버지는 의사로써 평생동안 선교의 꿈을 버리지 않았던 분이고 어머니는 신앙심이 깊어 그를 믿음으로 키우려고 애를 썼습니다만 그러나 헤밍웨이는 성장하여 신앙에서 벗어 났으며 급기야 하나님없이 마음대로 살다가 자살로 끝났습니다. 그는 ‘무기야 잘있거나’ ‘누구를 위하여 종은 울리나’ 등 불후의 명작을 썼으며 ‘노인과 바다’라는 작품으로 1954년도 노벨 문학상을 받았습니다. 그는 명예와 인기도 있었으나 삶은 결코 평탄치 않아 세 번이나 결혼에 실패하고 네 번째 결혼을 했으며 아프리카 여행중 두 번이나 비행기 추락사고로 부상해도 하나님의 부르심을 깨닫지 못했습니다. 그는 재치있고 쾌활한 반면 성미가 급하고 호탕하고 이기적이고 개방적이고 쾌락적이며 술을 많이 마시고 복잡한 생활을 했습니다. 그는 성공에도 불구하고 항상 불안과 우울증에 시달리다가 정신병원에서 전기쇼크치료까지 두 번 받았으나 1961년 옆총으로 머리를 쏘아 자살을 했습니다. 생의 마지막 무렵에 남긴 글에 보면 ‘나는 전지약이 다 떨어지고 코드를 꽂으려 해도 꽂을 전원이 없어서 불이 들어오지 않는 라디오의 진공관처럼 외로움의 공허함속에 살고 있다. 나는 필라멘트가 끊어진 텅빈 전구처럼 공허하다.’고 말했습니다.
  이 세상에 부귀와 영화와 공명과 쾌락을 다 가지고 있었으면서도 마음은 공허하기 짝이 없었습니다. 세상에 부귀, 영화, 공명, 쾌락은 바닷물과 같습니다. 목이 마른 사람이 출렁이는 바닷물이 많아서 마시면 시원할 것 같으나 바닷물을 마시면 마실수록 소금기가 목에 붙어 더 목이 타서 나중에는 바닷물을 마셔서 배가 터져 죽게 되는 것입니다. 
  세상은 결코 우리의 갈증을 채워 줄 수 없습니다. 우리의 소망을 채워주지 못해요. 
세상을 추구한 모든 사람들의 종국은 좌절과 절망과 자살인 것입니다. 마음에 허무와 무의미를 채울수가 없는 것입니다. 

<b>2. 하나님은 과연 내게 관심이 있으신가?</b>
  그러면 어떻게 할까요? 절망속에 부르짖는 외침은 ‘하나님 과연 나에게 관심이 계신가요? 나는 이렇게 삶이 절망적인데 하늘과 땅을 지으신 하나님은 어디 계시옵나이까? 내게 관심이 있습니까?’ 우리는 그렇게 외칩니다. 
  고린도후서 1장 8절로 9절에 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라”고 바울은 말했습니다. 
바울이 아시아에서 당한 환난은 형언할 수가 없었습니다. 에베소에서 그는 잡혀서 원형 운동장에서 수많은 사람 보는 가운데서 생사를 걸고 짐승과 격투를 한 사건이 있었습니다. 또 에베소에서 은장색 데미트리오가 일어나서 폭동을 일으켜서 바울을 처치하려고 해서 그 고난중에 겨우 목숨을 건졌습니다. 여러번 파선을 경험하고 중병이 걸리고 또 육체의 가시등이 있어서 극도로 절망한 상태에서 하루하루를 그는 하나님께 의지하고 사형선고를 받은 사람 같았으나 하나님을 의지하고 그 모든 고난을 극복하고 승리를 할 수가 있었던 것입니다. 경건하고 신령한 생활을 한다고 해서 고난이 안다가 오는 것은 아닙니다. 경건하고 신령한 생활을 하는 사람에게도 고난이 다가오지만은 고난중에 오직 하나님만 의지하므로 하나님의 능력으로 그 고난을 밥으로 삼고 극복할 수가 있다는 것입니다. 하나님이 없는 사람은 고난에 짓밟혀서 파멸하고 말지만은 하나님 안에 있는 사람은 고난을 이길수 있는 힘이 하나님께로부터 온다는 것입니다. 여러분 우리 믿음의 조상 아브라함은 하나님께 크게 복받은 사람이나 그의 인생노정을 보면은 평탄한 노정을 아니었습니다. 하나님의 축복을 받음과 함께 항상 고난은 그를 떠나지 않았습니다. 그의 75세 하나님의 부르심을 받고 그 고향 산천을 떠나 아내와 롯을 데리고 가나안을 향해서 나아갔습니다. 그러나 순종하고 고향을 떠나 가나안에 왔으나 가나안에 오니까 처참한 기근입니다. 마실물이 없습니다. 산천초목이 다 불탑니다. 살아갈수가 없습니다. 같이 따라온 종들과 친척들은 다 뿔뿔이 헤어져서 고향으로 돌아갔습니다. 그래서 그는 할수없이 그 아내와 조카 롯을 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 그런데 설상가상으로 애굽 바로에게 그 아름다운 아내를 빼앗긴 수치와 모욕을 당했습니다. 얼마나 중첩된 고난입니까? 기근에다가 또한 애굽에 내려가서 자기 아내조차 빼앗겼습니다. 이것이 믿음의 조상입니다. 이것이 하나님께서 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 함이라고 약속을 받은 사람이 이러한 험한 가시밭길을 걸었습니다. 그는 하나님의 도움으로 애굽에서 나왔습니다. 그러나 바로를 통해서 하나님의 은과 금을 많이 주었으며 많은 짐승과 노비를 받아서 가나안 땅에 들어와서 터전을 잡고서 살기 시작했는데 얼마있지 아니하여 골육상쟁이 났습니다. 조카와 싸움이 벌어졌습니다. 아브라함의 짐승떼가 많아지고 조카의 짐승떼가 많아지니까 그 땅에 목초지가 많지 않고 우물이 많지 아니하므로 물을 가지고 아브라함의 목동과 조카 롯의 목동이 싸우고 그리고 아브라함과 조카 롯이 싸우게 되었습니다. 골육상쟁입니다. 말할수 없는 고통입니다. 안믿는 주위의 수많은 사람 앞에서 아브라함의 가족들이 싸운다운 소문이 팽배하게 났습니다. 그래서 아브라함이 조카를 불렀습니다. “조카야! 우리는 골육인데 서로 이렇게 싸워서는 안되고 이방인들에게 얼마나 나쁜 인상을 주느냐? 그러므로 우리 헤어지자. 네가 동으로 하면 내가 서로 하고 네가 저 앞으로 나가면 내가 뒤로 나갈 테니까 그렇게 하자.” 아브라함은 아마 기대했을 것입니다. ‘내가 그래도 삼촌이고 그는 조카인데 “아이고 삼촌 무슨 말을 그렇게 하십니까? 삼촌이 먼저 택하십시오. 그러면 내가 택하지요.”’ 그게 인생의 도리 아닙니까? 그런데 조카는 고개 딱들고서 “예~ 내가 먼저 택하지요.” 저 요단뜰에 물이 흐르고 목초지가 좋은데 나 저리 가겠습니다.“ 아마 삼촌 아브라함이 ”이 고약하고 괴씸한 놈. 그래 아제비(?)가 먼저 택해야지 지가 먼저 택하냐?“ 그렇게 생각할 것입니다. 그러나 이 조카는 무례하기 짝이 없었습니다. 그러나 조카가 먼저 택하고 아브라함은 풀도 많지 않고 물도 없는 그러한 황막한 사막과 같은 곳에 남았습니다. 그러나 아브라함은 하나님의 복이 있으므로 그 가운데서도 번창하고 잘 되었습니다만 나중에 조카 롯은 어떻게 되었습니까? 일시적으로는 번창하고 부자가 되어 잘 따랐으나 외국의 침략을 받아서 재산 다 뺏앗기고 포로로 잡혀 갔다가 아브라함에 의해서 겨우 구출되고 그 다음에는 소돔과 고모라에 하나님의 심판할 때 사위들 다 죽고 아내는 소금기둥이 되고 딸과 함께 도망을 쳐서 집도 없는 산에 토굴을 파고 들어 앉아 살 수밖에 없게 된것입니다. 
  인생에 무례하게 행하는 사람은 끝이 좋지 않습니다. 그러나 손해를 보더라도 공의롭게 사는 사람은 끝이 좋습니다. 조카 롯은 토굴로 들어갔지만 아브라함은 하나님께 복을 받아 승승장구하고 창성하게 되었던 것입니다. 그러다 85세 그는 아들이 없어서 그 아내 사라의 권고를 통해서 여종 하갈을 첩으로 받아 들여서 이스마엘 아들을 낳았습니다. 그 결과로 가정에 큰 풍파가 일어났습니다. 사라하고 이스마엘을 낳은 하갈하고의 싸움속에 아브라함은 그 사이에 끼어서 아예 정신을 차릴수 없는 고통을 받았습니다. 결국에는 하갈과 이스마엘을 집에서 내어 쫓는 비극이 일어났던 것입니다. 결단코 그는 개인 생활에 평탄하지 않았습니다. 나중에 100살이 되어서 사라를 통하여 아들 이삭을 낳았지만 하나님께서 그 이삭을 모리아산에 재물로 바치라고 그랬습니다. 자기의 100살에 낳은 아들을 각을 떠서 장작불로 태워서 재물로 드리라고 하니 여러분 그 심정이 어떻겠습니까? 갈갈이 찢어지는 마음 아니겠습니까? 그러나 그는 그 아들을 데리고 사흘길을 가서 모리아 산에 올라가서 장작불을 피워 놓고 아들을 잡으려고 목을 밣고 칼을 들었을 때 하늘에서 천사가 “아브라함아 아브라함아! 네 아들 이삭에게 칼대지 말아라. 네가 이렇게 내게 순종하였으므로 나를 두고 맹세하노니 내가 너에게 복주고 복주며 번창케하고 번창케 하리라”고 했는데 종국적으로 보십시오. 오늘날 이스라엘이 바로 그 촌부 아브라함의 씨에서 나온 한 민족이 된것입니다. 
  반드시 여러분 우리가 믿고 하나님을 따라 가므로 모든 일이 평탄하고 복만 있는 것이 아닙니다. 인생이라는 것은 춘하추동과 같고 변화무쌍한 기상과 같습니다. 봄이 왔는가 하면 봄을 잡아 놓을수 없어. 여름이 되고. 여름을 붙잡아 놓고자 해도 언간 가을이 오고 가을에 매달리고 있어도 언간 또 겨울이 오고 눈이 내립니다. 어떻게 똑같은 것을 사람이 취할수 있습니까? 하루에도 기상이 변합니다. 아침에 날이 맑더니 낮에는 구름이 끼고 오후에는 소낙비가 쏟아지고 우울합니다. 이렇게 변화무쌍한 기상을 어떻게 합니까? 우리 인생은 살아갈 동안에 내 운명을 내가 좌우할 수가 없습니다. 내게 다가오는 희노애락과 시련과 고통과 괴로움과 즐거움을 내가 어떻게 좌우할수 있습니까? 우리에게 다가오는 운명은 마치 춘하추동과 같고 기상의 변화 같아 우리의 힘으로 변화시킬수가 없는 것입니다. 
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”
  잠언서 27장 1절에는 “너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 없음이니라”고 말했습니다. 
  베드로전서 1장 24절로 25절에 “그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분 인생 매사는 인간의 힘으로 할수 없기 때문에 인간이 우리에게 소망을 주시는 하나님을 기대해야만 하는 것입니다. 하나님 이외에는 우리가 의지할 수 없습니다. 변화무쌍한 환경을 바라고 웃고, 울고, 발버둥을 치면 나중에 파탄에 이르고 절망할 수밖에 없습니다. 운명과 환경은 내가 변화시킬수 없지만은 그 가운데 내 마음의 자세와 태도는 내가 붙잡을 수 있습니다. 내 마음을 어떻게 붙잡을까요? 내 마음 나도 못붙잡습니다. 내 마음을 붙잡을 자는 하나님 아버지와 예수 그리스도 밖에 없습니다. 하나님 아버지와 예수께 의지하는 길밖에는 소망의 처소가 아무데도 없다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 
  옛날 중국 북방 국경 근처에 한 노인이 살았습니다. 하루는 노인이 기르는 말이 오랑캐 땅으로 도망을 갔습니다. 마을 사람들이 와서 위로하고 동정하자 노인은 “이것이 또 무슨 복이 될른지 누가 아오?” 그렇게 말했습니다. 몇 달후에 뜻밖에도 도망간 암말이 오랑캐족의 좋은 숫말 한필을 데리고 돌아오자 사람들이 와서 축하를 했습니다. 노인은 그 축하를 듣고 “그것이 또 무슨 화가 될는지 누가 아오?” 그런데 그집 아들이 좋은 말이 생기자 타고 달리다가 그만 말에서 떨어져서 다리가 부러져서 장애자가 되고 말은 것입니다. 사람들이 와서 위로하자 노인은 태연한 표정으로 또 대답했습니다. “그것이 혹시 복이 될지 누가 아오?” 그런지 1년후 오랑캐들이 쳐들어와 이 마을 장정들이 모두 전쟁터에 나가서 전쟁에 이겼지만 거의 전사했는데 노인 아들만 다리를 다쳐서 전쟁에 나가지 못했기 때문에 무사하게 살았습니다. 그래서 사람들이 “당신 아들이 장애가 되었으니 얼마나 고맙고 전쟁 안나가서 살았으니 얼마나 좋소이까?” 그러니까 “또 장차 어떻게 될지 누가 아오?” 그 이야기는 새옹지마라고 합니다. 여러분 전도서 7장 14절에 “형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 생각하라 하나님이 이 두 가지를 병행하게 하사 사람으로 그 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”
형통한 날도 다가오고 곤고한 날도 다가온다. 항상 형통하지 않고 항상 곤고하지 않고 날이 맑았는가 하면 먹장 구름이 끼고 비 오는날이요, 캄캄한 밤인가 하면 아침도 다가오고, 험한 길인가 하면 평탄한 길도 다가오고 인생이란 형통과 곤고가 서로 섞여서 다가오니 우리가 그것을 감당할 도리가 없습니다. 우리는 그 가운데서 환경을 따라 울고 웃다가는 좌절과 절망할 수밖에 없습니다. 
  전도서 3장 1절로 8절에 이렇게 말했습니다. 
“천하에 범사가 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니 
날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 
죽일 때가 있고 치료 시킬 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 
울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 
돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 
찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 
찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 
사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라“
이렇게 인생이 긍정과 부정, 축복과 고난, 슬픔과 기쁨이 뒤범벅이 되어서 다가옵니다. 여러분 가정에 부부싸움이 나서 온 가정이 날라갈 것 같은때 어떻게 합니까? 싸움할때가 있으면 또 사랑할때도 다가 오느니라. 가정에 염려 근심이 생겨서 이젠 파멸 되었다고 생각할 때 폭풍우가 불어 오지만 또 잠잠한 날도 오느니라. 부부간에 죽기 아니면 살기로 미워해서 이제는 헤어지자고 하는 캄캄한 밤이 다가올때는 기다리면 또 아침도 오느니라. 인생이란 여러분 우리가 삶의 한가운데서 마음에 긍정적인 태도를 가지고 끝까지 꿈과 소망을 버리지 않고 살아가는 그 길 밖에는 살아갈 길이 없습니다. 환경에 따라서 울고 웃으면 끝이 없는 소용돌이 속에 우리는 빠져들고 마는 것입니다. 

<b>3. 소망을 등대를 늘 바라보라</b>
  그럼 셋째로, 우리는 어떻게 할까요? 소망의 등대를 바라보고 살아야 되는 것입니다.
  환경과 운명의 변화를 따라 울고 웃어서는 안됩니다. 그러면 우리는 파멸되고 마는 것입니다. 소망의 등대를 바라보고 살아야 합니다. 
  영국의 엘리자베스 여왕이 탄 호화로운 요트가 바다를 항해하고 그래서 영국의 해안을 향해서 캄캄한 밤에 돌아 오는데 저 앞에 환한 불빛이 비취거든. 그래서 여왕이 탄 요트이기 때문에 그 권위가 대단하지 않습니까? 선장이 말했습니다. “그 앞에 누구냐? 불을 켜고 오는 배는 항로를 비켜라.” 그러니까 그 등대에서 대답이 왔습니다. “우리는 항로를 비킬수 없으니 너희가 비켜라.” 그다음 여왕을 태운 요트의 선장이 말했습니다. “이놈아! 무슨 말을 하는거냐? 우리배는 영국 여왕이 탄 요트다. 대형제국의 여왕의 이름으로 명하노니 항로를 비켜라” 그런데 그 불빛에서 방송이 왔습니다. “우리는 수백년 전부터 이 자리에 서있는 영국의 해안등대다. 여왕이 탄 요트라도 우리를 향해서 들어와서 부딪히면 산산 조각이 난다.” 그러자 선장은 불이나케 요트를 돌려서 항로를 바꿨습니다. 등대를 잃어 버리면 어떤 배도 침몰합니다. 등대를 빛을 보고 나가야지 등대를 비키라고 하면 안됩니다.
  빅토 프랭크 박사는 그가 쓴 ‘의미를 찾는 인간의 탐색’이라는 책에 나치하에 6백만 유대인이 포로 수용소에서 죽어갈 때 독일의 죄악상과 유대인 생존자를 연구한 결론에 ‘마음에 희망을 포기한 사람은 심신이 최악이다. 끝까지 소망을 잃지 않는 사람은 살아 남았다. 나아가 절망하는 동료들에게 소망을 갖도록 격려하던 사람은 모진 고문에도 몸과 마음이 건강하여 생존해 나왔다.’고 말한 것입니다. 우리가 마음속에 소망을 잃으면 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살아도 그 마음은 죽어가는 것입니다. 소망이 있으면 아무리 환경이 고통스럽고 괴롭고 슬퍼도 살아 남습니다. 이겨 나갈수가 있어요. 
  디모데전서 1장 1절은<b> “우리</b> 구주 하나님과 우리 <b>소망이신 그리스도 예수</b>의 명령을 따라 그리스도 예수의 사도 된 바울은”라고 말했습니다. 
그러므로 우리의 등대는 무엇일까요? 우리의 등대는 십자가의 등대, 십자가 위에 우리 위해서 몸찢고 피흘리고 달리신 예수 만이 우리의 소망이 되시는 것입니다. 나와 같은 인간이 되어 오셔서 나와 같은 인생, 고난, 역정을 다 겪었습니다. 배고프기도 하고, 춥기도 하고, 슬프기도 하고, 집없이 떠돌아 다니기도 하고, 풍찬노숙을 하고, 칭찬도 받았는가 하면 욕도 얻어 먹고, 사랑도 받았냐면 미움도 받고... 그런 모든 인생고를 다 겪고 나중에는 처참하게 발가벗고 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리고 죽으신 하나님의 아들 예수 그리스도가 우리의 영원한 소망의 등대인 것입니다. 
  우리는 예수를 쳐다 봅니다. 우리가 찢기고 좌절되고 피곤하고 절망에 처하고 누더기 같은 인생이 되어도 우리 소망의 등대이신 예수님을 바라보게 될 때 예수님 안에서 용서와 의와 영광의 빛이 비춰 옵니다. 예수님께로부터 거룩함과 성령충만의 놀라운 은총의 등대불이 비춰 옵니다. 예수님을 통해서 치료와 건강의 등대불이 비칩니다. 그리스도를 통해서 형통과 축복의 등대불이 비춰 옵니다. 그리스도를 통해서 부활과 영생과 천국의 소망의 등불이 비춰오는 것입니다. 예수 그리스도를 처다 봄으로 말미암아 캄캄한 어두운 세상에서 우리는 찬란한 소망의 등불을 얻을수가 있습니다. 삶에 방향을 잡을수가 있습니다. 모든 사람에게 버림을 당한다 해도 환경에 배반을 당한다고 할지라도 동남풍이 불고 서북풍이 분다 할지라도 소망의 등대를 우리가 힘차게 바라볼 때 그곳에 힘없이 매달려 찢어져 죽으신 그 예수님, 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 그 예수님이 우리에게 소망의 빛을 비춰 주는 것입니다. 용서받고 의로움을 얻으라. 거룩함 받고 성령을 받으라. 치료받고 건강을 얻으라. 축복을 받고 형통을 받으라. 부활을 얻고 영생천국에 들어오너라. 내가 너를 바로 구출하는 소망의 손길이요 등불이라고 말씀한 것입니다. 예수님을 바라볼 때 우리는 그리스도의 사랑으로 얻어진 새로운 신분을 우리가 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 하나님의 택함 받은 사람이다. 수많은 사람중에 하나님이 좋아 하셔서 나를 택해 주셨다. 내가 자격도 없는데 나같은 비참한 인생을 왜 택했는지 모르겠다. 하나님께서 원하셔서 그 주권으로서 나를 택하여 주신다는 택하신 족속이요. 주님이 나를 왕이요, 제사장으로 삼아 주셨고, 하나님의 거룩한 나라로 삼아서 아버지와 아들과 성령이 거하시면서 나를 다스려 주시고 나를 그 소유된 백성으로 삼아 주신다. 온 세상 사람 가운데 나를 소유된 백성을 삼아 주신다. 그 가운데 우리는 울면서라도 소망에 영광이 가슴을 울리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고린도후서 4장 7절로 9절에 말씀대로 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”
왜냐하면 소망의 등대를 가슴에 가지고 있기 때문인 것입니다. 
우리는 예외 없이 이 세상을 살아가면서 삶에 회의를 느끼고 버림받은 심정, 고독감, 좌절감, 절망을 느낄때가 한 두 번이 아닙니다. 나만 그렇다고 생각하지 마십시오. 너도 그렇고 저도 그렇습니다. 겉으로는 울고 있지만 속으로는 다 눈물이 그 가슴을 적시고 있습니다. 그것이 인생입니다. 그러나 아담이 오늘까지 인생을 살아온 모든 사람들은 이같은 삶을 살아온 사람입니다. 예외 없습니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 크면 클수록 마음에 갈증은 더 깊어지는 것입니다. 한무제가 배를 양자강에 띄우고 밤새도록 노래를 듣고 무희들의 춤을 보고 술을 마시고 난 다음 아침에 안개가 뿌옇할 때 나룻터에 배를 대면서 그가 한말이 있습니다. ‘희락극해요 애정다로다’ 너무나 기쁨을 극하게 느끼고 난 다음에 다가오는 슬픔은 끝이 없다는 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명은 일시적인 아편과 같아서 환상 가운데 기쁜 것 같지만 기쁨이 있은 그 다음에는 그보다 더 깊은 나락의 슬픔이 가슴속에 파헤쳐 지는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상은 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되다는 솔로몬의 탄식과 같이 세상은 소망 없습니다.  그러나 이럴때마다 우리가 항상 바라보아야 될 것은 우리의 소망의 등대인 예수 그리스도이신 것입니다. 우리가 환난중에도 즐거워 하나니 이는 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는줄 앎이라. 소망이 부끄럽지 아니하면 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부인바 됨이니라. 십자가를 바라보고 우리 마음에 그리스도를 소망의 등불로 받아 들이면 하나님께서는 성령을 우리 마음속에 부으셔서 우리에게 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 위로를 주심으로 말미암아 울면서 웃을수 있고 넘어지면서 일어날 수 있고 상처 입으면서 치료 받을수 있고 패배하면서 극복하여 천당길을 향해 걸어갈 수가 있습니다. 


사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
이 세상엔 소망이 없습니다. 소망이 있는줄 알고 붙잡아 보면 물거품입니다. 
얻었다고 하면 꿈에서 깬것같이 사라집니다. 
이 세상 소망은 구름같고 부귀와 영화도 한 꿈에 불과합니다. 
그렇기 때문에 모든 사람의 마음속에 상처를 입고 장마비 창문에 흘러 내리듯 
가슴에 슬픔의 눈물이 흘러 내리고 있습니다. 
하나님 아버지여, 우리의 소망은 우리처럼 와서 고통당하고, 탄식하고, 
외로움도 당하고, 배반도 당하고, 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으신 예수님 밖에는 없습니다. 
예수님 이외 우리를 끝까지 붙잡아 주시고, 이해하고, 동정하고,
사랑하고 함께 삶을 나눌자가 우주에 어디 있겠습니까?
이 예수님의 소망의 등대를 바라보고
그 불빛을 마음에 받아서 우리는 어두운 가운데서 
빛을 찾아 나가는 인생들이 되게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2003년 7월 13일 주일2부설교
제 목 : 인간에게 확실한 세 가지
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 전도서 12장 13-14절 말씀</b>
         「일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그 명령을 지킬찌어다 이것이 사람의 
           본분이니라 하나님은 모든 행위와 모든 은밀한 일을 선악간에 심판하시리라」  

  저는 오늘 여러분과 함께 『인간에게 확실한 세 가지』라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
오늘 우리는 모든 것이 요동하고 바뀌는 불확실성의 세계속에 살고 있습니다. 정치가 불확실하고 경제도 불확실하고 국제정세도 불확실합니다. 현재의 삶도 내일의 삶도 불확실합니다. 그러나 이 모든 불확실성 속에서도 흔들리지 않고 확실한 사실이 우리 각자에게 있습니다. 그것은 첫째, 우리가 이 세상에 태어나 살고 있다고 하는 것이고, 둘째, 인생은 고난을 피할 수 없다는 사실이고 세 번째, 모든 사람은 반드시 죽는다는 것입니다. 
  한 부자가 저명한 학자를 찾았습니다. “내가 언젠가 세상을 떠날텐데 나의 묘비에 새겨넣을 좋은 말이 없을까요?” 그말을 듣고 학자가 물었습니다. “도대체 어떻게 살아 오셨는지요.” 부자는 자기가 살아오면서 자랑스러웠던 이야기를 이야기해 주었습니다. 다 듣고 난 후에 학자는 말했습니다. “당신의 묘비에 이렇게 쓰시오. ‘태어났다. 살았다. 죽었다.“ 이것은 우스운 이야기 같으나 어쩌면 저마다 우리 모든 인생의 이력서가 아닐까요? 태어날때는 태어나고, 살때는 삶의 고난을 피할 수 없다는 사실이요, 죽을때는 누구나 반드시 죽는다는 사실인 것입니다. 우리의 삶에 있어서 이 세가지 사실은 너무나 확실합니다. 

<b>1. 우리가 태어나 살고 있다는 사실</b>
  첫째로, 우리가 태어나고 살고 있다는 사실에 관해서 주목해야 됩니다. 
우리가 태어난 것이 아무 의미와 가치없이 우연히 태어난 것이냐, 그렇지 않으면 무슨 목적이 우리 인생에 있는 것인가? 이것을 알아야 현실적인 우리 삶에 의미를 부여할 수가 있는 것입니다. 그런데 성경에는 창세전에 그리스도 안에서 하나님은 우리를 택하사 우리를 구원하셨다고 하셨습니다. 하나님은 우리를 택하시사 창세전에 이미 우리를 보시고 아시고 계셨다고 하니까 우리의 현실적인 삶은 현재가 아니라 이미 우리가 알지 못하는 창세전에 하나님께서 이미 우리를 보시고, 아시고, 택했다는 것입니다. 
  에베소서 1장 3절로 6절에 보면 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라"고 말한 것입니다. 
그러므로 우리는 현재에 살고 있지만 우연한 존재가 아니라는 것입니다. 하나님께서는 이미 우리를 창세전에 보시고, 아시고, 택했다는 것입니다. 하늘도 생기기전에 해와 달과 별들도 생기기전에 억겁만년전에. 모든 것이 아직 존재하기 전에 이미 하나님은 우리를 보시고, 아시고 택했다고 하니까 우리의 존재는 우연한 존재가 아닌 것입니다. 우리의 삶의 뿌리는 바람같이 왔다가 안개처럼 사라지는 존재가 아니라 영원전에 삶의 뿌리가 뻗쳐 있다는 것입니다. 그러므로 살인은 흉악한 죄악입니다. 자살이나 낙태나 살인등은 하나님이 주신 생명을 부정하는 것으로 하나님에 대한 범죄입니다. 우리의 생명이 우연히 온 생명이 아니라 하나님이 계획해서 주신 생명이기 때문에 그 생명을 우리 마음대로 좌지우지할 수 없다는 것입니다. 
  출애굽기 20장 13절 제 6계명에 "살인하지 말찌니라"고 말했습니다. 
  요한계시록 21장 8절에 보면 "그러나 <b>두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라"</b>고 말한 것입니다. 
   우리나라에서 매년 낙태된 아이들은 150만에서 200만명으로 세계 최고 수준에 이른다고 작년 뉴스위크지에 보도되었습니다. 연간 낙태 건수가 여성인구가 6배나 더 많은 미국과 맞먹을 정도로 높아진 것은 우리나라에 성 도덕이 그만큼 문란하고 남아선호사상도 크나큰 영향을 미쳐서 이러한 살인을 행하고 있다는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리 민족에 대한 진노가 불타지 아니할 수 없습니다. 연간 무죄한 생명을 150만에서 200만을 죽인다니 이것 말로 상상할 수가 없는 것입니다. 
  우리는 모두다 목적있게 이 세상에 태어난 것입니다. 우연히 태어난 것 아닙니다. 하나님의 거하실 처소가 되기 위해서 태어난 것입니다. 우리는 다 우리의 거할 처소가 있듯이, 하나님이 이 땅에 거하실 처소를 만들기 위해서 우리를 태어나게 한 것입니다. 
  에베소서 2장 21절로 22절에 "그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어가고 너희도 성령 안에서 하나님의 거하실 처소가 되기 위하여 예수 안에서 함께 지어져 가느니라"고 말씀한 것입니다. 
그러므로 무의미한 존재가 아닙니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 거하실 처소가 되기 위해서 우리 이땅에 태어난 것입니다. 인간의 타락은 하나님께 큰 슬픔이었습니다. 인간은 타락하여 하나님 대신 마귀를 섬기며 귀신의 거할 처소가 되어 버리고 말은 것입니다. 하나님이 거할 처소에 마귀와 귀신들이 거하게 되었습니다. 
  에베소서 2장 1절로 2절에 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라"고 말했습니다. 
안믿는 사람들의 속에는 공중 권세 잡은 악의 영이 거처로 삼고 와있는 것입니다. 이것이 얼마나 큰 슬픔이겠습니까? 하나님이 거하시기 위해서 만드신 인생속에 마귀와 귀신들이 와서 그 안에 하나님은 그 박탈감이 어떠하겠습니까? 그러므로 우리 하나님께서는 하나님의 처소를 도로 회복하기 위해서 구속의 계획을 세우신 것입니다. 주님은 인간을 다시 회복하기를 원하셨습니다. 
  에베소서 2장 4절로 10절의 말씀을 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
"긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라 우리는 그의 만드신바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라"
이처럼 하나님께서는 죄와 허물로 죽은 우리를 예수 그리스도와 함께 살리시고 하나님 성전으로 회복하시고 하늘에 앉게 만들어 주신 것입니다. 이렇기 때문에 그리스도의 십자가에 보혈의 능력과 그 구원하시는 은혜를 통해서 우리속에는 모든 마귀를 다 쫓아 내고 그 속에 성령이 와서 거하시게 하시고 우리는 하나님의 아들이 되게 만들어 주시는 것입니다. 
  에베소서 1장 5절에 "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니"라고 말했습니다. 
우리는 다 하나님 앞에 하나님의 아들들인 것입니다. 그리고 하나님은 그리스도의 보혈을 통하여 우리를 거룩하게 하셨습니다. 
에베소서 1장 3절로 4절에 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고"
창세전에 택하여서 우리를 거룩하게 만드시려고 작정하셨다는 것입니다. 그리고 결국에는 우리를 상속자로 만들기를 원하신 것입니다. 
  로마서  8장 15절로 18절에 "너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하였고 양자의 영을 받았으므로 아바 아버지라 부르짖느니라 성령이 친히 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거하시나니 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다"
우리를 예수 그리스도와 함께 하나님의 우주를 상속으로 받게 하시겠다는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 잠시동안 신앙으로 말미암아 박해와 고난을 당하되 이것은 장차 우리에게 나타낼 영광에 족히 비교도 안된다는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리로 하여금 하나님을 섬기고 찬미하기 위해서 주님께서 지으신 것입니다. 
  에베소서 1장 6절에 "이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라"
예수 그리스도 안에서 하나님이 거저 주시지 않습니까? 몸을 찢고 피흘려 우리의 죄악을 다 청산하시고 용서와 의와 영광을 거져 주셨어요. 우리의 의로운 행위로 말미암아 된 것이 아닙니다. 우리의 고행이나 노력으로 된 것이 아니라 오직 믿음으로 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 오직 믿음으로 이 영원한 구원을 주셨으니 이것을 영원토록 찬미하도록 하나님께서 만드신 것입니다. 
  여러분 36세의 송명희씨는 뇌성마비 장애인입니다. 그녀가 태어날 때 의사가 집게로 뇌를 잘못 건드려 소뇌가 손상되었습니다. 이로 인해 그녀는 일생동안 뇌성마비 장애인으로 살게 되었습니다. 어렸을 때는 집안이 너무 가난해서 분유조차 제대로 먹을수가 없었습니다. 7살때까지 꼼짝없이 누워 지내야 했고 10살이 넘어서야 겨우 밥숟가락을 쥘수 있게 되었습니다. 설상가상으로 아버지는 결핵으로 시달렸습니다. 모든 것이 절망스러운 나머지 그녀는 자기가 태어난 것을 저주했습니다. 사춘기때는 자살을 기도하기도 했습니다. 하지만 어려서부터 하나님을 믿어왔던 그녀는 그냥 죽을수가 없었습니다. 그래서 17살 때 큰 결단을 했습니다. 이제 죽더라도 하나님을 만나고 죽어야겠다고 하루 5시간씩 목숨을 걸고 기도를 드렸습니다. ‘하나님 왜 나를 뇌성마비 장애인으로 태어나게 하셨습니까?’ 그녀는 절규하면서 하나님의 뜻을 찾았습니다. 마침내 송명희씨는 성령으로 거듭난 삶의 목적을 찾게 되었습니다. 하나님께서 이땅에 그녀를 보내신 것은 하나님이 친히 그녀 안에 거하시기 위함이었다는 것을 알게 되었습니다. 하나님의 거처가 되기 위해서 이 세상에 태어났다는 하나님의 근본적인 목적을 깨달았습니다. 그 후로 송명희씨는 오직 하나님을 섬기고 찬미하는 시인으로써 삶을 살고 있습니다. 그녀는 하나님을 심령에 모신후 자신에 대해 다음과 같이 노래합니다. 그는 『나』라는 시를 지었는데 이것은 오늘날 많은 사람들이 부르고 있습니다.
‘나 가진재물 없으나 나 남이 가진 지식 없으나 나 남에게 있는 건강 있지 않으나 나 남이 없는 것 있으니 나 남이 못본 것을 보았고 나 남이 듣지 못한 음성 들었고 나 남이 받지 못한 사랑 받았고 나 남이 모르는 것 깨달았네. 공평하신 하나님이 나 남이 가진 것 하나 없지만 공평하신 하나님이 나 남이 없는 것 갖게 하셨네.’
그는 그 억센 절망 가운데서 비로소 내가 비록 뇌성마비 환자이지만 하나님이 세상에 나를 두신 것은 하나님의 거처로 삼기 위해서 두셨다. 그러므로 하나님 거처된 내가 하나님 모시고 원망, 불평하고 살아서는 되겠는가. 긍정적으로 희망과 꿈을 가지고 살아야 되겠다고 그는 하나님을 노래하며 이렇게 훌륭한 시인이 되고 그가 지은 이 시가 온 성도들에게 찬송가로 불려지고 있는 것입니다. 
  여러분 우리는 우연히 태어난 것 아닙니다. 목적없이 태어난 것 압니다. 이 세상에 태어나서 산다는 것은 확실한 사실이지만 우리가 사는 근본목적은 하나님을 모시고 섬기기 위해서 이 땅에 산다는 사실을 깨닫게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

<b>2. 삶의 고난을 피할 수 없다는 사실</b>
  둘째로, 우리 확실한 사건은 고난을 피할 수 없다는 것입니다. 
이 땅에 태어나 사는 사람들은 그 누구를 불구하고 다소의 차이는 있지만 고난없이 살수는 없다는 것입니다. 하나님에 대한 반역과 타락이 이땅에 고난 가져왔고 아담과 하와의 자손으로 태어난 인생은 고난을 피할 수가 없습니다. 
  창세기 3장 15절로 19절에 "내가 너로 여자와 원수가 되게하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고 또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"
이 얼마나 비극적인 선언인 것입니까? 벌써 운명적으로 고난을 품고 태어나서 살다가 죽도록 되어 있는 것이 인생인 것입니다. 그러므로 고난이란 인생에게 운명지어진 것입니다. 
욥기 5장 6절로 7에 "재앙은 티끌에서 일어나는 것이 아니요 고난은 흙에서 나는 것이 아니라 인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라"
여러분 모닥불에 불태워 보십시오. 불티가 더운 공기를 따라 하늘로 올라감 같이 인생은 누구를 불구하고 고난을 위해서 태어났다고 말하고 있는 것입니다. 
  아담이후 죄없으신 분은 한 분 예수님께서 태어 나셨으나 고난을 당하지 않은 사람은 아무도 없습니다. 이땅에 태어난 사람은 사는 것이 생존경쟁의 투쟁이요, 고난인 것입니다. 널린 것이 고통스럽고 괴로운 것입니다. 병든 것이 얼마나 괴롭습니까? 또 죽음의 고통을 대해야 됩니다. 생로병사의 고난을 앉고 살아가지 않을 사람은 아무도 없지 않습니까? 인류 역사는 바로 고난의 역사였습니다. 한 왕이 신하들에게 인류역사를 기록해 오라고 했습니다. 학자들이 부피가 두껍게 책을 써오자 “이것 너무 두꺼우니까 못읽겠다. 다시 써오라”고 했습니다. 그래서 또 줄여서 써오니까 “이것도 두껍다. 다시 써라” 세 번, 네 번 거듭해서 줄여서 쓰는 학자들은 나중에 단 한 장으로 역사를 줄여서 왕에게 드렸습니다. 왕이 받아서 보니까 그 위에 단 한마디 ‘고난의 역사’ 이렇게 기록해 놓았습니다. 역사를 줄이고 줄이고 줄이고 보니 결국 인류의 역사는 고난의 역사라는 것입니다. 
 사람은 자기가 존재하는 이상 고통을 피할 수가 없는 것입니다. 고난을 극복하고 살아야지 고난을 원망하고 불평하고 살아서는 안되는 것입니다. 고난은 다 당하는 것입니다. 해가 동에서 떠서 서로 지는 것처럼 인간은 고난을 앉고 태어나서 고난중에 살다가 고난중에 이 세상을 하직하게 되는 것입니다. 그러므로 고난을 아무리 원망, 불평, 탄식해봤자 고난은 사라지지 않습니다. 고난속에 살면서 우리는 고난을 극복하고 이기고 살아야만 되는 것입니다. 그런데 고난을 극복하고 이기고 살기 위해서는 예수 그리스도를 의지할 수밖에 없습니다. 우리 힘으로는 고난을 극복하고 이길수가 없습니다. 그러나 예수님이 오셔서 우리를 위하여 오중고난을 당하셨습니다. 우리 고난을 대신 짊어지기 위해서 이기게 하시려고 고난 당하신 것입니다. 그는 죄를 대신 짊어지고 고난 당했습니다. ‘보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양. 저는 우리 죄를 위한 화목제물이니 우리만 위할 뿐 아니라 온 세상의 죄를  위함이라’했습니다. 죄악의 고난이 다가와도 예수님께서 죄를 짊어지고 용서와 의와 영광을 주셨으므로 예수님을 의지해서 죄를 이기고 죄를 또 이기고 죄를 또 이기고 살아갈수 있는 것입니다. 마귀와 세속의 고난이 있습니다. 그러나 성경은 요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 <b>하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"</b>고 했었습니다. 
마귀가 있는 것 어찌할 도리가 없습니다. 수많은 귀신과 함께 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 괴로움이 다가옵니다. 그러나 그 고통 가운데 예수님을 의지하고 기도와 믿음으로 마귀를 이기고 짓밟고 우리는 살아갈 수가 있는 것입니다. 고난은 극복해야 되는 것입니다. 
  질병도 마찬가지입니다. 병이 들지 않는 사람 누가 있습니까? 이 세상 어느곳에 가도 잘사는 사람이나 못 사는 사람이나  병이 듭니다. 그 병든 것을 원망한들 무슨 소용이 있습니까? 병을 극복하고 살아야 합니다. 그러므로 그 병을 극복하기 위해서 주님은 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라고 말했으며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말한 것입니다. 예수님이 채찍이 맞았으므로 우리가 나음을 입었다고 주신 약속을 부여잡고 거기에 의지하고 병과 싸워 병을 짓밟고 이길수가 있는 것입니다. 
  저주도 마찬가지 입니다. 우리가 사는 이 땅에 티끌처럼 저주가 득실거립니다. 가시와 엉겅퀴가 납니다. 어느곳에 가나 삶이 고달프고 괴로운 것은 매한가지인 것입니다. 그럼에도 불구하고 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 갈라디아서 3장 13절에 말했습니다. 저주가 현실인 것처럼 예수님이 속량하신 은혜도 현실이기 때문에 예수님의 은혜를 의지해서 우리는 저주를 극복할 수가 있는 것입니다. 죽음도 마찬가지 아닙니까? 죽음과 음부는 현실입니다. 안죽을 사람 누가 있습니까? 죽음이 우리에게 폭풍우같이 닥쳐오는 것입니다. 그러나 그 죽음을 우리가 극복을 할 수가 있습니다. 예수님께서 우리를 위해서 죽었다가 부활하심으로 말미암아 그리스도를 믿고 의지해서 다가오는 죽음을 극복할 수가 있는 것입니다. 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니 사망과 음부도 불못에 던지우리라고 성경은 말하고 있는 것입니다.   성경은 모든 눈물을  씻기시매 다시 사망이요 애통하는 것이나 구하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음것들이 다 지나갔음이라고 말한 것입니다. 
이처럼 죽음도 현실이지만 죽음을 극복할 수 있는 예수 그리스도의 은혜도 현실인 것입니다. 그러므로 우리의 힘으로는 죄와 마귀와 세속과 질병과 저주와 죽음과 음부를 이길수 없어도 예수님을 의지하면 넉넉히 이기고 그 가운데서 우리는 평안과 희망과 행복과 기쁨을 얻고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 고난은 우리가 피할수 없는 것이지만 예수님을 의지하고 고난을 우리는 극복해 나갈수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 십자가에서 우리의 고난을 대속해 주신 지식으로 마음에 무장을 하고 하나님의 대속하신 은혜를 알고 그것을 바라봄의 법칙으로 바라보고 믿고 구하고 입으로 담대히 시인하며 고난을 극복하고 싸워서 이기면서 나가야 되는 것입니다. 
  야고보서 5장 13절에 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라"고 말한 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"
우리 위해서 이길수 있는 능력을 십자가에서 허락해 주고 계신 것입니다. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 <b>믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"</b>고 했으니 주의 이 극복할수 있는 은혜의 말씀을 듣고 우리가 마음속에 믿음으로 나아가야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 <b>그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"</b>
믿고 입술로 시인하며 매일매일 다가오는 고난을 예수 이름으로 극복하고 승리를 쟁취해야 되실 것입니다. 
  나는 우리교회 나오는 한 부형님으로부터 은혜로운 간증을 들었습니다. 이분은 불우한 과거를 가지고 있었습니다. 일찍 어머니를 여의고 어렸을때 가출해 아동보호소, 소년원을 전진하면서 성장했습니다. 나중에 제화 기술자로 일하면서 돈을 모아 제화점을 운영하다가 돈을 더 모으게 되자 맥주집을 운영하게 되었습니다. 그런데 이 맥주집에 화재가 발생하여 삽시간에 빈털터리가 되고 말았습니다. 가뜩이나 부정적인 사고와 사회에 대한 적대감을 가지고 있던 그는 이러한 일이 생기자 더욱 자신의 인생과 환경을 저주하며 수유리 시장 리어커 보관소에서 형편없는 생활을 하며 겨우 연명해 가고 있었습니다. 그런데 하루는 기침과 함께 코와 입에서 피가 나왔습니다. 깜짝놀라 결핵원을 찾아가니 중증 결핵이란 진단이 나왔습니다. 그는 보건소에서 약을 타먹었는데 약이 독해서 위까지 손상을 입고 말았습니다. 그는 자포자기에 빠져 술을 마시게 되어 이 때문에 몸은 점점 더 피폐해 져서 극한 절망에 빠지게 되었습니다. 운명을 비관하고 탄식했습니다. 그러던 어느날 한 친구가 찾아왔습니다. 그 친구는 과거에 제화공장의 동료로 싸움끝에 그를 공업용 가위로 찔러서 무려 64바늘이나 꾀매게 한 원수같은 사람이었습니다. 그런데 그 친구가 여의도순복음교회 나와 예수 안에서 변화를 받고 새 사람이 되어 이 분을 꼭 전도해야 되겠다고 마음에 결심을 하고 찾아온 것입니다. 그는 친구의 강력한 전도를 받고 우리 교회에 나와 예수님을 구주로 영접했습니다. 그는 설교 말씀을 통해서 평생 그를 속박하고 있던 삶의 저주와 질병을 예수님이 이미 다 대속하셨다는 사실을 알게 되었습니다. 그리고 그의 대속의 지식을 바탕으로 그는 주님을 의지하고 불철주야 믿음을 가지고 하나님께 구한 결과에 기적적으로 병을 고침받고 건강한 몸을 얻게 되고 하나님이 은총을 주셔서 새로운 꿈과 믿음으로 새 사업을 시작하여 지금은 안정된 삶을 살게 되었습니다. 이 사람이 고난을 피할 수는 없지만 고난에 짓밟혀 박살이 날수 있음에도 불구하고 예수님을 믿었기 때문에 예수님을 의지하여 고난을 극복할 수가 있었던 것입니다. 이 세상에 태어나 고난을 당하지 않는 사람은 하나도 없습니다. 고난은 운명처럼 모든 사람에게 다가옵니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도께서 십자가에서 대속의 고난을 당하셨음을 알고 이 지식으로 무장할 때 우리는 고난을 극복하고 살아갈 수 있는 용기와 힘을 얻을수가 있는 것입니다. 

<b>3. 누구나 죽는다는 사실</b>
  셋째로, 한번나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 죽는 것은 확실한 사실입니다. 
영도 죽고, 육체도 죽은 아담과 그 후손인 인류들을 보십시오. 아담은 하나님께 범죄하자마자 그 영이 죽었습니다. 하나님과 교통이 끊어지고 에덴에서 쫓겨 났지요. 육체는 930년 동안 살았습니다. 아담은 930세에 죽었습니다. 그러나 점점 인생이 타락하고 죄가 관영하자 노아 홍수 이후로는 인간의 생명을 120세가 되리라고 하나님께서 말씀하셨습니다. 
  창세기 6장 3절에 "여호와께서 가라사대 나의 신이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육체가 됨이라 그러나 그들의 날은 일백 이십년이 되리라 하시니라"고 말씀하셨습니다. 
노아 홍수 이후로는 120년 동안 살았습니다. 그런데 모세 시대에는 이제 70년 내지 80년 산다고 말했었습니다. 
  시편 90편 10절에 "우리의 년수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 년수의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다"
톨스토이는 ‘인간에게 죽음은 피할수 없는 것이다. 그러나 우리는 죽음 따위는 아랑곳하지 않고 살아가고 있는 것이 큰일이다.’고 했습니다. 그는 또 말하기를 ‘이 세상에 죽음만큼 확실한 것은 없다. 그런데 사람들은 겨우 살이를 준비하면서도 죽음은 준비하지 않는다.’고 말한 것입니다. 겨울이 오면 김장준비는 하는데 죽음이 다가오는데 죽음은 아랑곳없이 생각하고 준비하지 않습니다. 톨스토이는 말하기를 ‘나는 내가 어디에서 왔는지 모른다. 나는 내가 어디로 가는지도 모른다. 나는 왜 내가 존재하는지 내가 어떤 소용이 있는지도 모른다. 단하나 확실한 것은 내가 곧 죽을 것이라는 사실이다. 그러나 내가 가장 모르는 것은 바로 그 죽음이라’고 말한 것입니다. 확실하게 죽지만 죽음이 무엇인지 그는 모른다고 탄식을 한것입니다. 
  어떤 이가 한 평생을 70세로 잡고 계산을 해보니까 인생의 4분의 1은 23년 정도는 잠을 자고, 일하는 시간은 11년이고, 여가와 취미에 8년 보내고, 식사하는데 6년 걸리고, 세탁하고 옷입는데 5년 반이 걸리고, 교육받고 독서에 6년에 걸리고, 대화하는데 3년 걸리고, 하나님을 공경하는데는 겨우 반년밖에 보내지 않았다고 말했습니다. 그러니 우리 일생이 이렇게 지나가지 않습니까? 
  여러분 인간의 수명을 비교해 보면요, 거북이는 200년, 앵무새는 140년, 매는 90년, 코끼리는 65년, 말은 62년, 뱀장어는 56년, 고양이는 39년, 고래는 37년, 개는 34년, 원숭이는 26년, 오리는 14년 사는데 그 중에 그래도 인간은 모세가 말한것처럼 70 아니면 80세까지 살고 있지 않습니까? 한국인의 평균 수명은 남자가 72.1세, 여자가 79.5세입니다. 최장수국인 일본은 남자가 77.7세, 여자가 84.6세입니다. 현재 세계 평균 수명은 남자가 65세, 여자가 70세입니다. 그러므로 모세가 말한 것이 우리 생활속에 정확하게 이루어지고 있는 것을 봅니다. 사람은 하나님께서 기묘막측하게 만들었지만 그러나 비참하게 인간은 죽어야 되는 것입니다. 사람의 심장은 하루에 약 103,700번 뛰고, 혈액은 1억 7천만 마일을 달리고, 숨은 2만 3천번 쉬고, 몸세포는 33조개가 있으며, 뇌의 140억개의 신경세포가 활동하고 있습니다만 그러나 이렇게 신기하게 조밀하게 만들어진 인간도 별도리 없이 70이요, 80이 되면 죽고 마는 것입니다. 그것은 왜냐, 죄의 값은 사망이라. 죄를 지어서 하나님을 반역하고 인간은 비참한 죽음을 갖게 된 것입니다. 그러면 인간은 이 죽음을 극복할 수 없나요? 확실한 사실은 죽음을 어떻게 극복합니까? 우리를 이 죽음에서 살려 주기 위해서 오신 분이 하나님의 아들 예수 그리스도이신 것입니다. 과학이나 철학이나 종교가 우리를 살려주는 것이 아닙니다. 하나님의 아들 예수님이 십자가에서 우리를 위해서 대신 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하시고 우리에게 살려주는 영이 되신 것입니다.
  고린도전서 15장 45절로 49절 다같이 읽어 보십시다. 
"기록된바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 자가 아니요 육 있는 자요 그 다음에 신령한 자니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은것 같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라"
아담의 형상을 입었으나 예수 안에서 하늘에 속한 자의 형상을 입어서 우리는 죽음을 극복할 수가 있는 것입니다. 생명의 대왕이 예수님이십니다. 
  요한복음 1장 4절에 "그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  주님은 주님께서 이 세상에서 사역을 3년 반동안에 많은 사람을 죽은 자에게서 살렸습니다. 회당장의 딸을 살렸으며 나인성 과부의 아들이 상여에 실려 가는 것을 상여의 뚜껑을 열고 살려 내었으며 죽은지 나흘되는 나사로를 죽음에서 살려 일으켰으므로 주님이 생명의 대왕인 것을 역사적으로 증명한 것입니다. 또 주님은 친히 죽으셨다가 부활하심으로 그 몸으로 생명의 왕되심을 증명한 것입니다. 
  로마서 1장 2절로 4절에 "이 복음은 하나님이 선지자들로 말미암아 그의 아들에 관하여 성경에 미리 약속하신 것이라 이 아들로 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 예수 그리스도의 부활이란 지어낸 이야기가 아닌 것입니다. 실력행사입니다. 남만 살린 것이 아니라 친히 당신이 우리 대신하여 죽음을 앉고 십자가에 못박혀 죽어서 무덤에 들어갔다가 사흘만에 능력으로 부활하신 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 예수 그리스도는 우리에게 육체의 부활도 주십니다. 우리가 믿으면 영적으로 살뿐 아니라 장차 육체도 부활하는 것입니다. 
고린도전서 15장 25절로 26절에 "저가 모든 원수를 그 발아래 둘 때까지 불가불 왕노릇 하시리니 맨 나중에 멸망 받을 원수는 사망이니라"
마지막 주님 오실 때 육체의 죽음은 멸망을 받게 된 것입니다. 
  고린도전서 15절 50절로 57절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
"형제들아 내가 이것을 말하노니 혈과 육은 하나님 나라를 유업으로 받을 수 없고 또한 썩은 것은 썩지 아니한 것을 유업으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니"
예수 안에서 우리는 죽음을 이겼습니다. 부활과 영원한 천국이 우리의 것입니다. 
다니엘서 12장 2절에 "땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며"라고 말한 것입니다. 
부활의 날에 이런일이 일어납니다. 
  요한복음 5장 29에 "선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라"
  요한계시록 20장 15절에 "누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라"고 했으며
  요한계시록 22장 3절과 5절에 "다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕노릇하리로다"고 말한 것입니다. 
  미국의 세계적인 부흥사였던 무디 목사님. 그는 복음으로써 미국과 영국을 뒤흔들어 놓은 분입니다. 무디 목사님이 죽음이 임박한 것을 예감하고 친구들에게 이렇게 말했습니다. “어느날 신문에 무디가 죽었다는 기사를 읽거든 그 사실을 믿지 마시오. 그때는 지금 나보다 더 확실하게 살아 있을 것이요, 흙으로 지은 옛 집에서 나와 더 높고 영원한 죄악이 접근하지 못하고 더럽힐수도 없는 영광스러운 몸을 입고 더 높은 곳에 있을 것이요. 나의 육신은 1837년에 태어났고 내 영혼은 1856년에 거듭났오. 육신은 죽을것이나 성령으로 난 생명은 영원히 살것이요” 그렇게 말했습니다. 무디 선생님이 임종하시기 전에 자녀들이 둘러 있는데 잠깐 천국의 영광을 보셨다가 깨어나셨습니다. 그는 깨어나서 말하기를 “내가 세상은 떠나 가지만 천국이 내 앞에 열립니다. 이것이 죽음이라면 얼마나 아름다운 것인가! 하나님이 나를 부르십니다. 나는 가야 합니다. 예수님이 그 옆에 서 계시는 것이 보이군요.” 그러자 무디 선생님의 자녀들이 “아닙니다. 아버지! 아닙니다. 아버지! 아버지는 꿈을 꾸고 계십니다.” 그러니까 무디 목사님이 대답하기를 “아니야~ 내가 꿈을 꾸고 있는 것이 아니라 천국 문에 들어서고 있다. 이것이 나의 승리. 오늘이 나의 대관식 날이다. 아~ 얼마나 영광스러운지..” 그리고 운명하고 말았습니다. 
  여러분 평생에 주를 위해서 일한 그 위대한 주의 종은 죽기 전에 하나님의 영광을 보았고 그 자녀들 앞에서 뚜렷하게 하나님에 대한 천국에 대한 증거를 남기고 간것입니다. 
  

  우리의 삶에 변함없는 세가지 사실 즉, 살고 있다는 것과 고난은 피할수 없다는 것과 반드시 죽어야 한다는 이 사실은 인간의 힘으로는 해결할 수 없습니다. 그러나 하나님의 아들 예수님께서는 우리에게 오셔서 이 세 가지 사실을 다 이기시고 우리에게도 넉넉히 이기는 삶을 주셨습니다. 
  전도서 12장 13절로 14절 "일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그 명령을 지킬찌어다 이것이 사람의 본분이니라 하나님은 모든 행위와 모든 은밀한 일을 선악간에 심판하시리라"고 말했습니다. 
우리는 예수 그리스도 안에 있을때 삶의 현실도 이기고 고난도 이기고 죽음도 이기고 갈수가 있는 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 39절에 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"
이 예수 그리스도 안에서 넘쳐 나는 하나님의 사랑을 받은 우리들은 하나님 안에서 이 세상 삶도 이길수가 있고 고난도 극복할 수가 있고 죽음도 이기고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻다가 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 구하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 영광의 천국으로 들어갈수 있게 되는 것입니다. 

<b><기도></b>
거룩하고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
우리가 이 땅에 살면서 변화 무쌍한 세계 속에서도 
확실한 사실은 태어났다는 것과 이 세상에 살면 고통이 있다는 것과 
반드시 죽는다는 이 사실입니다. 
아버지 하나님, 이 사실은 아무도 부정할 수가 없습니다. 
안태어 났으면 좋겠다고 해도 태어난 것은 사실입니다. 
고난이 없었으면 좋겠다 하지만은 고난은 있는 것입니다. 
안죽으려고 해도 안죽을 사람이 누가 있습니까? 
이 확실한 사실 예수 그리스도 안에서는 다 극복될 수 있사오니 감사합니다. 
예수님 안에서 이 삶이 하나님이 도우려 영광스럽게 되고 
예수님 안에서 고난은 변하여 승리가 되고 
예수님 안에서 죽음은 영원한 천국에 들어가는 길이 되고 맙니다. 
아버지 하나님! 예수 사랑하게 도와 주시옵소서. 
자나 깨나 예수 사람. 일어나나 앉으나 예수 사람. 먹으나 마시나 예수사랑. 
그리스도 안에서 우리 삶을 얻게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. -아멘 

<b>일 시 : 2003년 7월 20일 주일2부설교
제 목 : 하나님의 갈등, 나의 갈등
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 로마서 7장 24-8:2절 말씀</b>
       「오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴 
        우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다  그런즉 내 자신이 마음으로는
        그런즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을, 육신으로는 죄의 법을 섬기노라 그러므로            이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에           있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라」

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 「하나님의 갈등, 나의 갈등」이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
우리의 삶은 모순과 갈등의 연속이며 매일매일 모순과 갈등속에 괴로워 하면서 살고 있습니다. 이 체험은 평범한 성도의 생활에만 있는 것이 아니라 신앙이 탁월한 바울 사도조차 그 생활중에 느끼고 괴로워 했습니다. “오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내리오.” 의롭게 살려고 하는데 죄가 있고, 거룩하게 살려고 하는데 세속의 유혹이 있고, 건강하게 살려고 하는데 병들고, 잘 살고자 하는데 가난과 실패가 있고, 사랑하며 살고자 하는데 미움이 있고, 천국 갈려고 하는데 지옥이 입을 벌리고 있습니다. 이 모든 갈등속에 우리는 몸부림치고 있습니다. 누가 이 고통에서 건져 주실수 있습니까? 오직 모순과 갈등은 용서와 화해와 사랑과 감사만이 해결할 수 있는 것입니다. 


<b>1. 심판과 용서의 갈등</b>
  첫째로, 율법의 심판과 자비의 용서는 하나님의 갈등이요, 우리의 갈등인 것입니다. 여러분 율법의 실천은 심판입니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라. 율법은 죄지은 사람에게 심판을 하는 것입니다. 그러나 자비의 실천은 용서입니다. 자비는 죄를 지은 사람을 불쌍히 여기사 용서해 주는 것이 자비인 것입니다. 예수님께서 한번은 성전에서 말씀을 증거하고 있는데 이른 아침에 수많은 사람이 웅성 거리고 모였는데 여인의 날카로운 비명 소리가 들리고 사람들이 길을 비키자 많은 젊은이들이 한 여인을 끌고 예수님 앞에 와서 내동댕이 쳤습니다. 머리는 산발이 되고 눈은 충혈이 되고 옷은 흐트러지고 신발은 벗었습니다. 그 청년들은 예수님을 향해서 말했습니다. “이 여자가 간음하다가 현장에 잡혔으니 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐죽이라고 했는데 선생님은 어떻게 하겠습니까?” 이에 예수님서는 아무말도 안하시고 엎드려서 손으로 글을 적었습니다. 무얼 적었다고 말씀은 안하지만 주님이 분명히 십계명을 적었다고 생각을 합니다. 그 다음 계속해서 선생은 어떻게 하겠느냐고 하기에 예수님이 일어나서 나이 많이 먹은 사람부터 젊은이까지 쫘~악 살펴 보시고 난 다음에 “너희들중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라.” 그런다음 엎드려서 주님이 손가락으로 또 기록하는데 손가락을 따라가 보니 그들의 죄가 백일천하에 드러났습니다. 모든 사람의 위선과 감추인 죄가 예수님의 손가락끝에 다 드러나니까 큰자로부터 적은 자까지 손에 손에 쥐고 있던 돌맹이와 몽둥이를 다 버려놓고 슬며시 빠져 도망쳐 버리고 말았습니다. 한참만에 예수님이 고개를 들어보니 그곳에 있는 돌맹이, 지팡이만 너저분하게 흩어져 있고 아무 사람도 없습니다. 예수님이 여자보고 말했습니다. “여자여 고개를 들라! 너를 정죄하는 자가 있느냐?” 여자가 공포에 떨면서 좌우로 살펴보니 아무도 없습니다. 아무도 없습니다. 예수께서 말씀하기를 “나도 너를 정죄하지 않으니 가서 다시는 죄를 짓지 말라” 여기에서 예수님은 율법의 심판과 자비의 용서를 기묘하게 조화시켰습니다. 율법도 주님이 이루시고 자비도 주님이 이루어 주신 것입니다. 그러므로 율법과 용서의 모순과 갈등을 해결하신 분이 예수님인 것입니다. 여러분 구약의 속죄제와 속건제는 바로 이런 것을 위해서 있는 것입니다. 모세의 계명을 지키지 아니하면 심판을 받아야 됩니다. 그런데 심판을 받으면 다 죽을 수밖에 없는데 어떻게 할까요? 그러므로 심판도 받고 하나님이 용서도 주기 위해서는 짐승을 제물로 드렸습니다. 속죄제물은 죄지은때 하나님께 나와서 죄지은 사람이 거기에 안수하고 그 보는 앞에서 그 짐승이 죽임을 당했습니다. 죄의 값은 사망이니까. 그 짐승이 죽임을 당하고 그 비명을 부르짖고 버둥대며 죽는 것을 눈앞에 보고 그곳에서 죄는 반드시 심판을 받아야 된다는 것을 느낄수 있습니다. 그 흘린피가 또 용서와 자비를 가지고 왔습니다. 그러므로 하나님께 범죄한 죄를 사함받기 위해서는 속죄제의 대가로 희생제물을 반드시 드려야 됐습니다. 죽음이 있고 난 다음에 용서가 있었습니다. 속건제물은 하나님의 성물이나 이웃의 권리나 재산침해때 범과를 사함받기 위해서 제사와 아울러 손해배상을 더해서 드리는 제사였습니다. 그러므로 구약시대에도 하나님의 법이 있으면 법도 만족하고 자비를 통한 용서도 만족하기 위해서는 반드시 제물이 드려지고 재물이 죽어야 됩니다. 피흘림이 없은즉 죄사함이 없는 것입니다. 오늘날 여러분 우리의 삶에 있어서 율법의 심판과 하나님의 자비의 용서 이 모순되고 갈등된 것을 해결할 수 있는 유일한 길이 예수님의 십자가 밖에 없는 것입니다. 하나님의 정의와 긍휼히 조화되는 곳. 법을 세우자하니 자비가 울고, 자비를 세우자니 법이 웁니다. 이 모순과 갈등을 예수님은 십자가 고난으로 해결했습니다. 법을 세우지 않으면 다 심판해야 된다고 했습니다. 자비가 없어집니다. 자비를 세우자니 법을 지킬수가 없습니다. 법이 웁니다. 이 갈등이 얼마나 심합니까? 법도 세워야 되고 자비의 긍휼도 베풀어야 되고 이 상극되고 모순된 갈등을 조화시킬수 있는 길을 그리스도의 십자가밖에 없는 것입니다. 우리는 다 죄를 범하였기 때문에 하나님의 심판하에 있습니다. 하나님이 심판하면 살아 남을 사람이 한사람도 없어요. 그러므로 심판받을 우리들을 대신해서 주님이 심판을 받아 몸찢고 피흘려 처참하게 고난 당하여 죽고 그 죽으심을 통한 보혈을 통하여 용서와 자비를 베풀어 주는 것입니다. 율법과 계명을 범한 우리를 대신하여 심판받으시고 그 보혈로 자비와 용서를 들이시니 은혜가 없이는 우리가 결코 살아 남을수 없습니다. 여러분 우리의 은혜는 값싼 은혜가 아닙니다. 하나님은 여기에서 십자가를 통하여 하나님의 갈등을 해결한 것입니다. 하나님은 정의로운 하나님이기 때문에 죄를 지은 우리에게 심판을 해야 되는 것입니다. 그러나 역시 사랑의 하나님이기 때문에 자비와 용서도 베풀어야 됩니다. 이 갈등을 보십시오. 이 모순을 어떻게 해결합니까? 이를 해결하기 위해서 하나님은 그 아들 예수님을 사람으로 보내셔서 십자가를 짊어지고 하나님 앞에 무지무지한 심판을 받게 하시고 그 죽으심을 통하여 흘린피로 또 하나님의 사랑과 용서와 자비를 나타내 주신 것입니다. 우리의 삶속의 율법의 심판에 대한 고민과 용서와 자비를 구하는 소원의 모순과 갈등을 십자가에서 예수님이 다 해결해 주신 것입니다. 
  옛날 어떤 나라에 한 공의로운 임금이 있었습니다. 이 임금은 법에 따라 아주 공정하게 심판했기 때문에 온 국민들이 두려워하고 존경했습니다. 그런데 그에게 연로한 어머니가 계셨는데 그는 어머니를 끔찍이 사랑하는 효자였습니다. 그런데 문제가 발생했습니다. 임금님의 어머니가 큰 죄를 범한 것입니다. 임금님은 큰 고민에 빠졌습니다. 재판날이 다가올수록 백성들의 유일한 관심사는 임금이 죄지은 어머니에 대해서 어떻게 판결할 것인가 하는 것이었습니다. 백성들은 둘로 나뉘었습니다. 한패는 임금이 법대로 어머니를 심판할 것이라고 믿었습니다. “정의로운 임금이라고 해서 자기 어머니를 예외 시키지는 아니할 것이다.” 또 한패는 “효자인 임금님이 사랑하는 어머니를 절대로 심판하지 아니할 것이라”고 했습니다. 드디어 재판날이 왔습니다. 임금님은 높은 보좌에 앉고 죄수인 어머니는 결박을 당한채 끌려와 무릎을 꿇었습니다. 사람들은 숨을 죽이며 재판과정을 지켜 보았습니다. 드디어 임금의 입에서 단호한 판결이 내렸습니다. “저 죄인에게 굵은 몽둥이로 곤장 40대를 때려라.” 한쪽에서는 “와~”하는 함성이 들렸습니다. “역시 우리 임금님은 공의로우신 분이시다.” 그러나 한쪽에서는 비난의 소리가 들렸습니다. “아무리 공의롭다고 해도 자기 어머니를 곤장으로 치라고 할수 있느냐? 저 노인을 곤장 40대 때리면 죽지 않느냐?” 판결을 집행하기 전에 건장한 청년 둘이 몽둥이를 하나씩 들고 섰습니다. 그들이 어머니를 치려는 순간 임금이 외쳤습니다. “잠깐만 기다려라” 그는 그의 왕관과 왕복을 벗어 놓더니만 계단을 내려와서 어머니 등뒤에 감싸 안았습니다. 그리고 “처라. 40대를 처라” 어머니를 치자니까 임금님이 어머니 대신 40대를 얻어 맞아 온 몸이 상처 투성이가 되었습니다. 그러나 매는 어머니를 때렸으나 어머니를 감싸고 있는 아들 임금이 얻어 맞고 공의도 세우고 자비도 이룬 것입니다. 
  하나님은 공의로우시기 때문에 죄인인 우리를 심판하실 수밖에 없지만 우리를 너무 사랑하시므로 그 독생자 예수 그리스도를 보내어 우리를 대신하여 형벌을 받게 했습니다. 예수님은 심판받는 우리를 끌어 안고 십자가에 올라가서 못박힌 것은 예수님이 못박히고 품에 안긴 우리는 공자로 의도 이루고 용서도 받게 된것입니다. 
  하나님께서는 율법과 용서의 모순을 십자가 상에서 해결하시고 하나님의 정의와 긍휼의 조화를 기막히게 이룬 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도의 십자가 없이는 어떤 종교도 철학도 도덕도 수양도 공의를 세우고 용서를 세울수 있는 역사를 베풀수 없습니다. 그리스도의 십자가 이외에는 구원의 길이 없습니다. 십자가를 통해서만이 하나님이 공의도 세우고 그리고 용서와 사랑도 세울수 있기 때문에 천하만국에 어떤 종교가 있어도 십자가에 못박힌 예수 그리스도 이외에는 구원의 길은 없는 것입니다. 


<b>2. 반역과 화해의 갈등</b>
  둘째로, 괘씸죄와 화해의 모순과 갈등입니다. 
사람이 하나님을 배반하고 돌아섰으니 하나님이 괘씸하지 않습니까? 너무나 하나님이 사랑하고 잘해주고 돌보아 주셨는데 하나님을 배반한 인생들. 아담, 하와만 그런 것 아닙니다. 여러분과 나도 하나님을 얼마나 수없이 배반하기 때문에 꽤씸하게 여기십니다. 그래서 하나님은 우리를 만나고 싶지 않으나 그럼에도 불구하고 또한 하나님은 화해하기를 원하십니다. 갈등입니다. 괘씸죄와 화해의 모순과 갈등속에 있습니다. 용서와 화해는 달라요. 나는 이야기를 들었습니다. 어느 외아들이 있었는데 가정에 아들과 아버지가 심히 다투었습니다. 아버지가 “이놈아! 아버지 말을 안들으려거든 집에서 나가라!” 아들이 서슴치 않고 나가지요. 보따리를 싸서 나가 버렸습니다. 아버지가 나가라고 해도 속으로는 나가지 말라는 것과 한가지인 것입니다. 그런데 아버지가 나가라고 한다고 아들이 보따리 싸고 나가니 그 아버지의 상처가 말로 다할수 없습니다. 또 어머니의 상처도 말로 다할수 없습니다. 그래서 그 어머니가 밤낮 울며 그 남편에게 사정을 해서 아들을 용서해 주었습니다. 그래서 용서해서 집에 돌아와서 아들은 2층에 있고 부모는 아래층에 있는데 그러나 아버지와 화해는 하지 않습니다. 아버지가 옛날에는 밥상에 아들과 같이 다정하게 이야기 하면서 밥을 먹었는데 밥상에 아들을 청하지 않습니다. 그 어머니가 “여보, 아들 불러서 밥상에 같이 진지 잡수시지요.”“안먹어. 용서해서 집에는 돌아왔지만 나는 그놈하고 대화는 하고 싶지 않다.” 화해가 이루어지지 않았습니다. 용서는 했는데도 화해가 이루어지지 않으니까 교제가 없습니다. 그래서 그 어머니가 밤낮으로 또 눈물을 흘리고 남편에게 간구해서 어느 하루 아들이 손을 잡고 내려와서 밥상에서 같이 밥을 먹는 화해가 이루어졌다는 이야기를 들은 것입니다. 
  여러분 구약에도 화목제물이 있습니다. 하나님 앞에 우리가 용서는 받았으나 올바른 삶을 못살므로 괘씸하게 여기십니다. 예수를 믿으면서 주일날 교회에서 예배 안드리고 산으로 들로 놀러가면 하나님이 “괘씸한 놈!” 주님을 믿는다고 하면서 십일조 도둑질해서 포켓에 다 집어 넣는 “괘씸한 놈!” 괘씸죄를 지으면 하나님과의 교통이 이루어지지 않습니다. 괘씸한 놈이지만은 그러나 하나님은 화목하기를 원하시고 계십니다. 그 갈등속에 있습니다. 
  구약에도 화목제물이라고 있습니다. 괘씸한 죄를 지으면 벌을 받아야 됩니다. 벌을 받고 난 다음에야 화목이 이루어지는 것입니다. 그러므로 구약에도 하나님을 불순종해서 괴심죄를 지은 사람은 화목제물을 가져와야 됩니다. 화목제물을 드려서 그 짐승이 죽고 피를 흘려서 죄를 받고 그리고 난 다음 흘린 피로써 하나님과 사람 사이에 화목이 이루어진 것입니다. 
  죄로 단절된 하나님과 관계회복을 위한 자원제사입니다. 그러므로 오늘날도 여러분도 예수 그리스도께서는 하나님과 우리 사이에 화목제물이 되었었습니다. 우리는 이 화목제물이 매일매일 필요합니다. 매일매일 괘씸죄 짓고 있어요. 여러분 매일매일 하나님의 뜻을 거스리고 하나님이 “이 괘씸한 놈, 네가 그럴수 있느냐?” 이런 하나님의 꾸중을 들을 수밖에 없을때가 많습니다. 그러한데 우리가 어떻게 늘 하나님께 교통이 되고 하나님과 가까이 지내겠습니까? 예수님은 십자가에서 우리의 화목제물이 되셨습니다.
  여러분 고린도후서 5장 18절로 21절 다같이 한번 읽어 보십시다.
"모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라 이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것 같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라 하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"
하나님과 화목하라. 화목이 값없이 화목이 되는줄 알아요? 괘씸한 일 해놓고 난 다음 그냥 화목합시다. 안됩니다. 반드시 대가를 지불해야 됩니다. 죄의 값은 사망입니다. 죄가를 지불해야 돼요. 공짜는 없습니다. 예수님께서 십자가에 몸찢고 피흘려 우리에게 화목제물이 되셔서 하나님이 괘씸죄가 거기에 다 심판을 내리시고 그 다음에는 그리스도의 피로써 화목하는 것이므로 우리가 어떠한 잘못을 저질러도 예수 그리스도를 의지하고 그 보혈을 믿고 나가면 하나님과 화목될 수가 있는 것입니다. 
  로마서 3장 25절에 "이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"라고 말씀한 것입니다. 
하나님과 우리하고 화목한다는 것은 얼마나 좋지요? 하나님이 두려우나 또한 가까이 가고 싶은 우리의 심정이 있잖아요. 우리는 하나님에게 괘씸죄를 짓고 하나님께 나가는 것이 두렵잖아요. 그러나 역시 우리 중심은 하나님과 화목하고 싶지 않아요? 그럴때 그것을 이루시는 것이 바로 예수님이신 것입니다. 
  로마서 5장 1절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자"
  에베소서 2장 16절 "또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된것을 십자가로 소멸하시고"
  요한1서 2장 2절 "저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라"
  요한1서 4장 10절 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라"라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과 항상 화목을 해야 돼요. 괘씸한 죄는 예수 그리스도께서 십자가에서 다 갚아서 벌을 받았습니다. 그 보혈을 통해 이젠 하나님과 늘 화목해야 돼요. 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 하나님께 화목하는 마음을 갖고 살아야 되는 것입니다. 
  저는 전에 한 은혜로운 간증을 들은적이 있는데요. 어떤 부형님이 사업차 뉴욕에 갔다가 그곳에서 자기집 고등학교 2학년 아들이 상급생에게 얻어 맞아서 죽었다는 소식을 들었습니다. 그는 모든 일정을 취소하고 급히 귀국을 서둘렀습니다. 그는 비행기 안에서 복수심이 이글이글 타서 이를 갈았습니다. “내가 가면 가만 둘까보냐? 사랑하는 내 아들을 상급생이 학교에서 때려서 죽이다니 내가 이놈에게 기어코 눈은 눈으로 이는 이로 갚으리라.” 마음에 분노가 이글이글 타올랐습니다. 그리고 학교 교장으로부터 시작해서 학교 당국자를 가만히 안두고 모조리 고발해야겠다고 생각했습니다. 그러나 그는 거듭난 크리스챤이었습니다. 그가 비행기 안에서 탄식하며 기도하는데 십자가를 지신 예수님의 모습이 자꾸 떠오르면서 “네 죄로 말미암아 내가 대신 십자가에 몸찢고 피흘려 죽지 않았느냐? 그리고 내가 용서했지. 내가 십자가 안 짊어졌으면 너는 하나님 앞에 심판받아 죽어야 마땅하다. 내가 너 대신 십자가 짊어지고 죽어서 그 보혈로 너를 용서했으니 너도 이번에 십자가를 짊어져라. 너가 죽음의 고통을 당하고 용서를 베풀어 주라.” 이런 주님의 음성이 자꾸 마음에 들려 옵니다. 이 부형님은 “예수님 주님의 십자가의 사랑으로 내 아들의 원수를 용서하려고 해도 내가 안됩니다. 어떻게 할수 있습니까?” 그러면서 한편으로는 원수를 갚겠다는 복수심이 끌어 올랐습니다. 이렇게 비행기 안에서 15시간 동안 마음속에 수없이 원수를 죽었다가 살렸다가 죽였다가 살렸다가 그는 몸부림을 쳤습니다. 그가 공항에 도착했을때 원수를 용서하고 사랑하리라는 결심을 예수 그리스도의 십자가를 의지하고 작정했습니다. 이분이 집에 도착해보니 학교 관계자들이 얼굴을 들지 못하고 쩔쩔매며 그를 기다리고 있었습니다.이미 자기 아들을 죽인 원수를 용서하고 사랑하리라고 굳게 결심한 그는 부드러운 말로 “괴로워하지 마십시오. 하나님께서 내 아들을 데리고 가셨습니다. 나도 처음엔 복수를 다짐했지만 독생자를 우리에게 주신 하나님의 아들 예수 그리스도를 생각하고 그리스도의 사랑이 내 마음을 강권해서 내가 용서하기로 결심했습니다.” 그리고 이분은 검사에게 아들을 죽인 피의자를 관대하게 처분해 달라는 탄원서를 보냈습니다. 또 그리고 그는 3천여만원을 들여 아들의 학교에 장학금으로 기탁했습니다. 예수 그리스도께서 우리를 위해서 번제물이 되었다는 깨달음이 그 부형님으로 하여금 미움과 사랑의 갈등을 해결하게 된 것입니다. 이 부형님이 그 아들을 죽인 원수에 대한 어마어마한 미움과 그리고 또한 용서하고 사랑해야 된다는 의무감과 그 갈등을 어떻게 해결합니까? 십자가에 못박힌 예수를 끌어 안음으로 해결할 수가 있었던 것입니다. 그 속에 원수에 대한 심판도 있고 원수에 대한 용서도 있어서 조화가 이루어지고 갈등이 해결될수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도 십자가 이외에는 괘씸죄와 화해를 가져올수가 없습니다. 

<b>3. 미움과 사랑의 갈등</b>
  셋째로, 미움과 사랑의 갈등과 모순이 있습니다. 
여러분 하나님은 반역한 인간을 미워하시나 또한 사랑하십니다. 이런 갈등이 세상에 어디 있습니까? 하나님을 반역한 인생들을 하나님은 미워하십니다. 그럼에도 불구하고 또 사랑하십니다. 그 마음에 하나님의 갈등, 얼마나 심합니까? 우리도 하나님께 범죄하고 하나님을 두려워 합니다. 그러나 하나님을 또한 사랑하고 싶습니다. 갈등입니다. 미워하나 사랑해야 하는 모순과 갈등은 심합니다. 여러분 르윈스키와 염문을 일으킨 클린턴과 힐러리의 자서전 읽어 보셨습니까? 전세계 이목을 집중시킨 힐러리 여사의 자서전 ‘살아있는 역사’에서 그는 그 자서전을 적어서 미국에 일주만에 60만부의 베스트셀러로 팔려 나간 것입니다. 그런데 그 스캔들때 “클린턴을 용서할 수 있느냐? 왜 이혼하지 않느냐?” 질문에 대해 그 당시에는 입을 딱 다물고 있었으나 그 자서전에는 솔직하게 고백했습니다. 법정에 나가기전에 클린턴이 아침에 와서 방안에서 싱글거리면서 “내가 르윈스키와 불미한 관계가 있었다.”고 힐러리에게 고백할 때 힐러리는 그 자리에서 클린턴 대통령의 모가지를 비틀어 버리고 싶었다는 것입니다. 너무나 분노가 차올라서 “이자식 모가지를 비틀어 버리겠다. 그러함에도 불구하고 그는 내 남편이고 내 딸의 아버지고 대통령이고 사랑해야만 된다.” 그녀는 그 갈등에서 죽음과 같은 고통을 겪었다고 했던 것입니다. 목을 틀어 버리고 싶은 그 마음에서 또한 사랑하지 않으면 안된다는 그 무시무시한 갈등. 이 갈등을 어떻게 해결합니까? 예수 그리스도의 십자가 밑에 무릎을 꿇고 눈물을 흘리기 전에는 그 갈등의 문제가 해결할 수 없었다는 것입니다. 구약에 번제가 바로 그것인 것입니다. 매일같이 구약에는 번제를 드리라고 했습니다. 그 번제는 미움과 사랑의 갈등을 해결하는 제사인 것입니다. 매일같이 사람들이 미운 행동을 하니까 하나님이 미워할 수밖에 없습니다. 그러나 사랑해야 돼요. 미움은 심판해야 되고 사랑은 베풀어야 되니까 번제의 제물을 드려서 온전히 각을 뜨고 불로 태워서 하나님께 제물로 드리므로 하나님의 미움이 그곳에서 다 소진되고 번제를 통하여 하나님의 사랑이 베풀어지는 제물이 바로 번제인 것입니다. 
  아브라함의 생애를 보십시오. 아브라함이 하나님 앞에 사랑받는 하나님의 친구라 했지만 아주 고약하고 미운 행동을 했습니다. 85세 되었을때 하나님이 분명히 그를 하늘에 별들을 헤아리라 하고 네 자손이 하늘의 별같이 많으리라고 약속을 해주었는데 집에 돌아와서 아내 사라가 “여보 나는 나이 늙어 자식을 못 낳으니까 내 여종 하갈에게 들어가서 자식을 얻으시오.” 그러면 아브라함이 하나님을 믿는 사람이면 단오하게 “무슨소리! 하나님이 약속을 했는데 당신 나이 75세요 내 나이 85세라도 하나님을 믿고 기다려야지 무슨 그런 소리를 하나?” 그랬더라면 사라가 “와~ 우리 남편 넘버 원이다. 과연 우리 남편이다.” 그렇게 했을 것 아닙니까? 여자는 젊으나 늙으나 질투심은 다같이 있는 것입니다.  할수없이 아들을 못낳으니까 죽지도 못하고 살지도 못해서 남편에게 한번 마음을 떠보았는데 “내가 아들을 못낳으니까 당신 내 여종 하갈에게 들어가서 아들을 낳으시오.” 아브라함이 그 말을 넙죽 받아서 “그래? 그럼 그렇게 하지.” 그때 이 사라의 마음에 얼마나 실망을 하겠습니까? 하나님도 괘씸하게 여겼습니다. “내가 약속을 주었는데 약속을 믿어야지. 그래 사라가 꼬인다고 해서 그 권고를 받아 들일수가 있느냐?” 언제고 하나님이 미워한 그 행동을 갚아야 합니다. 그런데 바로 100세가 되어 아들 이삭을 낳아서 이삭이 19내지 20살이 되어 눈에 넣어도 아프지 않게 아버지에게 귀엽게 놀 때 하나님이 “아브라함아~ 아브라함아! 네 사랑하는 외아들 독자를 모리아산에 데려가서 번제로 드려라.” 어마어마한 하나님의 심판인 것입니다. 번제는 제사장이 드리는 것이 아니고 자기가 직접 각을 떠야 합니다. 자기 손으로 죽여서 각을 떠서 태워야 됩니다. 아브라함은 알았습니다. “올 것 왔구나. 내가 하나님께 미운 행동 했으니 반드시 이 미운 행동을 용서받기 위해서는 번제를 드려야 한다.” 그것도 짐승이 아닌 친 아들을 번제로 드리라고 했으니 어마어마한 하나님의 요구입니다. 그러나 두말하지 않고 아들을 데리고 사흘길을 걸어가서 모리아산에 올라가서 재단을 쌓고 아들을 묶고 발로 머리를 밟고 경동맥을 칼로써 자르려고 했습니다. 그때 하늘에서 천사가 “아브라함아! 아브라함아! 내 독자 이삭에게 손대지 말라. 네가 이렇게 순종하므로 비로소 내가 너가 나를 완전히 사랑한줄 알게 되었다.”고 했습니다. 그리고 보니까 거기에 염소 한 마리가 칡넝쿨에 걸려 있는지라 그를 잡아다가 대신 번제를 드린 것입니다. 
  여러분 미운행동을 대가를 지불해야 됩니다. 대가없이 하나님께서 무조건  용서하시는 법은 없습니다.   모든 인간의 잘못 행위에 대해서는 대가를 지불해야 되는 것입니다. 우리가 지불 못하니까 구약시대에는 번제를 드렸고 신약시대에는 예수 그리스도께서 우리를 위하여 번제가 되어 주신 것입니다. 그러므로 우리를 향하여 분노하시나 사랑하시는 모순과 갈등을 해결하기 위해서 예수님께서 번제물이 되셔서 우리를 대신하여 미움을 다 소진시켜 버리고 그를 통하여 미움은 사라지고 사랑을 베풀어주는 조화가 이루어지게 되는 것입니다. 그리스도의 십자가의 희생 이외에는 우리는 절대로 절대로 구원받을 수 없습니다. 이 세상에 값싼 은혜란 없습니다. 대가를 주님이 대신 지불해 주었기 때문에 공짜이지  값싼 은혜는 없습니다. 비싼 은혜입니다. 예수님께서 여러분 우리를 대신해서 번제가 되어서 우리의 미운 행동을 다 매맞아 고통 당하므로 죽음으로 청산하시고 사랑을 베풀어 주신 것입니다. 
  예수님을 통하여 미운삶을 청산하고 순종과 사랑의 삶을 얻은 우리들은 정말 하나님께 감사해야 돼요. 미국의 문필가 마크 투웨이는 말하기를 “용서는 자기를 짓밟는 발꿈치를 향수로 발라주는 풀꽃의 향기와 같다.” 이렇게 용서는 아름다운 것입니다. 용서는 가장 고귀한 신앙인격을 가지고 있어야만 충심으로 다른 사람의 허물을 용서해 줄수가 있습니다. 하나님께서는 용서를 통하여 예수 그리스도를 말미암아 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 
  어느 젊은 부부가 귀여운 첫딸 아이를 낳고 행복하게 살았는데 갑자기 그 아이가 죽고 말았습니다. 어린 아이를 땅에 묻고 돌아온 부부는 슬픔에 벗어나지 못하고 자주 다투다가 미워하게 되고 네 탓이다 내 탓이다 그러다가 이혼을 하게 되었습니다. 그러나 그 부부는 서로 헤어졌지만 귀여웠던 어린 딸에 대한 그리움은 더욱 짙어져서 가끔 묘지를 찾아가곤 했습니다. 어느날 부인은 부인대로 남편은 남편대로 각각 눈물에 젖은 모습으로 그 사랑하는 딸의 무덤에 꽃을 가지고 찾았는데 부인이 무덤 가까이 갔을때 멀리 한 남자의 뒷모습을 보니 바로 전 남편이었습니다. 돌아 갈까 하다가 기왕에 왔으므로 기다리고 있었습니다. 남편이 한참 딸의 무덤에서 울고 꽃을 무덤에 얹어놓고 집에 가려고 돌아서 보니 얼마 떨어진 곳에 이전의 아내가 서있었습니다. 그때 남자가 다가가서 “내가 그저 잘못했어요. 성질이 못되어서 당신 마음을 상하게 했어요.” 그 여자도 “아닙니다. 제가 잘못했습니다.” 남편이 “나를 용서해 주오.” 아내도 “여보. 당신이 나를 용서해 주오.” 딸의 그 무덤에서 남편은 아내를 용서하고 아내는 남편을 용서하고 용서의 터전에서 다시 사랑으로 재결합해서 그들은 부등켜 앉고 울며 말하기를 “우리는 이렇게 살지 말고 다시 사랑으로 화목하여 귀여운 아이도 낳고 행복하게 살자”고 약속하고 결합하여 그 전보다 더 밝은 생활을 했다고 말하고 있는 것입니다. 
  용서없는 사랑은 있을수가 없습니다. 그 용서는 값없이 용서가 되지 않습니다. 대가를 지불해야 돼요. 예수님은 십자가에서 우리를 위하여 용서도 하나님께로부터 받아서 우리에게 베풀어 주신 것입니다. 

<b>4. 고난과 감사의 갈등</b>
  넷째로, 고난과 괴로움을 주시면서 감사하라는 모순과 갈등이 있습니다. 
여러분 성경에는 하나님께서 범사에 감사하라고 합니다. 병들고 고통당하고 괴로움이 다가오면서도 하나님께 감사하라. 이런 갈등이 어디 있습니까? 원망과 불평과 탄식이 나와야 될것인데 그것도 하지 말고 감사하라고 하니까 우리가 굉장히 갈등을 느낍니다. 내 생애속에 이런 고난과 괴로움이 있는데 왜 나에게 감사하라고 합니까? 요셉을 보십시오. 형들에게 팔려서 종살이 10년에 또 억울한 누명을 쓰고 감옥살이 3년을 하는데 이러한 고통속에서도 하나님이 감사하라. 그런 갈등을 어떻게 해소할 수가 있는 것입니까? 
  그러나 성경에는 로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"라고 말씀했습니다.  
구약에 있는 감사 제물이 있습니다. 감사제. 하나님 앞에서 감사할 수 없는 여러 가지 고통과 괴로움이 있을 때에도 감사의 제사를 드리고 하나님께 예배를 드림. 그를 통해서 하나님께서 오셔서 놀라운 기적을 베풀어 줄 것을 기대하는 제사인 것입니다. 
  시편 107편 21절로 22절에 "여호와의 인자하심과 인생에게 행하신 기이한 일을 인하여 그를 찬송할찌로다 감사제를 드리며 노래하여 그 행사를 선포할찌로다"했으며  
  시편 50편 14절로 15절에 "감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"라고 말한 것입니다. 
감사는 감사할 수 없을 때 감사하라 하니까 굉장한 마음에 갈등을 느끼는 것입니다. 그것이 감사 제삽니다. 희생의 제물을 드리는 것입니다. 예수님은 우리의 온전한 감사 제물이 되었습니다. 예수님께서는 우리가 감사할 수 없는데도 불구하고 감사할 수 있도록 해주는 제물이 되신 것입니다. 여러분 생활에 고통과 원망이 있을때 감사할 수 있나요?
  그러나 예레미야 29장 11절에 "나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라"고 했었으며
로마서 5장 3절로 4절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니<b> 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다"</b>라고 말한 것입니다. 
  날 위하여 고난 당하신 십자가 예수님을 바라볼때 눈물을 흘리며 나를 이처럼 사랑해 주시니 주님께서 끝까지 버리지 않고 돌보아 주실 것을 믿고 감사를 드릴수가 있는 것입니다. 예수님 안에 있는 하나님의 사랑이 어떤 고난도 우리의 유익을 위하여 주시는 것을 믿게 하고 눈물을 흘리며 감사하게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 십자가를 통하지 않고는 고난에 있으면서 감사 기도를 드릴수가 없습니다. 신앙이 매우 돈독한 청년이 있었습니다. 어느날 그 청년은 길을 가다가 인도로 뛰어 들은 자동차에 치여 병원으로 실려 갔습니다. 몇차례 수술 끝에 다리를 절단하게 되자 그는 깊은 절망에 빠져 버리고 말았습니다. 그 청년이 병원에 입원해 있는 동안에 목사님과 성도들이 병문안을 다녀 갔습니다. 그들은 청년을 위로하면서 하나님의 말씀을 들려 주었습니다. 그 말씀은 로마서 8장 28절 말씀이었습니다. "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라" 청년은 그 말씀을 들을때 마음에 반발심이 생겼습니다. “엊그제까지만 해도 내 다리는 걷고 뛸수 있는 성한 다리였는데 그러나 지금은 다리가 잘려서 불구자가 되었는데 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고? 웃기는 소리 하네. 자기들은 다리가 성하니까 저런 말하지. 다리가 잘려져 병신되면 그런말 하겠는가? 하나님이 살아 계시면 왜 나를 이렇게 박대하실까?” 그는 굉장한 갈등을 느꼈습니다. 원망과 불평을 해야 되겠는데 자꾸 목사님은 와서 감사하라 하니까 그 마음에 갈등은 말로 다 할 수 없습니다. 그래서 그는 예수 그리스도의 십자가를 바라고 “주님! 주님이 십자가에서 날 위하여 몸찢고 피흘려 죽으셨으므로 주님이 나를 지극히 사랑한 줄 압니다. 내 다리가 잘려진 것도 주님의 사랑 가운데 한가지 계획이 있는 것을 알고 나는 모르지만 감사하겠습니다.” 그래서 그 청년은 신앙심이 좋은 사람이므로 기도하고 고난에 대한 원망과 반발심을 누르려고 애를 썼습니다. 그는 자신을 위해서 고난 당하신 십자가 예수님. 그리스도를 바라보고 믿음으로 아멘하며 억지로 감사를 드렸습니다. 청년은 얼마후 수술 경과가 좋아 퇴원을 하게 되었지만 고무다리를 달고 다녔습니다. 그러나 그는 낙심하지 않고 열심히 신앙생활 하다가 결국 신학을 공부하며 목사가 되었습니다. 그는 선교사로 자원하여 아프리카의 한 식인종 마을로 들어가게 되었는데 그가 나타나자 식인종들이 좋은 먹이가 왔다고 “오늘은 흰고기 먹어 보겠다. 지금까지는 까만 고기만 먹었는데 이제는 흰고기 먹겠다.” 달라들어 가지고 잡았습니다. 잡아가지고서 축제를 열고 그를 요리해 먹으려고 할때 그가 다리를 고무 다리를 탁 떼가지고서 탁 던졌습니다. 식인종들이 보니까 다리를 떼면 피가 나와야 되겠는데 피가 한방울도 안나오거든. “야이~ 희안한 백인이다. 사람이 아닌가 보다. 다리를 떼었는데도 피가 안나온다.” 그리고 이 청년은 “내 다리를 한번 먹어 보시고 맛이 있거든 나를 잡아 먹으시오.” 그래서 달라 들어서 그 고무 다리를 씹어 보니까 질기고 맛도 없거든. 그래서 그들이 모여서 “아~ 이것은 사람이 아니라 신이구나. 우리 동네에 신이 찾아 왔다. 다리를 잘라 내어도 피 한방울도 안나오고 그 다리는 사람의 다리가 아니라 먹어도 아주 맛도 없고 질기다. 이분에게 우리가 잘못했다가는 큰일나겠다.” 모조리다 엎드려서 잘못했다고 무릎을 꿇매 이분이 그들을 선도하고 전도해서 모두다 예수를 믿게 만들어 주셨습니다. 다시는 사람 잡아먹지 않는 사람들로 만들어 주고 말은 것입니다. 그리고 난 다음 그는 자기의 숙소에 들어와서 무릎을 꿇어 감사했습니다. “하나님 아버지여, 자동차 사고를 내 다리를 잃은 것을 너무나 너무나 감사합니다. 내가 자동차 사고로 다리를 잃어 버리지 않았지만 오늘 백인축제에 고기가 되고 말았을 것입니다. 그러나 다리를 잃어 버렸기 때문에 나도 살고 저 수많은 식인종들을 다 회개시키고 예수 믿고 구원받게 했으니 이 얼마나 놀랍습니까?” 그는 모든 일이 합동하여 선을 이룬 것을 비로소 깨닫게 된것입니다. 
  여러분 우리는 현실만 보지 먼 장래는 보지 않습니다. 하나님은 우리를 위해서 계획할 때 먼 장래를 보고 계획하시는 것입니다. 지금 내게 손해되나 장차 이익되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 지금 내게 괴로우나 장차 즐거워 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 눈물을 흘리면서 감사해야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에 한없는 고통과 괴로움이 있었으나 그 고통과 괴로움 저 건너편에 수많은 인류를 구원하고 그리스도가 마귀를 이기고 만왕의 왕, 만주의 주로 보좌 우편에 앉을 것을 바라보고 즐거워했다고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 십자가는 이러한 갈등을 해소할 수 있습니다. 

<b><결론></b>
  하나님 앞에서 느끼는 갈등과 모순은 용서와 화해와 사랑과 감사를 통하여 해결할 수 있습니다. 바로 이 일을 이루시기 위하여 예수님은 십자가에서 우리의 속죄제물, 속건제물, 화목제물, 번제물, 감사제물이 되셔서 갈등과 모순에 꽉 들어찬 우리의 삶을 치료하시고 제기시켜 주시는 것입니다. 예수 그리스도 이외는 우리의 매일매일 다가오는 열풍같은 마음에 갈등을 이길수가 없습니다. 하나님 갈등, 우리의 갈등을 십자가에서 너무나 아름답고 조화롭게 주님께서는 해결하여 주셨습니다. 하나님의 심판도 이루시고 하나님의 자비와 사랑도 이루셔서 우리로 하여금 예수 그리스도를 말미암아 가슴 활짝펴고 담대하게 하나님 앞에 나서서 매일같이 아바 아버지라고 부를수가 있습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅하고 허물많은 우리들 예수 그리스도의 십자가를 통하려고 하는 그 갈등속에 우리는 소멸되고 말것입니다. 그러나 십자가는 이 모든 갈등을 모두  해소하고 승리를 갖다 주시는 것입니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
그리스도 예수 십자가 이외에는 우리에게 도무지 구원이 있을수가 없습니다. 
어떠한 종교도 어떠한 수양과 도덕도 노력도 우리를 구원할 수 없습니다. 
우리의 마음속에 일어나는 질풍같은 이 갈등을 누가 해결할 수 있습니까?
선과 악의 갈등이며 소망과 절망의 갈등이며 의와 죄의 갈등이며 더러움과 거룩함의 갈등이며
성공과 실패의 갈등이며 이런 갈등의 광풍이 우리의 가슴속에 휘몰아쳐오고 우리 가정과 생활에 휘몰아쳐 오는데 이 갈등을 하나님 앞에서 해결해 주는 이가 예수님이 아니십니까?
우리의 잘못을 대신 받아 심판 받으심으로 하나님의 의로움을 나타내고 또 그를 통하여 용서해 주시므로 우리는 용서도 받고 그리스도 안에서 갈등이 해소되고 구원을 받게 됨을 감사합니다. 
아버지 우리는 평생을 예수님을 의지하고 평생을 예수님을 자랑으로 삼고 
평생을 예수님만 모시고 살게 하여 주시옵시고 그리스도 안에서 모든 갈등은 다 조화되고
해결되고 오직 하나님의 의와 사랑으로 충만한 은혜를 받아서 살게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 

<b>일 시 : 2003년 7월 27일 주일2부설교
제 목 : 물이 달아졌더라
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 출애굽기 15장 22절 ～25절 말씀</b>
        "모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 
         거기서 사흘길을 행하였으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그곳 물이 써서 
         마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세를 대하여 원망하여 가로되
         우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 그에게 한 나무를
         지시하시니 그가 물에 던지매 물이 달아졌더라 거기서 여호와께서 그들을 위하여 법도와 
         율례를 정하시고 그들을 시험하실쌔"



오늘 저는 여러분과 함께 “물이 달아졌더라” 라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다. 출애굽기 15장 22절~25절의 말씀을 보면은 놀라운 장면이 있습니다. 이스라엘 백성은 방금 창일한 홍해수를 하나님의 기적으로 건너서 의기충천하고 영광으로 넘치는 행진을 계속했는데 그런 영광이 계속할줄로 알았는데 황야로 들어와서 사흘길을 걸어가는데 물이 없습니다. 밤에는 춥고,낮에는 작열하는 태양빛 밑에 목이 탈대로 탔습니다. 하루 이틀이 아닌 사흘동안 물 한모금 마셔보지 못했습니다. 그러자 그들은 하나님의 영광의 체험은 다 잊어버렸습니다. 오직 마음속에 좌절과 절망과 원망과 탄식만 꽉 들어찼습니다.모세여 우리에게 물을달라! 우리를 광야로 데리고 와서 목말라 죽이게 하느냐? 탄식과 원망이 사뭇쳤습니다. 그런데 그곳에 물이 있다고 고함을 쳐서 뛰어가보니 연못이 있는데,사람들 마다 철벙철벙들어가서 물을 마시고는 나와서 배를 안고 뒹굽니다. 물이 독이 있습니다. 쓴물입니다. 토하고 그 물을 마신자마다 고통을 당했습니다. 마실수가 없었습니다. 백성들의 원망은 하늘에 사뭇쳤습니다. 모세는 감당할 수가 없습니다. 그래서 모세가 하나님께 부르짖어 기도한즉 하나님이 응답하시되 바로 물가에 나무 한 그루가 있는데, 그 나뭇가지를 꺾어 물에 던지라고 했습니다. 하나님은 이미 만세전에 이 사실을 아시고, 그 쓴 연못곁에 나무가 자라게했습니다. 이 나무는 쓴 물은 달게하는 놀라운 화학적인 반응을 일으키는 능력을 가지고 있었습니다. 나뭇가지를 꺽어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 해독되었습니다. 모든 사람들이 배불리 먹고 다시 생기가 오르고 용기충천하고 소망이 가득차게 된것입니다. 이 이야기는 우리에게 시사하는 바가 대단히 큽니다. 우리가 이 땅에 살면서 우리의 마음속에 끊임없는 죄악의 쓴물을 마시고 있습니다.



<b>1. 죄악의 쓴물</b>
첫째로, 우리의 마음속에 넘치는 이 죄악의 쓴물이 어디서 나온 것이 겠습니까? 아담의 타락이후 인류의 영혼속에 죄악의 쓴 물이 가득하게 되고, 계속해서 이 쓴물이 솟아오르기 시작한것입니다. 이 죄악의 쓴물은 하나님과 원수가 되게하고 우리 사람들로 하여금, 이런 버림받은 존재가 되게 만들어준것입니다.
<b>이사야 59장 2절
"오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니"</b> 라고 한것입니다. 사람들은 하나님을 찾아도 찾을수가 없습니다. 죄가 하나님과 우리 사이를 갈라놓고, 하나님 얼굴을 가리워 놓고 마는것입니다.
12절에 보면<b> “대저 우리의 허물이 주의 앞에 심히 많으며,우리의 죄가 우리를 쳐서 증거한다.” </b>고 말하고 있습니다. 끊임없이 죄의 쓴물은 우리의 마음속에 솟아오르고, 이 죄는 하나님과 우리 사이를 갈라놓고 우리를 정죄하고 심판하고 있는 것입니다.
이사야 43장 24절에 "너는 나를 위하여 돈으로 향품을 사지 아니하며 희생의 기름으로 나를 흡족케 아니하고 <b>네 죄 짐으로 나를 수고롭게 하며 네 죄악으로 나를 괴롭게 하였느니라"</b>라고 말하고 있는 것입니다. 하나님은 인생의 죄 때문에 수고롭고 괴로워하고 계신것입니다. 이 죄악의 쓴물이 마음속에 솟아오르고 이 죄악의 쓴물에는 사망의 독이 가득합니다. 이 죄악의 쓴물을 우리가 늘 마시면 마음속에 사망의 독 때문에 평안을 상실해 버리고 마는 것입니다.  로마서 3장 13-18절<b> "저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라" </b>이것이 오늘날 하나님을 저버리고 가슴속에 죄의 연못을 가지고 있는 인생들의 실상을 하나님께서 말씀하고 계신것입니다. 이 죄의 쓴물은 인간의 힘으로 달게 할 수 없습니다. 수양과 도덕으로 쓴물을 달게 할 수가 없습니다. 고행을 했어도 이 쓴물은 달아지지 않고, 어떤 종교를 믿어도 이 쓴물은 달아지지 않습니다. 오직 십자가에 못 박히신 예수님을 모시면 죄악의 쓴물이 단물, 즉 용서와 의와 영광의 면류관으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 갈보리 산 십자가에 매달리신 예수님. 그 십자가의 나무가 바로 모세가 쓴 연못에 던진 상징적인 그 나무인것입니다. 갈보리 산 십자가 피로 얼룩진 그 나무를 우리의 가슴속에 품을 때 죄악의 쓴 연못물이 달아질수가 있습니다. 
요한복음 3장 14-15절<b> "모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라" </b>하십니다. 예수님께서 십자가에 높이 달려 몸을 찢고 피를 흘려서 속죄한 그 십자가 나무를 우리가 끌어 않을 때 우리에게는 놀라운 은총의 역사가 일어나게 되는것입니다. 죄의 쓴물을 가슴속에 갖고 고통과 절망의 처하여 여러번 자살을 기도한 한 부인이 있었습니다. 그녀는 병원에 가서 치료도 받고, 심리학자에게 가서 치료도 받았지만, 아무 소용이 없었습니다. 그래서 목사님을 찾아갔습니다. 목사님이 왜 그 부인이 계속해서 자살을 기도하는가 그 이유를 물은즉, 그 영혼속에 씻을수 없는 죄책이 있다는 것입니다. 그는 홀로된 어머니의 슬하에서 자랐습니다. 어머니가 온갖 고생을 다하면서 그 딸을 잘 키워서 훌륭하게 자라게 하고 시집을 보냈습니다. 남편은 세일즈맨으로서 돈을 잘 벌었습니다. 그런데 남편은 항상 출장을 가고 이 부인은 어머니를 모시기 때문에 출장을 따라가지 못하고 집에 있었는데, 한번은 남편이 멀리 출장을 가는데 그 어머니가 자꾸 말합니다. “ 얘야 따라가라 따라가라. 나는 혼자서 집에 있으면 된다. 따라가라, 걱정하지 마라.” 그래서 남편을 따라 출장을 갔는데 갔다가 돌아와서 문을 열어도 문을 열어주지 않고  초인종을 눌러도 대답이 없습니다. 창을 따고 들어가 보니까 어머니는 홀로 죽으셨습니다. 싸늘한 시체가 되었습니다. 그 죽을 시체를 안고 딸은 몸부림치면서 울었습니다. “ 내가 어머니를 죽였다.어머니를 두고서 남편을 따라 출장을 가 있을동안에 어머니가 몸이 아파 병들어도 도와줄사람 없이 죽고 말았으니, 내가 어머니를 죽인 것이다 ” 그래서 어머니늘 장례식을 한다음에 그 죄책으로 말미암아 몸부림치고 견딜수가 없어서 그는 자살을 시도했습니다. 몇 번이나 자살을 시도했으나 실패했습니다. 그리고 정신적인 고통가운데 말이 아니었습니다. 그때 목사님이 말했습니다. “ 자매님. 자매님의 병은 약으로 심리학자의 카운슬링으로 치료받을수 없습니다. 그러나 이천년전에 예수님께서는 당신을 치료하기 위해서 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 당신의 죄를 대신 짊어지신것입니다. 당신이 어머니를 돌보지 못해서 어머니가 홀로 돌아가게 하신 그 죄를 예수님이 대신 짊어지고 십자가에서 벌을 받았습니다. 지금 당신이 당신을 벌할 이유가 없습니다. 예수님이 대신 벌을 받고, 당신의 죄를 용서해 주었으니. 이제는 그 십자가를 끌어안고 당신도 당신죄를 용서해주십시오. 하나님이 용서해 준 것을 당신을 스스로 용서하지 못하면 하나님에 대한 불충한일이므로 십자가를 끌어안으십시오.” 그래서 이 자매님은 울면서 예수 그리스도의 십자가를 끌어않고 “주님, 나 때문에 나의 이 죄 때문에 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피흘려 죽으셨나이까? 주께서 날 대신 벌을 받으셨습니다. 내가 벌을 받는 것은 잊을수 없지 않습니까? 나를 용서했으니 주님, 저도 저를 용서합니다.” 라고 기도한 결과 희한하게 그 마음속에 죄책이 다 사라지고 용서와 의와 영광이 단물로 변화되어 버리고 말았습니다. 그때 이후로 명량하고 쾌활해지고 남편을 잘 받들고 자녀들을 돌보는 훌륭한 아내와 자녀들의 어머니가 되었습니다. 죄의 쓴물을 달게하는 것은 예수 그리스도의 십자가 외에는 할 수가 없습니다. 어떠한 종교도 할수 없습니다. 아무리 여러분 수양을 닦고 도덕을 닦아도  쓴물은 달아지지 않습니다. 쓴물에는 나무를 던져야 됩니다. 예수 그리스도의 십자가 몸찢고 피흘려 대속한 그  피묻은 나무를 끌어 않을 때 마음속의 쓴물은 용서와 의와 영광으로 달아지게 되는것입니다.


<b>2. 미움과 분노의 쓴물</b>

둘째로, 사람들은 마음속에 태어난 이후로부터 시작해서 미움과 분노의 쓴 연못물을 품고 그 물을 마시고 있습니다. 죄의 값은 사망인데, 사망의 독중에 미움과 분노가 있습니다. 미움과 분노는 자기를 파괴하고 남을 파괴합니다. 그러나 사람들은 아담, 하와 이후로 타락한 그 연고로 미움과 분노의 쓴물이 마음속에 있어  항상 그 미움과 분노의 쓴물을 토해내고, 그 물을 마시는 것입니다. 그리고 그 미움과 분노의 쓴 물 때문에 자기를 파괴되고, 남도 파괴시키는 것입니다.  잠언 27장 4절<b> "분은 잔인하고 노는 창수 같거니와 투기 앞에야 누가 서리요" 라고 말하는 것입니다.  잠언 14장 29절  "노하기를 더디 하는 자는 크게 명철하여도 마음이 조급한 자는 어리석음을 나타내느니라"</b> 라고 말하는 것입니다. 분노는 인생을 파괴하는 병적인 요소란 것을 영국의 유명한 해부학자인 존 헌튼씨가 말했습니다. 그는 말하기를 분을 내는 자는 자살하는 사람이다. 분과 노는 남을 괴롭히기 전에 자기를 죽인다고 그는 늘 말했습니다. 그런데 어는 해부학회의에 참석했다가 다른 의사가 존헌튼박사를 비평하고 비난하매, 그가 분노해서 일어나서 저항하다가 그 자리에서 심장마비가 걸려서 죽었습니다. 자기는 분을 내지 말라고 사람들에게 말했었으나 스스로는 분을 품다가 심장마비로 죽고 만 것입니다. 미움과 분노는 이와 같은 치명적인 파괴를 가져오는 것입니다. 우린 역사를 통해서볼 때 공산주의는 있는자와 없는자간에 미움과 분노를 충동하여일으킨 폭력적인 혁명을 가지고 세운 정치 단체입니다. 그 미움의 결과로 권력을 잡고, 얼마나 많은 사람을 파멸시켰습니까. 소련의 스탈린은 2000만명을 죽였습니다. 대대적인 숙청을 통해서 반혁명적 재판을 통해서 기아 등으로 2000만명을 죽었습니다. 있는자와 없는 자간의 일으킨 분노와 미움을 통해서 세운 정권이 결국 가져온 것은 수많은 사람을 죽이는 것이었습니다.  모택동은 정치 혁명, 경제실책, 대기근으로 자기 동족 5000만명을 죽였습니다. 공산화 한다고 그 미움의 정책을 통해서  5000만명이 죽었습니다. 북한 김일성과 김정일은 얼마나 많은 사람들을 죽였습니까? 6.25 남침으로 총1500만명이 넘은 인명의 피해를 내고 북한의 지난 10년동안 300만명이 기아로 숨졌으며, 오늘날도 4~500명의 어린이가 영양실조로 죽어가고 있고, 탈북난민, 정치적인 박해, 기독교 탄압은 말로 다 할 수가 없습니다. 미움이란 것이 결국 이러한 결과를 초래하고 마는 것입니다. 미움의 입각한 정치 공산주의는 결국 지상에서 사라졌고, 지금도 사라져 가고 있는 것입니다. 
요한복음 8장 44절 <b> "너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요</b> 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라" 라고 말합니다. 미움은 살인을 가져오는데 마귀는 처음부터 미움과 살인의 원인자라고 성경은 말하고 있습니다.  일본의 오사카 이과대학의 연구에 의하면 개 한 마리를 4시간동안 결박하여 화를 내게 만든후에 잡아서 그 내장을 검사해 보니까 이 내장속에서 독소가 다량 검출 됐는데, 그것으로 개 80마리는 능히 죽일수 있었다고 합니다. 미움과 분노는 생명을 죽이는 독극물을 뇌속에서 산출해내었습니다. 개 한 마리의 머리 속에서 분노를 통해서 생긴 독소는 80마리의 다른 개에 주사하면 죽일만한 양이 생기는데, 여러분 사람들에게  분노를 일으키면, 그게 얼마나 무서운 독이겠습니까? 어떤 부인이 남편하고 심히 다툰 후에 어린아이가 우니까 어린아이가 젖꼭지를 물린 결과 그 어린아이는 젖을 먹다가 직사하고 말았습니다. 미움과 분노는 우리속에 무시무시한 파괴적인 독을 만들어 내는 것입니다. 이와 같은 미움과 분노를 덮을 수 있는 것은 십자가 밖에 없습니다. 예수님께서는 미움을 십자가에서 극복하였습니다. 예수님의 원수들이 예수님을 십자가에 못 박아놓고, 머리를 흔들며 욕을 했습니다. 성전을 헐고 사흘만에 짓는자여, 너희가 만일 하나님의 아들이거든, 그 십자가에서 내려 오라, 그리하면 믿겠노라! 저가 남은 구원하였으나. 자기는 구원하지 못하는 도다. 온갖 조롱을하고 침을 뱉었습니다. 그러나 예수님은 그들을 미워해야만 마땅할것인데. 미움과 분노를 주님은 십자가에서 다 극복해버리고 말았습니다. 누가복음 23장 34절  "이에 예수께서 가라사대 <b>아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니</b>이다 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제비 뽑을 새" 주님의 그 놀라운 능력이 십자가에서 미움과 분노를 다 사라지게 하고 마는 것입니다. 예수님의 제자인 스데반 집사도 미움을 극복했습니다. 사람들이 스데반을 잡아서 동네 밖으로 끌고 나가 그를 돌로서 쳐 죽였습니다.  사도행전 7장 59절-60절<b>  "저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라"</b>
자기를 돌로 치는 자들을 원망하거나 저주하지 아니하고,이 죄를 저들에게 돌리지 말아달라고, 용서와 복을 빌고 죽을수 있는 것은 그 마음속에 놀라운 치료의 역사가 일어났다는 증거인것입니다. 마음의 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 마음의 치료받지 못했는데 밖으로 용서와 복이 나올 리가 없습니다. 사람이 마음의 가득한 것으로 입으로 나오는데, 아무리 예수 잘 믿는다고 해도 그 입에서 분노와 시기와 질투와 욕이 나오면 그 마음에 아직 쓴 물을 가지고 있어요, 쓴물이 달아지지 않은 것입니다. 쓴물이 달아졌으면, 그 입으로 나오는 말이 달라지게 되는 것입니다. 그런데 이 쓴물을 어떻게 달게 합니까? 십자가를 가슴에 품을때에 미움과 분노의 쓴물이 사라지게 됩니다. 즉 사랑과 화해의 단물인것입니다. 십자가가 들어와서 쓴물을 달게 만들어주어야 되겠지만. 우리의 힘으로 달게 안 돼요. 십자가 십자가. 그 십자가를 끌어 않고 울어야 됩니다. 그 십자가가 우리의 마음을 변화시키는 것입니다.
에베소서 4장 32절 <b> "서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라" </b>라고 말씀하였는데, 그것이 사람의 힘으로 어디 됩니까? 울어도 못하네, 힘써도 못하네. 참아도 안되는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 능력으로만 되는 것입니다. 엘림성전 김용문 집사님의 간증을 들어보니까 남편이 도박에 빠져있고, 늘 술에 취해서 생활을 돌보지 않아 부인이 행상을 하면서 연명하다가 18년 전 앉았다가 장사하려고 하는데 갑자기 몸이 홱 돌아가더니만 골반이 삐뚤어져서 그때로부터 시작해서 절름발이가 되었습니다. 골반뼈가 옆으로 손바닥만큼 튀어나왔습니다. 일어나니까 왼쪽다리가 끌려서 발을 절게 되었습니다. 다리를 끌면서 머리에 바구니를 일고 장사를 하니까  얼마나 고통스럽습니까? 육신도 고통이 심했지만, 남편에 대한 원한과 미움으로 눈물속에 살다가 그 미움과 분노 때문에 심신이 병들어 버렸습니다. 그런 삶을 18년동안 살다가 견디다 못해서 나도 교회에 나가야 되겠다 생각하고 수소문해서 우리 교회를 찾아왔습니다. 교회에 와서 하나님의 말씀을 듣고 은혜를 받는중에 남편에 대한 모든 원한을 예수님 십자가 밑에서 다 회개하고 용서하고 미움을 청산하니 병들었던 속사람이 시원해지고 그동안의 소화가 되지 않고 신물이 늘 가슴속에서 솟구쳐 올라서 속앓이 많던 것이 깨끗이 나았습니다. 성령받고, 은혜받고, 기뻐하며 신앙생활하는중에 하루는 잠을 자고 일어나니. 18년간 튀어나왔던 골반뼈가 싹 들어가 버리고 다리도 깨끗하게 나아버리고 말았습니다.  미움과 원한과 분노가 그 영혼을 병들게 하고 그 위장을 병들게 하고 속앓이를 가져오고, 골반뼈가 튀어나오게 했는데, 예수 그리스도의 십자가를 끌어않고 그 남편을 용서하고 미움과 분노를 삭이고, 사랑하자 마음도 몸도 고침을 받게 된것입니다. 그러므로 여러분 쓴 연못물을 달게할수 있는 유일한 길은 예수 그리스도의 십자가를 끌어않는 길밖에 없습니다. 우리는 성자도 아닙니다. 위대한 인물들도 아닙니다. 우린 보통 평범한 사람들입니다. 우리가 가지고 있는 이 쓴 연못물을  우리의 수양과 도덕과 노력과 결심으로는 달게 만들수가 없습니다. 우리주 예수 그리스도 밖에는 그 일을 할 수가 없습니다. 마음이 변화 안되는데 생활이 변화될 턱이 있어요? <b>지킬만한것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다</b>고 했는데 마음의 쓴물이 솟아오르는데 어떻게 바깥으로 의롭고 거룩하게살며 평안과 기쁨으로살수 있겠습니까? 마음은 나도 마음대로 할 수 없습니다. 마음은 예수그리스도의 십자가로 고쳐야만 되는 것입니다. 


<b>3. 불안과 공포의 쓴물</b>

셋째로, 불안과 공포의 쓴물이 있습니다. 여러분, 사람이 범죄하고 난 이후로 가지고 있는 것은 마음의 불안과 공포의 쓴물입니다.  아담이 하나님께 범죄하고 숨었을 때 처음으로 두려워했습니다. 하나님은 사람을 지었을 때 두려움 없이 지었습니다. 그러나 범죄하고 난 다음에 두려움이 생겼습니다.  
창세기 3장 8-10절 <b> "그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다"</b> 범죄하고 난 다음에 비로서 하나님을 피하여 숨고 두려워했던것입니다. 오늘 인간의 삶은 정치적으로 경제적으로 외교적으로 또 자연 환경의 변화등 모든 것이 불확실하고 그 결과 마음속의 끊임 없는 불안과 공포가 있습니다. 오늘 우리 한국사회는 IMF 때보다 더 어려운 경제적인 손실로 우린 매일같이 불안하고 내일을 두려워합니다. 북한의 핵 문제로 말미암아 언제 한국의 무서운 전쟁이 일어날지 모르는 그러한 불안이 우리의 잠재의식속에 깔려 있습니다. 인간의 능력이 한계가 있으므로, 별수 없이 자기 힘으로 해결할없는 문제에 부딪히면 불안할 수밖에 없습니다. 그러기 때문에 인간은 존재적인 불안과 공포의 쓴물을 가슴에 품고있습니다. 태어날때부터 가슴속에 불안과 공포를 갖고 있습니다. 그러므로 어린 아이가 태어날때부터 울며 태어나지 웃으면서  태어나는 어린 아이 봤습니까?  태어날 때 웃고 태어나는 아기 없습니다. 모두 울면서 태어납니다. 벌써 존재적으로 그 마음속에 불안과 공포를 가지고 태어난 것입니다. 욥기 3장 25절<b>  "나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나"</b> 욥은 그렇게 잘 살지만 항상 불안하고 두려워한 것입니다.. 제 2차 세계대전 당시 전쟁으로 죽은 미국의 청년의 수가 30만명인데, 그런데 그 아들과 남편을 전쟁터에 내보내구  염려 불안 공포 때문에 심장마비로 죽은 미국 시민은 백만명이 넘었습니다. 그러므로 여러분 불안과 공포는 살인자입니다. 전쟁에 나가 총에 맞아 죽은 군인수보다 그들을 보낸 가족들이 염려과 불안으로 심장마비로 죽은 사람이 세배나 많았습니다. 그러므로 우리 마음속에 염려와 불안을 평범하게 생각하면 안됩니다. 염려와 불안은 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 무시무시한 독이 되는 것입니다. 그러나 이 염려와 불안의 쓴 연못물을 우리가 무엇으로 달게 하겠습니까?  예수님의 십자가를 품으면 불안과 공포의 쓴물이 불안과 공포가 사라지고 평안과 확신으로 달아지는 것입니다. 십자가 밖에 없어요. 왜냐, 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때 비로서 정말 나를 사랑하는 하나님을 발견할 수 있기 때문인것입니다. 불안과 공포는 사랑으로서 치료할수 있습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 능력이 나를 감싸준다고 깨닫게 되고 믿을 때 불안과 공포는 사라집니다. 어린 아이다 두려워서 울다가도 부모품에 안기면 울지 않잖아요, 어린 아이들 데라고 나가보십시오. 개가 달라들면 얼마나 고함을 치고 놀랩니까? 어머니가 품으면 두려워하지 않습니다. 어머니가 개보다 강하다고 어린아이는 믿고 있기 때문인것입니다, 오늘날 미군이 철수한다고 하니까 우리들이 전부다 미군이 철수하지 말라고 하지 않했습니까?   우리의 현재의 병력으로선 우리를 지킬수가 없습니다. 누구나 북한이 원자탄을 가지고 있는 이 마당에 완전히 전력이 기울여집니다. 그러니 우리는 불안하고 공포를 가지고 있습니다. 그러나 미국이 한국에 주둔하고 있고 미군이 우리뒤에 있으면 우리는 그 품에 기대어서 마음의 안심을 할 수가 있습니다. 강한자가 붙들어주면 약한자가 마음의 평안을 가질수가 있는것입니다. 그러면 우리는 강한자가 누구입니까? 하나님이 강한자 이지만 하나님께 어떻게 나아갑니까? 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그 보혈을 의지해서 하나님 품에 안길수 있으므로, 십자가를 끌어 안으면 불안과 공포의 물이 달아지게 되는 것입니다. 베드로전서 2장 9절 <b> "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" </b> 라고 말한것입니다. 여러분 예수 그리스도의 십자가를 품에 안으면 하나님의 택함을 받게 되는 것입니다. 
요한복음 15장 16절<b>  "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라" </b>하는 것입니다. 십자가를 가슴에 품어야 선택을 받습니다. 십자가 없이는 하나님의 택함을 받지 못합니다. 하나님이 안계시면, 불안하고 공포에 떨게 되는 것입니다. 그러나 선택을 받기 위해서는 십자가를 끌어 안으면 우린 택한 족속이 되는 것입니다. 그러고 왕같은 제사장이 되어서 생명아래서 왕 노릇하게 되는 것입니다.  요한계시록 5장 9-10절  “새 노래를 노래하여 가로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다<b> 일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고 저희로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장을 삼으셨으니 저희가 땅에서 왕노릇하리로다 하더라"</b>
십자가를 통하여 불안과 공포를 다스리는 왕노릇을 하게 되는 것입니다. 옛날은 불안과 공포의 종이 되었으나, 십자가를 통하여 하나님의 선택을 받고 난 다음 우리로 하여금 불안과 공포를 할 수 있는 왕으로 만들어 주겠다고 말씀하여 주신것입니다. 그리고 삼위일체 하나님이 우리와 함께 거하시고 다스립니다. 요한일서 4장 4절 <b> "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"</b>
하나님이 우리속에 같이 계시므로 세상에서 다가오는 불안과 공포보다 위대한 하나님이 계시므로 이길수가 있는 것입니다.  요한일서 4장 15절<b>  "누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 저 안에 거하시고 저도 하나님 안에 거하느니라"</b> 다고 말씀하셨습니다. 여러분 그리고 하나님이 친히 챙기시는 소유물이 되죠. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하나님이 우릴 값주고 사셨으므로, 하나님이 친히 챙기시는 소유물이 됩니다. 얼마나 값비싼 댓가로 우리를 사지 않았습니까? 천지를 지으신 창조주 하나님의 아들이 몸찢고 피흘려 우리를 값주고 사시니 댓가가 얼마나 큽니까? 그러기 때문에 우리는 그리스도의 십자가를 통해서 하나님 품안에 안길수가 있습니다. 우리 다 같이 시편 91편 1-7절을 읽으십시다.
<b>"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다" </b>그러니 마음속에 평안과 안심을 가질수가 있는 것입니다. 십자가 이외에는 우리 마음속에 이 불안과 공포의 쓴물을 평안과 확신으로 달게 할 아무런 힘도 없는 것입니다.


<b>4. 좌절과 절망의 쓴물</b>

넷째로, 우리는 태어나자 마자 마음속에 좌절과 절망의 쓴 연못물을 가지고 태어납니다. 좌절과 쓴 연못물을 마시고  우리 마음속에 항상 좌절하고 항상 낙심하고 정말합니다.아담이 에덴을 쫒겨났을 때 느낀 좌절과 절망을 생각해보십시오. 에덴동산에 있을때는 좌절과 절망은 없었습니다. 그러나 쫒겨났기 때문에 좌절과 정말을 느낀것입니다.  창세기 3장 16-19절을 우리 다 같이 읽어보십시다.
<b>"또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" </b>얼마나 암담하고 절망적인 선언입니까? 인류의 문학작품가운데 이 구절만큼 암담하고 절망에 처한 것은 없습니다. 하나님이 인간에게 심판하신 심판이신것입니다. 그러기 때문에 아담과 하와의 자손들은 이땅에 태어날때부터 벌써 버림받은 자식들이요 길잃은 자식들이요, 저주 받은 자식들이요, 고통을 걸머지고 가야 할 자식들로 태어나기 때문에, 인간의 앞길에 좌절과 절망의 쓴물이 항상 솟구쳐 오르는 것입니다. 우리가 사는 땅이 저주를 받았지요, 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나죠, 부부간에 갈등과 시련이 있을 것은 예언했습니다. 남편은 아내를 다스리고, 아내는 남편의 지배를 받고,고통과 괴로움을 당할것이라고 말하고 있는 것입니다. 몸은 병들고 죽을것이라고 말하고, 가족간의 미움과 살인이 있어 가인이 아벨을 쳐죽이죠, 이 쓴물은 자손대대로 유전시켰습니다. 인간은 존재적으로 절망적입니다. 절망적인 죄인이요, 절망적인 삶의 의미와 가치를 발견할 수가 없고 죽음의 절망에 부딫쳐서 좌절하고 마는 것입니다. 이 절망과 좌절의 쓴물을 가슴에 품고 살고 있는 것입니다. 국민일보 7월 1일자 기사를 보니까 요즘 너무 쉽게 생명을 버리는 자살이 많은데 생활고, 성적하락,우울증,가정폭력등으로 자살했습니다. 작년에 자살한 수만 해도 13055명입니다. 그중에 생활고로 자살한 사람이 968건이요, 지난 10일 경북 포항시에 32세된 한 주부는 남편이 시어머니 살림솜씨를 따라가지 못한다고 자주 야단을 맞자, 갓돌이 지난 아들과 세 살배기 아들은 숨지게 한 뒤, 스스로 목메어 숨졌습니다. 주부의 유서에는 ‘나, 나름대로 최선을 다했는데, 당신은 집에만 들어오면 고함을 치니 시어머니 빈자리를 채우기에 너무 부족한 사람 먼저갑니다.’ 라고 하고 자살했습니다.  사람은 좌절하면 자살합니다. 어떤 17살 고등학생은 성적이 오르지 않는다고 자살했다고 어제 신문에 나왔습니다. 아버지 어머니가 택시 기사하며, 세탁을 하면서 자기를 돌보아 주는데 자기 성적이 안올라가는데 어머니가 꾸짖으니까 어머니의 그 말 한마디에 좌절해서 그만 자살해 버리고 말았습니다. 사람은 심한 충격을 받으면, 자살합니다. 그러므로 여러분 꾸짖는 것, 남을 헐뜯는 것, 남을 흉보는 것은 굉장한 좌절을 가지고 오는 것입니다. 가족들간에 흉보지 마십시오. 남편은 아내를 , 남편은 아내를 흉보지 마십시오. 부모는 자식을 칭친하는 것이 흉보는것보다 훨씬 가치가 있습니다. 사람의 마음에 좌절을 하고 절망을 가져오면 파멸에 이르게 되는 것입니다. 음식이 없이는 40일밖에 살수 없고, 물이 없이는 8일밖에 살수가 없고 공기 없이는 4분밖에 살수 없지만, 희망이 없이는 단 몇초도 살지 못합니다. 희망이 없이는 그 자리에서 벌써 죽은 것입니다. 이 절망을 어떻게 처리할 수가 있습니까? 절망을 이기신 분을 예수님 밖에는 없습니다. 갈보리 십자가에 죽으심을 절망으로 보십시오. 하나님의 아들이 십자가에 죽었습니다. 예수님께서 하나님의 아들로서 이땅위에 오셔서 이 세상사람들 구원할려고 하나 세상 사람들이 도로 예수님을 십자가에 못 박았습니다. 십자가에 못 박혀서 고난 당할때에 주님이 얼마나 절망하셨던지 하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까.. 그는 몸부림 쳤습니다. 그러나 주님은 이 죽음을 극복하고 삼일만에 부활의 아침을 맞이하게 되는것입니다. 베드로전서 1장 3-4절  "찬송하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많으신 긍휼대로 <b>예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라"</b>
라고 말한것입니다. 주님의 죽음이란 가장 처절한 정말을 짊어지고 무덤에 들어가셨다가 사흘만에 사망과 음부를 극복하시고 부활하시므로 말미암아 이 세상에 영원한 희망의 등불이 되어 주신것입니다. 독인의 유명한 신학자인 위르게 몰트만 박사가 저와 함께 여의도에 있는 63빌딩에서 신학토론을 하게 되었을 때 그가 내게 그런 말을 하였습니다. 자기가 희망의 신학을 주창하게된 계기는, 그가 17세 때 2차대전때 독일의 군인으로 징집되어서 전쟁에 나갔다가 포로가 되어서 영국에 포로 수용소에 있게 되었는데, 포로 수용소에서 당한 좌절과 모욕과 고통에서 절망했는데 소식을 들으니까 자기가 태어난 함부르크가 완전히 폭격으로 다 망해버리고 가족들이 폭격을 당해 다 죽었다는 말을. 그는 절망했습니다. 이제는 나라도 망하고 자기가 태어난 도시도 다 폭격으로 폐허가 되고 형제들이 다 죽고, 자기는 포로수용소에서 날마다 버림받은 인생으로 멸시와 모욕을 당하고 살필요 있겠는가 목을 메어 자살해야되겠다. 죽을려고 하는 그 순간에 목사님의 성경책 한권을 갔다주었습니다. 그래서 그가 그 성경을 읽는중에 신약성경에서 예수님이 십자가에 죽는 장면을 보았습니다. 하나님의 아들로서 세상에 왔는데, 세상이 하나님의 아들을 인정하지 못하고, 선을 베푸는데 선을 받은자, 치료받은자, 은혜를 입은 자들이 일어나서 저를 십자가에 못 박으라고 몰아쳐서 제자들도 다 도망쳐 버리고 가장 외롭고 쳐절하게 십자가에 못박혀 죽는 장면을보고 자기의 절망과 동질감을 느꼈습니다. 얼마나 정말합니까? 누구나 죽어서 무덤에 들어가는데 사흘만에 그리스도가 사망과 음부를 이기고 부활한 그 장면이 몰트만 박사에게 큰 충격을 주었다는 것입니다. 가장 어둡고 캄캄한 절망에서 부활의 광명한 승리를 가지고 일어나는 예수를 볼 때 나에게도 부활이 있을수가 있구나, 나의 가슴속에 그리스도를 모시면 이 절망에서 부활이 일어나고, 그 파멸된 우리 독일이 다시 부활할 수 있고 함부르크가 부활할 수가 있고, 나의 잃어버린 가족이 다시 나를 통하여 새로운 부활의 생명을 얻어 나도 가족을 이룰 수 있겠구나! 가장 어둡고 캄캄한 절망의 그리스도만이  부활을 갔다줄수 있습니다. 그래서 그는 그 프로수용소에서 무릎을 꿇고 예수를 구주로 모시고, 그 어둡고 캄캄한 절망에 광명한 빛으로 변화되고 그는 저보고 하는 말이 이제 지옥이란 예수믿는 사람이 있을 수 없습니다. 지옥의 구석구석마다 예수님의 부활로 말미암아 광명한 불빛이 비쳐버리고 말았기 때문에 어두움은 없습니다. 여러분 희망,이 희망을 어디에서 발견할 수 있어요? 예수 그리스도의 십자가의 죽었다가 부활하심을 통해서 희망을 발견할 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 이 좌절과 절망의 가슴속에 십자가를 끌어 안으면 사망과 음부도 다 물러가고 부활과 영광이 비치게 되는 것입니다. 십자가의 죽음과 부활한  모든 좌절과 절망의 쓴물을 완전히 달게 만들어 버리고 마는 것입니다.  로마서 8장 33-39절 우리 다같이 소리내어 읽으십시다.
<b>"누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 
누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"</b>
그러니 얼마나 희망이 넘칩니까? 너무나  끈질긴 하나님의 사랑이 예수 그리스도의 십자가를 통하여 여러분 마음을 점령했으니, 마음의 좌절과 절망은 다 사라지고 쓴 물은 달아지고 마는 것입니다.




 예수님의 십자가만 있으면 가슴의 물이 달아지고 변화받게 만들어 줍니다.<b> ‘수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다’</b>는 말이 헛된 말이 아닙니다. 그 십자가는 우리의 쓴 물을 달게 합니다. 사흘동안 길을 걸어가며 자기는 태양빛 밑에서 물 한모금 마시지 못하고 갈증에 죽어가는 이스라엘 백성이 쓴 연못물을 먹어봐서 좌절하고 절망했으나 나뭇가지를 던져 놓으니 달아졌습니다. 문제가 해결되었습니다. 오늘 여러분 문제는 해결됩니다. 힘으로 능으로 되는 것이 아니라 갈보리 십자가 그 능력의  힘으로 변화되는 것입니다. 십자가를 품으십시오. 십자가를 가슴에 안으십시오. 그리고 하나님께 부르짖어 기도하십시오, 십자가 속에서는 여러분을 변화시키는 위대한 힘이 포함되어 있습니다.  




<b><기도></b>

사랑이 많으시고, 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 태어날때부터 울면서 태어나서 마음속에 쓴물을 마시며 좌절과 고통가운데 평생을  살다가 죽게 됩니다. 우리를 변화시킬 수 있는 것은 그리스도의 십자가 외에는 없는 것을 압니다. 하나님 아버지여 겸허하게 주님앞에 나와서 십자가를 끌어 안고 하나님께 부르짖어 기도하여 쓴물이 달아지고 마음의 변화를 받고, 그 역사를 통해서 생활이 변화받고 하나님의 은총을 입게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 -





========================================

일 시 : 2003년 8월 3일 주일2부설교
제 목 : <b>주인과 품꾼</b>
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : <b>누가복음 15장 11-24절 말씀</b>
	<ul>"또 가라사대 어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아비에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아비가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 허비하더니 다 없이한 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 가로되 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 하나 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가잃었다가 다시 얻었노라 하니 저희가 즐거워하더라"</ul>
오늘 저는 여러분과 함께 “주인과 품꾼”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
옛날 전설의 고향에 나오는 우화에 보면 한 나뭇꾼이 산에 나무를 갔는데 그곳에서 도인을 만났습니다. 그 도인이 나뭇꾼에게 주머니 하나를 주면서 “이 주머니 속에는 세가지 네 소원을 이루어줄 능력이 들어있다. 그러므로 이 주머니를 가지고 가서 세가지 소원을 구하라. 그러면 이루어 지리라”라고 말했습니다. 나뭇꾼이 이 주머니를 받아서 너무 좋아서 기뻐 뛰며 춤추며 집에 와서 그 부인을 만났습니다. “이것 도인이 준 주머니인데 세가지 소원은 무엇이든지 이루어 준다고 한다.” 그런데 부부간에 말다툼이 벌어졌습니다. 서로 이 소원을 구하겠다. 저 소원을 구하겠다 해서 밀고 당기고 하루 종일 말다툼을 하고 아무 결정을 못내리는데 저녁이 되니까 배가 너무 출출하니까 그만 그 나뭇꾼이 그 봉지를 빼앗아 입에 대고 “술한상 차려서 예쁜 아가씨가 날 섬기게 해라.” 그러자 술한상이 차려져서 예쁜 아가씨가 와서 봉사를 합니다. 그런데 그 장면을 부인이 보고있자니 화가 치밀었습니다. 부인이 그것을 확 빼앗아서 그 소원 성취하는 봉지에 대고 “저 술잔 입에 딱 붙어 버려라.” 그러니까 딱 붙어서 안떨어지니까 큰일났습니다. 그래서 할수없이 다시 빌기를 “술잔 떨어져라.”하고 말았습니다. 술잔이 입에서 떨어지기는 하였지만 세 소원이 다 날아가 버리고 말았습니다. 전설의 고향에 나오는 이야기지만 욕심과 탐심은 굴러 들어오는 복도 감당하지 못한다는 것입니다. 항상 우리 인생에 자기중심으로 살고 이기주의로 살고 욕심과 탐심에 이끌리면 복을 받을 수 없을뿐 아니라 들어오는 복도 누리지 못한다는 것입니다. 
  

<b>1. 아버지와 둘째 아들</b>
바로 오늘 우리가 읽은 하나님 말씀 중에 둘째 아들이 이와같은 체험을 한 것입니다. 한 농부가 있었습니다. 큰 농장을 가지고 있었습니다. 푸른 숲이 우거졌습니다. 과수원도 잘되고 밭에 곡식들도 잘되었습니다. 많은 종들과 품꾼들을 거느리고 일을 하고 아들도 둘이 있었는데 맏아들과 둘째 아들도 함께 종들과 품꾼들과 아침 일찍 일어나서 들에 가서 일을 하면 저녁 늦게 별을 보고 돌아오곤 했습니다. 생활은 부유했습니다. 그리고 가정은 화목하고 좋았는데 애들이 자라자 둘째가 그만 둘째가 염증이 생겼습니다. “왜 우리 집에는 아버지만 주인이고, 아버지만 주권 행사를 하느냐! 왜 우리 아들들이나 머슴들이나 품꾼들은 아버지 명령에만 순종하고 따라가야만 하는가? 나는 아버지의 주권에 순종하는 것이 이젠 염증이 났다. 그러므로 나도 나가서 주인이 되고 싶다.” 그래서 아버지께 나와서 “아버지! 이제 네게 속한 분깃을 내게 주소서. 그러면 나도 나가서 독립해서 살겠습니다.” 아버지가 “얘야~ 아직 너희는 나이도 안되고 스스로 주인될 능력도 없으니까 좀 더 기다려라.” “난 못기다리겠어. 아버지의 주인하는 주권 밑에서 나는 생활할 수 없으니 내 스스로 나가서 주인이 되겠습니다.” 하도 간청을 하니까 하는 수 없이 아버지가 그 재산을 나누어서 둘째에게 주었습니다. 둘째는 그 재산을 순식간에 다 팔아서 정리해서 돈으로 만들어서 그날 그시로 먼나라로 떠났습니다. 왜냐하면 아버지의 그림자가 싫고 간섭이 싫습니다. 이제는 스스로 자기가 주인이 되었으니 주인 행세를 하고 싶습니다. 먼 나라에게 가서 아버지가 없이 이젠 주인이 되었습니다. “야~ 해방이다. 나도 이젠 주인이다. 나도 스스로 주권 행사를 하고 살겠다.” 그러나 그는 주인이 되고 주권 행사를 할 수는 있었으나 능력은 없었습니다. 그래서 그 길로부터 돈많으니까 친구들 거느리고 술집에 가서 여자들과 함께 주지육림에 빠져서 살고 허랑방탕했습니다. 하루도 아니고 이틀도 아니고 사흘이 아니고 날이 날마다 먹고 마시고 진탕 놀았으니 그 돈이 끝이 있을수가 있습니까? 돈은 다 고갈 되었는데 그 나라에 굉장히 큰 흉년이 다가왔습니다. 사람들 마다 먹을 양식이 결핍하고 직장을 구할 수가 없습니다. 이 사람은 궁핍해 지고 이제 돈이 없으니까 옛날에 흥청망청 쓰던 친구들을 찾아가니 다 냉대 받았습니다. 그를 그렇게 서방님으로 모시던 아가씨들도 다 등을 돌리고 말았습니다. 그는 버림받은 사람. 너무나 적막하고 외로웠습니다. 입에 풀칠조차 할 수가 없습니다. 겨우 직장을 하나 얻었는데 이것은 시골에 가서 돼지를 치는 직업입니다. 직업중에 가장 천하고 낮은 직업입니다. 그러나 먹고 살기 위해서 지방에 내려가서 돼지를 치는데 먹을 양식이 부족한지라 돼지가 먹는 콩의 종류인 주암열매를 함께 먹으려고 하다가 돼지에게 물려 가지고서 온 전신에 돼지 이빨자국입니다. 그는 고통과 괴로움 속에서 너무나 슬펐습니다. 그러다가 그 마음속에 깨달음이 왔습니다. ‘ 우리 아버지 집에는 일꾼들과 품꾼들조차도 먹을것이 많다. 아버지가 저들을 위해서 있을곳과 입을것과 먹을 것을 충분히 준비해 주시기 때문에 걱정하지 않고 아버지만 따르고 순종하면 잘먹고 잘입고 잘산다. 그런데 나는 뭐냐? 나는 스스로 주인행세하고 나왔으나 오늘 있는 것 다 탕진 가산하고 이제는 헐벗고 굶주리고 돼지취급도 못받고 있구나. 정말 우리 아버지는 훌륭한 아버지였다. 그럼 내가 어떻게 할꼬? 이 자리에 있으면 굶어 죽을터이니 돌아가자. 이제는 그냥 돌아 가는데 아들로 돌아가는 것이 아니라 아버지께 가서 이렇게 말하겠다.’ “하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 아들이라 일컬음을 받지 못하겠습니다. 이제는 주인행세 다 포기했습니다. 나를 품꾼의 하나로 보소서. 이제 종보다도 더 못한 것이 품꾼입니다. 매일매일 고용당하는 사람입니다. 매일매일 고용당하는 품꾼으로 아버지를 섬기고 아버지가 시키는데로 하겠으니 나를 받아 주소서.” 그렇게 하고 고향으로 돌아 가겠다고 그 마음속에 결심을 한것입니다. 이 이야기는 아담의 타락에 대한 비유를 예수님께서 하신 것입니다. 여러분 하나님이 아담과 하와를 위해서 예비한 에덴동산은 기가 막히게 좋은 곳이었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 염려는 하나님이 대신해 주신 것입니다. 저들은 하나님을 믿고 순종하고 섬기기만 하면 되었습니다. 주인이 아니라 섬기는 종으로써 믿고 섬기고 따르면 주인되신 하나님이 다 돌보아 주실 것이었습니다. 그러나 역시 아담과 하와의 마음속에 마귀의 꾀임을 받아 탐욕이 들어왔습니다. "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다"고 탐욕이 들어오매 “내가 하나님께 순복할것이 무엇이냐? 왜 하나님을 섬겨야 되느냐? 하나님은 왜 우리 위에 주인이 되고 주권행사하고 우리는 하나님을 섬기는 종노릇 해야 되겠는가? 나도 하나님처럼 되어서 주인이 되겠다.” 그래서 하나님의 주권에 반역을 했습니다. 
  하나님은 온 우주 가운데 모든 죄는 용서해 주시지만 하나님의 주권에 대해서 도전하는 죄는 절대로 용서하지 않습니다. 천사도 하나님처럼 높아지겠다고 주권에 도전하다가 루시퍼가 타락한 천사들과 함께 쫓겨나서 귀신들과 타락한 마귀가 되고 마는 것입니다. 주권에 도전하는 것은 하나님은 허락하지 않습니다. 아담과 하와는 하나님의 형상과 모양대로 지음받고 하나님의 극진한 사랑을 입었으나 하나님처럼 되겠다고 주권에 도전할 때 하나님은 가차없이 형벌하여 에덴에서 내어 쫓아 버렸습니다. 그는 하나님 나라를 떠난 하나님 계시지 않은 먼 나라로 가서 먼 나라란 세상 나라를 말하는 것입니다. 하나님이 계시지 않는 곳입니다. 그는 처음 하나님을 떠나 먼 나라로 와서 “이제 내가 주권자다. 이젠 내 마음대로 살 수 있다. 내 인생 내가 사는데 누가 간섭하랴? 옛날에는 내 인생이 하나님 것이었으나 이제는 내인생 내것이다. 내인생 내 마음대로 사는데 누가 말할 것이냐?” 그래서 하나님이 주신 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 부요를 가지고 하나님이 주신 인생으로 허랑방탕하게 살았습니다. 여러분 사람이 하나님을 떠나서 자유를 얻었다고 생각하지만 하나님을 떠나자 마자 마귀와 죄의 포로가 되고 종이 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 진실로 해방과 자유를 주시지 하나님을 떠났을때는 인간 스스로는 주인 노릇할 힘이 없습니다. 곧장 마귀와 세상의 종이 되고 마는 것입니다. 주인 신분을 가졌으나 행사할 능력이 없기 때문에 의를 행하려고 하나 힘이 없으니 죄의 종이 되고 거룩하게 살려고 하나 힘이 없으니 세속과 마귀의 포로가 되고 건강하게 살려고 해도 병을 이길수가 없으니 병들게 되고 부요롭게 살려고 하나 저주와 가난을 이길힘이 없으니 가난과 헐벗음과 굶주림 속에 떨어지게 되고 영원히 살고 싶어도 죽음에 억압 당하고 죽음을 못이기니까 죽고 마는 것입니다. 그러므로 아담과 하와는 주인행세를 할려고 했으나 실력이 없으므로 이제는 죄와 마귀와 세상과 질병과 가난과 고통과 죽음의 종이 되고 말은 것입니다. 
 요한복음 8장 34절에  <b>"예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라"</b>했습니다. 죄의 종으로 전락했습니다. 
  에베소서 2장 3절에 "전에는 우리도 다 그 가운데서<b> 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"</b>다고 우리를 말하고 있는 것입니다. 
  거기에다가 설상가상으로 하나님을 떠난 인생에게는 기근이 다가옵니다. 방탕한 생활을 하는데 기근이 안다가올수 있습니까? 오늘날 온 인류가 당한 것은 기근입니다. 의의 기근이 다가왔습니다. 깨끗함이 없습니다. 건강의 기근이 다가오고 기쁨의 기근이 다가오고 행복의 기근이 다가오고 거룩함의 기근이 다가오고 물질적 기근이 다가오고 평안의 기근이 다가오고 생명의 기근이 다가와서 오늘 세상 어느곳에 보아도 기근으로 꽉 들어차 있습니다. 사람들은 풍요하고 부요하고 잘산다고 말해도 실제로 행복은 없습니다. 기쁨과 평안이 어디 있습니까? 기근으로 꽉 들어차 있습니다. 인간은 그래서 오늘날 몸부림을 치고 있는 것입니다. 
  소련의 유명한 문호였던 도스트 에프스키는 말하기를 “사람이 하나님을 등질때 모든 것을 등진다.”고 말했습니다. 사람들은 하나님을 저버릴때 보통 하나님만 저버린다고 생각합니다. 그러나 사실 하나님을 저버리는 그 순간 우리는 의도 깨끗함도 건강도 기쁨도 평안도 행복도 생명도 심지어 자기 자신마저 등지게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 인생들은 이와같은 수렁에 빠져 있습니다. 하나님을 등지고 모든 것에 버림을 당하고 이 세상에서 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 흑암 가운데서 방황하며 잃어버린 존재가 되어 있는 것입니다. 여러분 탕자가 바로 그런 상황에 처해 있었습니다. 그는 잃어버린 존재였습니다. 버림받은 존재였습니다. 그는 기근에 처했습니다. 그런데 그는 올바른 판단을 내렸습니다. “우리 아버지 집에는 먹을 것도 입을 것도 있을곳도 많다. 아버지는 예비하는 하나님. 종들과 품꾼을 위해서 풍족하게 예비하는 좋은 아버지였다. 훌륭한 주인이었다. 나는 여기에서 아버지를 거역하고 스스로 주인행세 하려고 하다가 실력이 없어 주인도 못되고 죄와 가난과 절망에 종이 되어 있다. 어떻게 할것이냐? 아버지께로 돌아가자.”
  

<b>2. 회개</b>
  누가복음 15장 17절에 "이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품군이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나" 그래서 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고"
회개란 무엇을 말하는 것입니까? 이 아들은 아버지께 돌아간다는 근본적인 삶의 방황전환이 있었습니다. 그 자리에 있으면서 후회를 하고 있거나 자책을 하고 앉아 있거나 눈물을 흘리고 앉아 있지 않았습니다. 근본적인 방향전환입니다. 완전한 방향전환. 이것이 회개인 것입니다. 지금까지 주인행세 했으나 이제는 주인행세를 포기하고 종보다 못한 품꾼으로 돌아가자. 생활태도의 근본적인 변화입니다. 주인에서 종으로, 자아중심에서 하나님 중심으로 돌아가자. 이것이 회개인 것입니다. 그는 근본적으로 마음의 방향을 고치고 하나님께로 아버지께로 돌아가기로 작정하고 일어나서 실천했습니다. 여러분 여기에서 우리가 배워야될 교훈이 있습니다. 하나님이 계시는 에덴의 삶이야 하나님이 예비해 주신 것 아닙니까? 우리가 지금 이 형편에서 생각할 때 내가 죄짓고 세상에 짓밟히고 병들고 가난하고 헐벗고 굶주리고 처참한 사망의 세력에 묶여 있을때 우리가 무엇을 생각합니까? 하나님을 생각해 보십시오. 하나님이 아담과 하와를 위해서 예비해 놓으셨을때는 죄가 없었습니다. 세속과 마귀의 부패도 없었고 하나님은 병을 지은적도 없고 가난을 만든적도 없고 죽음을 지은적도 없습니다. 우리 하나님은 모든 것을 아름답게 예비했습니다. 
  고린도 전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"
기가막힌 축복의 동산을 예비해 놓은 것입니다. 하나님은 사람을 만드실 때 낙원에 살도록 만들었지 엉망진창에 살도록 만들어 놓지 않았습니다. 낙원에 살도록 만들어 놓았습니다. 우리 아버지 집은 낙원이다. 그곳에 가면 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것이 우리 아버지 집이 아닌가? 나는 여기서 주려 죽는구나. 나는 여기서 죄짓고 불행하고 고통스럽고 가난하고 굶주리고 헐벗었구나. 어떻게 할것이냐? 이 자리에 있을 것이냐? 아니다. 하나님께로 돌아가야만 되는 것입니다. 하나님 없는 세상은 스스로 예비해야 되겠는데 스스로 예비할 실력이 있으면 좋아요. 실력이 있어서 자기를 위해서 다 예비할수 있으면 좋은데 문제는 주인이 되었으나 스스로를 위해서 예배할수 있는 실력이 없다는 것입니다. 오늘날 카드와 한가지입니다. 신용카드 기분내키는대로 사용해 놓고 난 다음 갚을 능력이 없어서 나중에 자살합니다. 능력이 있으면 얼마든지 사용해도 괜찮습니다. 신용사회에서 카드 사용하는것을 누가 제재하겠습니까. 10만원, 100만원, 1,000만원, 1억, 10억, 100억, 1,000억을 긁어도 갚을 능력이 있으면 괜찮습니다. 능력은 없으면서 자기 원하는데로 카드를 사용하고 명품을 구입하고 나중에는 빚쟁이가 되어서 빚에 쪼들리고 생활이 엉망이 되고 빚감당할 수 없으니 자살합니다. 오늘날 인간의 삶이 그것입니다. 자기 스스로 뒷감당을 할 수 있는 실력이 없습니다. 그래서 주인행세를 하고 내인생 내가 사는데 누가 간섭하느냐 라고 큰 소리 하면서도 자기 인생 자기가 준비할 수 없으니까 그것이 문제가 되는 것입니다. 기근으로 꽉 들어찬 삶이요. 희망이 사라진 삶입니다. 
  에베소서 2장 12절 <b>"그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고</b> 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니"라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 회개를 해야 됩니다. 
  마태복음 4장 17절에 예수님이 오셔서 "이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라"
생각해 보십시오. 천국입니다. 천국이 우리에게 가까이 와있는데 그 천국을 받아 들이려면 회개를 해야 된다. 조건이 회개인 것입니다. 회개가 무엇입니까? 후회하는 것이 회개입니까? 도둑질하다가 잡혀서 감옥에 들어가면서 “아이고~ 잡히지 말걸 그랬다.” 후회입니다. 회개의 일종이지만 후회는 회개가 아닙니다. 안잡혔으면 절대로 후회하지 않아요. 잡혔기 때문에 후회하는 것이지. 후회는 회개가 아닙니다. 회개에 포함되어 있기는 하지만은 회개 자체는 아닌 것입니다. 그러면 자책하는 것이 회개입니까? 자기 가슴을 두드리고 “이 못난놈아~ 이 나쁜놈아~ 이 거지같은 놈아~ 이 바보같은 놈아~” 자꾸 자기를 자책합니다. 그것이 회개입니까? 그것도 회개는 아닙니다. 회개의 일종이지만 그러나 자책하는 것은 우울증이나 병적자책에 불과한 것입니다. 그러면 죄의 행위를 고백하는 것이 회개입니까? 모든 죄를 꼬치꼬치 다 고백을 하는 것은 회개의 일종은 됩니다만 회개는 아닙니다. 죄를 고백하는 것은 좋은 일입니다. 그러나 고백 자체가 회개는 아닙니다. 회개라는 말의 헬라원어는 ‘메타노이아’입니다. 메타노이아는‘방향전환’이라는 뜻입니다. 회개란 후회하는 것도 아니고 자책하는 것도 아니고 죄를 꼬치꼬치 고백하는 것도 아니고 그 근본적인 문제인 방향을 바꾸는 것입니다. 방향을 바꾸지 않으면 아무리 후회해도 역시 그길로 가는 것입니다. 방향을 바꾸지 않은 이상 아무리 자책을 하고도 가슴을 치면서도 그 길로 가는 것입니다. 아무리 죄를 다 고백하면서도 그 길로 가는 것입니다.  회개는 뒤로 돌아서 방향을 바꾸는 것입니다. 가롯유다의 경우를 보시면 예수님을 팔아 먹고 난 다음에 회개했습니까? 아닙니다. 그는 후회하고 자책하고 자기가 죄를 지었다고 고백하고 자살해 버렸습니다. 돌이켜 예수께로 오지 않았습니다. 그러나 베드로는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인하고 죄를 범했지만은 그냥 후회하고 있었습니까? 자책하고 있었습니까? 고백하고만 있었습니까? 아닙니다. 돌이켜 예수님께로 찾아 왔습니다. 이것이 진실한 회개가 되는 것입니다. 유명한 신학자 L. 부르노는 말하기를 어떤 사람이 기차를 잘못 탔습니다. 그러나 그는 기차를 갈아탈 생각은 않고 “야~ 제대로 확인해 보고 탈걸. 잘못했네. 내가 왜 바보처럼 이 기차를 탔나. 이 바보천치야. 아~ 기차를 잘못 탔구나.” 그렇게 고백을 하고 자책하면 잘못된 행위를 한탄하기만 했습니다. 얼마후 도착한 곳은 목적했던 곳이 아닌 전혀 다른 곳입니다. 그가 목적지에 도달하기 위해서는 기차를 갈아탔어야만 되는 것입니다. 마찬가지로 회개는 방향전환을 의미하는 것입니다. 메타노이아. 완전히 방향전환을 해야 됩니다. 이 탕자가 돼지 소굴에 앉아 가지고서 후회하고 자책하고 자기 잘못을 손가락 꼽아 고백한다고 문제가 해결되는 것 아닙니다. 방향 전환입니다. 내가 주인노릇 하던 것 포기하고 이제는 품꾼으로 돌아가자. 내 중심의 생활 포기하고 아버지 중심으로 돌아가자. 일어나서 아버지께로 가자. 완전한 방향전환이 회개인 것입니다. 우리가 정말 내 중심으로 인생을 살다가 그것을 포기하고 내 가슴에 예수님을 구주로 모시고 예수 중심으로 살고 내 인생 내가 살겠다고 내 마음대로 살다가 예수님 뜻대로 살고 나를 섬기다가 예수님 섬기는 삶을 살아야죠. 많은 예수 믿는 사람들이 교회 왔다가면서도 그리스도교 문화속에 삽니다. 그저 예수 믿는 사람은 주일 교회 나간다고 하더라. 예수 믿는 사람은 찬송도 부르고 기도도 한다고 하더라. 예수 믿는 사람은 십일조도 낸다고 하더라. 그러나 내 인생 내가 산다. 내 중심에 예수를 모시지 않고 그리스도교 문화속에 사는 문화적인 크리스챤이 굉장히 많습니다. 이러한 사람 아무리 교회 다녀도 인생방황 전환은 안했습니다. 옛날 그대로 살고 있습니다. 그러나 어느 순간에 그가 성령의 비췸을 받아서 ‘아~ 내가 잘못 살았구나. 내 인생 내가 주인이 되어 살았구나. 주님이 내 주인이 아니구나. 내 인생 나를 섬기고 살았구나. 내가 주님을 섬기고 살지 않았구나. 내 인생 내 중심으로 살고 주님 중심으로 안살았구나.’ 무릎을 꿇고 회개하고 예수님을 내 마음속에 주인으로 하나님으로 모셔 들이고 그 발 앞에 무릎을 꿇어앉게 되면 그가 중생하게 되는 것입니다. 문화적인 크리스천이 아니라 중생한 하나님의 자녀가 된 크리스천이 되는 것입니다. 이 탕자는 그래서 그는 돌아가기 시작했습니다. 절뚝거리며 쓰러지면서 어지러움으로 머리를 감싸면서 그는 변화된 삶을 방향을 향해서 걸어갑니다. 


<b>3. 돌아온 탕자</b>
  통회와 자복보다 중요한 것이 변화된 삶의 방향입니다. 
누가복음 15장 20절의 말씀 한번 따라 읽으십시오 <b>"이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 </b>아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니"
돌아가는 것이 회개입니다. 앉아 있어서 아무리 회개해도 소용없어요. 돌아가는 것입니다. 방향전환인 것입니다. 그는 아버지를 찾아갔는데 아버지는 멀리서 늘 아들 오기를 기다리고 밤마다 문열어 놓고 불켜놓고 기다리다가 멀리서 아들이 오는데 벌써 걸음걸이만 봐도 압니다. 뛰어 나갔습니다. 아들은 놀랬습니다. 혹시 아버지가 날 잡아서 감옥에 가둘까? 매를 때릴것일까? 그래서 그는 아버지 앞에 엎드려서 말했습니다. “아버지여 하늘과 아버지께 죄를 지었으니 아버지 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서” 말은 그렇게 했는데 아버지는 그말 들을 필요 없습니다. 방향전환해서 돌아오는 것이니 회개한 것입니다. 그 아들이 말만 한다고 해서 주님께서 아버지가 받아 들인 것 아닙니다. 그 아들이 지금 돌아오고 있지 않습니까? 그러니 말보다 백배나 낫습니다. 돌아온 그 자체가 진실한 회개기 때문에 아버지가 그 아들을 끌어안고 입을 맞추고 그리고 어리둥절한 아들을 보고서 종들에게 말합니다. “이 더러운 옷 벗기고 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 그리고 그가 집을 떠날 때 벗어던져 버린 반지를 갖다 끼워라.” 유대인의 사회에서는 가족은 반지를 만들어서 아버지 이름, 어머니 이름, 형제간 이름을 다 새겨서 반지를 낍니다. 그것이 아들된 증거인 것입니다. 그가 나갈땐 벗어 던지고 나갔는데 아버지가 간직해 놓았다가 그 반지를 갖다 끼워라. 그리고 맨발벗고 발이 피투성이가 되어 있습니다. “신반을 갖다 신겨라. 그리고 내가 늘 이 아들이 돌아오면 축하하려고 잡아 놓은 살찐 송아지를 잡아라. 그리고 우리가 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻은자가 되었으니 우리가 즐기는 것이 마땅하다.”
  여러분, 우리가 오늘날 하나님께로 돌아오면 하나님께서 어떻게 하시겠습니까?
  이사야 55장 7절에 말하기를 "악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라"고 말씀한 것입니다. 얼마나 좋은 하나님이십니까? 
  이사야 30장 26절에 "여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고 햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같으리라"
제가 신학교 졸업반에 있을때 아버님이 서울에 오셔서 처음으로 회개하시고 우리 채플에 참석해서 눈물을 흘리시고 기도하시고 성령을 받으시고 그 다음에는 채플에서 나오는데 추운 겨울에 하늘에서 눈이 내리고 있었습니다. 그런데 아버님께서 사업에 실패하고 지금 낭패와 실망에 처해서 빚더미에 올라앉아 말로 다할수 없는 고통에 처했는데 저의 손을 잡고 신학교 정문에서 하신 말씀이 “야~ 하늘이 이렇게 아름다운줄 몰랐다. 이사람아! 하늘에 저 눈송이들을 보아라.” 나는 보니까 구름낀 하늘에 눈덩이 내려오는데 예쁜 것 하나도 안보여요. “하늘이 저렇게 예쁘구나.” 정원에 있는 돌을 보더니 “야~ 돌 잘생겼다. 정말 기묘하고 아름답다. 저 나무가 어떻게 저렇게 아름다운고. 야~ 아름답다. 참 아름다워라. 주님이 지은 세상.”감탄을 하십니다. 세상이 달라진 것이 아니라 세상을 보는 아버님의 마음이 달라진 것입니다. 
  바로 이사야 30장 26절의 말씀입니다. "여호와께서 그 백성의 상처를 싸매시며 그들의 맞은 자리를 고치시는 날에는 달빛은 햇빛 같겠고" 늘 달빛인데 마음에 달라지니까 얼마나 아름다운지 달빛은 햇빛같고<b> "햇빛은 칠배가 되어 일곱날의 빛과 같</b>으리라"는 감격을 가지고 우리 마음속에 다가오는 것입니다. 환경이 변화한게 아니라 내가 변화된 것입니다. 



<b>4. 하나님께로 돌아가면</b>
  우리 하나님께로 돌아가면 하나님이 이런 변화를 일으켜 주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 무어라고 말씀하셨죠? “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라.” 우리는 행위가 다 더러워서 우리의 입은 의의 옷은 더러운 넝마와 같습니다. 냄새나는 넝마와 같은 옷을 입고 오는데 주님이 이 옷을 벗기고 제일 좋은 옷을 입혀라. 제일 좋은 옷은 뭡니까? 예수님이 십자가에서 빨래해서 곱게 씻어 만든 의의 옷인 것입니다. 주님께서는 우리를 위해서 십자가에서 우리 일생의 죄를 다 청산하시고 우리를 위해서 의의 옷을 만들었습니다. 죄를 한번도 안지은 상태. 하나님 앞에 설때 부끄러움이 없이 설수 있는 상태. 마귀에게 참소를 당할 수 없는 아름다움. 그 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다. 예수를 구주로 모신 여러분은 다 하나님이 그 의의 옷을 입혀 주신 것입니다. 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 
  성경에 그렇게 말하고 있습니다. 에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"
  로마서 3장 23-24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 
그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
  여러분은 다 의의 옷을 입은 사람들이 된것인 것입니다. 
그리고 하나님이 뭐라고 말씀하신지 알아요? “반지를 갖다 끼워라.” 주님께 돌아오면 반지를 갖다 끼워라. 이제 세상에 있을때는 반지가 없습니다. 하나님의 아들된 확증이 없어요. 그러나 이 반지에는 아버지의 이름과 예수님의 이름과 성령님의 이름이 기록되고 여러분의 이름이 거기에 기록된 것입니다. “너는 아버지와 아들과 성령의 자녀다.” 이 반지가 바로 뭡니까?
  고린도후서 1장 22절 "저가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라" 성령이 바로 반지인 것입니다. 
  로마서 8장 16절에 "성령이 친히 우리 영으로 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증거하시나니"
성령의 반지를 하나님께서 우리 마음에 주시는 것입니다. 성령이 와서 우리에게 인을 쳤으니 우리는 하나님의 자녀요, 예수님의 아우요, 신부요, 성령님의 돌보는 양무리인 것입니다. 세상 사람이 도저히 체험할 수 없는 위대한 증거가 우리속에 인쳐지는 것입니다. 
  그리고는 하나님이 뭐라고 말했습니까? “신발을 갖다 신겨라.” 신발은. 신발없이 인생을 사는 것은 피투성이 아닙니까? 신발없이 살면 돌에 차여 발톱이 빠지고 돌자갈밭을 어떻게 걸어가겠습니까? 가시밭위를 어떻게 피투성이가 되어 걸어가겠습니까? “신발을 신겨라.” 예수님이 십자가에서 우리가 평안히 살수 있는 신발, 의의 신발, 거룩한 신발, 치료의 신발, 축복의 신발, 영생복락의 신발을 만들어 놓은 것입니다. 복음의 평안을 예비한 신발을 우리가 믿음으로 신으면 그리스도의 은혜를 의지해서 이 험한 세상을 우리는 멋있게 살아갈수가 있는 것입니다. 신발없이 인생을 살지 말고 맨발로 인생을 뛰지 말고 예수님이 십자가에서 예비해 주신 축복의 신발을 믿음으로 신고 살아야 됩니다. 그리고는 하나님께서 “내가 예비해 놓은 송아지를 가지고 잔치를 베풀어라.” 하나님이 우리를 위해서 베푸는 잔치는 무엇입니까? 
  요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라" 하나님의 잔치입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"
하나님께서 “영원의 잔치를 베풀어라. 내 아들이 돌아 왔으니 영적인 잔치를 베풀어라.”
  요한복음 5장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니<b> 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"</b>
생명의 잔치를 베풀고 성령으로 충만하여 영적으로 은혜가 넘치게 하라. 우리 예수께 돌아오고 우리 마음속에 의와 평강과 희락을 받았으며 믿음, 소망, 사랑을 얻지 않았습니까? 성령 안에서 우리는 매일같이 영적인 잔치를 하고 살아야 되는 것입니다. 하나님이 영적잔치를 베풀었습니다. 그 다음에 범사에 잘되는 잔치를 베풀어라. 하나님이 우리를 다스리고 돌보시고 준비하는 삶을 살기 때문에 우리가 그 잔치 아닙니까? 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라. 이제는 우리 짐을 지시는 하나님께 우리가 나가서 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 수고하고 무거운 짐을 다 맡기고 평안의 잔치를 가질수가 있는 것입니다. 
  시편 30편 11절에 "주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다"
주님께 의지하여 춤을 추고 기쁨으로 사는 것이 우리 삶의 잔치입니다. 
  시편 128편 1절로 2절에 "여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다"
복되고 형통한 삶의 잔치를 주님이 베풀어 주시는 것입니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고, 꼬리되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지고 않고, 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다는 놀라운 언약의 잔치를 베풀어 주십니다. 
  그리고 건강함의 잔치가 있지 않습니까? 치료와 부활이 얼마나 놀라운 잔치입니까?
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"
생명의 길을 보여준다. 이 땅에서 생명이 영원한 생명의 길을 보여 주시니 기쁨과 즐거움이 넘치지 않습니까?
  고린도전서 15장 55절에 "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐"고 우리는 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리에게 삼중축복의 잔치에 참여하게 만들어 주시는 것입니다. 잔치를 베풀어라. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 잔치를 베풀어라. 



<결론>
  인간은 스스로 존재하는 주인이 될 수 없습니다. 오직 하나님만이 스스로 계시는 주인이요, 절대주권자인 것입니다. 
  독일의 어느왕이 길을 가는데 영감님 한사람을 만났습니다. “당신 누구요?” “내가 왕이요.” “아~ 어느나라 왕입니까?” “내 나라 왕이요.” “내 나라가 어디 있습니까?” “내 몸이 내 나라요. 그러므로 내 나라, 내 몸이 내것이니 나는 내 나라의 임금이요.” 그런 의미에서 말한다면 우리도 다 임금이지요. 우리 나라의 우리 주인. 그러나 하나님 없이 내 나라에 주인이 된 그 순간부터 나는 마귀와 죄의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 스스로 주인될 힘이 없기 때문에 그 다음에는 모든 것을 다 빼앗겨 버린 종이 되고 마는 것입니다. 오직 하나님만이 스스로 계신 주인이요, 절대 주권자요, 하나님께 의지할 때 우리는 해방과 자유를 얻게 되는 것입니다. 스스로 존재하는 주인행세를 하려는 곳에는 언제나 절망적인 기근과 고통이 따릅니다. 내 인생 내가 산다고 하는 것 좋은 것 같지만은 그곳에는 항상 기근과 고통이 따르는 것입니다. 예수님께서는 "회개하라. 천국이 가까웠느니라"고 하시는데 정말 천국을 누리고 천국안에 들어가 살려면 참된 돌이킴인 회개가 있어야 되는 것입니다. 그것은 나 중심에서 주님 중심으로 내가 주인 하던곳에 예수님이 주인으로 나를 섬기는 곳에서 주님을 섬기는 곳으로 방향전환이 이루어져야만 되는 것입니다. 
  그래서 예수님을 임금님으로 모시고 하나님 아버지와 성령과 함께 살 때 천국이 임하는 것입니다. 우리 영속에 천국잔치가 임하고 우리의 삶속에 천국잔치가 임하고 우리의 건강과 부활과 영생의 천국잔치가 임하게 되는 것입니다. 회개해야 되는 것입니다. 우리는 진실로 회개해야 되는 것입니다. 문화적인 크리스챤이 되어서는 안됩니다. 형식과 의식적인 크리스챤이 되어서는 안됩니다. 진실로 돌아온 탕자처럼 참된 방향전환을 한 회개를 해야 되는 것입니다. 주님이 여러분 마음속에 임금으로 앉아 계시나요? 예수님께서만이 여러분의 절대주권자로 앉아 계시나요? 여러분은 그 밑에 무릎을 꿇고 주님을 주인으로 모시고 임금으로 섬기며 주님을 위해서 매일매일을 살아갑니까? 그러면 여러분 인생 주님이 책임져 주시는 것입니다. 주께서 여러분과 함께 계셔서 오중복음, 삼중축복으로 이끌어 주시는 것입니다. 



<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 다 한때 탕자와 같이 스스로 주인 되려고 하나님을 떠났습니다. 
또 혹은 형식적이고 의식적인 문화적 크리스챤으로써 왔다갔다 하지만은
스스로 자기 인생 자기가 살고 주인행세했습니다. 
그 결과로 기근과 고통과 낭패와 실망속에 몸부림치고 살았습니다. 
아버지여, 탕자가 아버지께로 돌아온 방향전환을 한것처럼 방향전환을 하게 
도와 주시옵소서. 주인행세한 죄를 회개하게 하여 주시옵소서. 
자기를 섬기고 살아온 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 
육체를 따라 살아온 죄를 회개하게 도와 주시옵소서. 
오늘 자기를 보좌에서 끌어 내리고 그 보좌에 예수님을 앉히고 
자기를 주인 자리에서 끌어 내리고 예수님으로 주인으로 모시게 도와 주시옵시고 
주님을 섬기고 주를 따라가게 도와주시옵소서. 
주님께서 기쁘게 우리를 받아 주시고 
우리를 위해서 예비하신 삶을 허락하게 하옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2003년 8월 10일 주일2부설교
<b>제  목 : 자살 충동을 막기 위하여</b>
설  교 : 조 용 기 목사
<b>성  구 : 전도서 1장 1-11절 말씀</b>
 <ul>『다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아 가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라』   </ul>
오늘 저는 여러분과 함께 "자살 충동을 막기 위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  오늘날에는 너무나 많은 사람들이 쉽게 자살을 합니다. 부부싸움을 한다음 자살을 하고, 카드빚 때문에 자살을 하고, 사업에 실패해서 자살을 하고, 신병을 비관해서 자살하고, 학교 성적이 나쁘다고 자살하고, 부모의 꾸중을 듣고는 자살하고, 이렇게 사람들이 쉽게 생명을 끊습니다. 우리나라 자살률이 OECD 20여개국 중 10번째가 됩니다. 작년 매일 36명, 1시간에 1.5명 꼴로 자살했습니다. 매년 7만명이 시도하고 여자가 남자보다 4배 더 자살을 시도하지만 실제 죽는 비율은 남자가 여자보다 2배내지 3배가 높다고 말하고 있습니다. 그러나 실제로 자살을 하지는 않았지만 죽어 버리고 싶은 충동을 한두번 느껴보지 않은 사람은 거의 없습니다. 한 교육단체에서 초?중?고 학생 500명 대상으로 전화 설문조사한 결과에 75.4%가 자살충동을 경험했다고 말합니다. 원인은 성적이 나빠서 혹은 가정불화로 이성문제등으로 자살하려고 했다는 것입니다. 저 자신도 여의도순복음교회 성전건축 당시 너무나 경제적으로 힘이 들어 강력한 자살충동을 느낀적이 있었습니다. 자살이나 자살충동을 막기 위하여 우리는 어떻게 해야 될까요?

<b>1. 삶의 과부하를 막으라</b>
  첫째로, 삶의 과부하가 되면 자살하게 됩니다. 
내가 감당할수 없는 짐을 지고 고생을 하게 되면 점점 삶에 의욕을 상실하고 살아갈 의미를 잃어 버리고 자살하게 됩니다. 위대한 사도바울도 너무나 심한 고생에 부딪혔을때 삶의 소망까지 잃었다고 고백하고 있습니다. 
고린도후서 1장 8절에 보면 "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고"라고 말했습니다. 바울같이 위대한 사도도 너무나 고생스러우니까 나중에 살소망을 잃어 버리고 말은 것입니다. 위대한 하나님의 사람 엘리야도 삶에 과부하가 걸리니 낙심하여 죽기를 원했습니다. 엘리아같이 위대한 선지자가 어디 있습니까? 그는 하늘에서 불을 내리게 한 분입니다. 그는 갈멜산에서 바알선지자와 겨뤄 하늘에서 불이 임하여 재물을 불사르게 하므로 이기고, 저들 450인을 잡아 기손 시냇가에서 목을 쳐죽였습니다. 3년 6개월 가뭄이 있던 땅에 비가 오도록 결사적인 기도를 했고 결국 그땅에 비가 내리게 했습니다. 갈멜산에서 수도 이스라엘까지 아합의 병거 앞에서 그는 뛰었습니다. 비를 맞으면서 뛰었습니다. 그결과 그는 심신이 극도로 지쳤습니다. 과부하가 걸렸습니다. 그런데 아합의 아내 이세벨의 협박 연락이 왔습니다. 
  열왕기상 19장 1절로 2절에 보면 "아합이 엘리야의 무릇 행한 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽인 것을 이세벨에게 고하니 이세벨이 사자를 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 정녕 네 생명으로 저 사람들 중 한 사람의 생명 같게 하리라 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라"
이 협박의 말을 듣고 엘리야는 그만 낙심을 했습니다. 사람이 과부하에 걸려서 허덕일때 조금만 더 무거운 짐이 얹혀져도 쓰러져 버리고 마는 것입니다. 엘리야는 그 위대한 하나님의 종이지만 지치고 피곤했을때에 아합의 아내 이세벨의 협박을 듣자 마음이 좌절하고 우울증에 걸려버리고 말은 것입니다. 
  열왕기상 19장 3절로 4절에 보면 "저가 이 형편을 보고 일어나 그 생명을 위하여 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그곳에 머물게 하고 스스로 광야로 들어가 하룻길쯤 행하고 한 로뎀나무 아래 앉아서 죽기를 구하여 가로되 여호와여 넉넉하오니 지금 내 생명을 취하옵소서 나는 내 열조보다 낫지 못하니이다 하고"
여러분 하나님의 위대한 선지자요, 하나님과 동행한 사람도 과부하에 걸리면 낙심하고 좌절하고 우울증에 걸려서 자살을 기도하는데 하물며 하나님을 모르는 사람들이 이땅에 살면서 감당치 못할 수고하고 무거운 짐을 지고 쓰러지게 되면은 자살할 마음이 생기는 것은 마땅한 일입니다. 
  모세를 보십시오. 하나님의 사람 모세도 이스라엘 백성 3백만을 이끌고 광야를 지나 오다가 너무나 힘이 들고 지치니까 죽기를 원했습니다. “주여 어찌하여 이 모든 백성을 내게 맡기사 나로 그 짐을 지게 하시나이까 책임이 심히 중하여 나 혼자는 이 모든 백성을 질수 없나이다. 주께서 내게 이같이 행하실진대 구하옵나니 내게 은혜를 베푸사 즉시 나를 죽여 나로 나의 곤고함을 보지 않게 하옵소서” 모세같은 사람도 죽여 달라고 했습니다. 쉽게 말하면 자살하고 싶다는 얘기입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 우리 인생을 지으시고 난 다음에 엄히 명령한 것이 있습니다. “엿새동안 일하고 이레째는 쉬어라.” 이 명령은 십계명에도 들어 있습니다. ‘안식일을 거룩히 지켜라’ 이스라엘 백성들에게는 안식일을 지키지 않는 사람은 죽이라고 말했습니다. 그처럼 하나님께서는 인간은 엿새동안 일하고 이레째는 반드시 휴식해야만 삶을 이어 나갈수 있다는 것을 가르쳐 주고 있는 것입니다. 하나님도 쉬셨는데 사람이 무엇입니까? 하나님도 엿새동안 일하고 이레째는 쉬셨습니다. 하루중에도 쉬는 시간이 있어야 하고 한주중에도 쉬는 시간이 있어야 합니다. 엿새일하고 하루쉬라고 하신 것은 하나님이 이런 주기가 인체를 최상의 상태로 유지하는데 필요하고 능률적임을 판단하셨기 때문인 것입니다. 의료인들도 인체가 지속적인 긴장을 유지하는데는 한계가 있기 때문에 6일 일하고 하루 쉬는 것이 가장 바람직하다고 말하고 있는 것입니다. 18세기 말경 프랑스 혁명 후 무실론자들의 충동에 의하여 10일 휴일제가 불란서에서 실시된적이 있습니다. 이 제도가 국가 산업발전을 위한다는 이유로 도입 되었으나 결과는 실패로 끝났습니다. 오히려 이 기간동안 산업재해가 급증하고 생산량도 40% 감소되어 다시 7일 휴일제로 환원하고 말았습니다. 엿새동안 일하고 이레째는 쉬어라는 하나님의 명령은 변치 않습니다. 
  소련 공산혁명을 일으킨 무실론자 레닌은 노동자의 이익을 위해 하루분 일을 더 해야 한다고 표어를 내걸고 8일 휴일제를 채택했으나 생산성이 30%나 감소했습니다. 이에 당황한 레닌은 “우리는 기독교 보다 더 노동자를 더 생각하므로 6일 휴일제를 도입하겠다.”고 떠들다가 그것도 여의치 않아서 다시 7일 휴일제로 환원시켰습니다. 하나님이 얼마나 잘 아시고 엿새동안 일하고 이레째는 쉬라고 했을 것입니까? 인간을 지으신 하나님이 내리신 제도인 것입니다. 안식에 대한 하나님의 섭리를 무시하는 나라는 결국 파멸로 치닫게 될 수밖에 없는 것입니다. 
  과거 일본제국은 1939년 12월 8일 주일 새벽에 진주만을 폭격하고 선전포고를 했습니다. 그리고 전쟁중에 일을 더 시키기 위해서 월, 화, 수, 목, 금, 토, 일 노래를 지어 부르며 극성을 부렸다고 하나 결국 패전하고 말았습니다. 
  북한 공산정권도 1950년 6월 25일 주일 새벽 남침을 시도하여 피비린내 나는 동족전쟁을 일으켰습니다. 그리고 지금도 북한동포들에게 어떻게 하든지 일만 시키지만 세상에서 가장 가난한 나라로 전락해 버리고 말은 것입니다. 과거나 현재에 각 나라마다 사정은 다를수 있으나 성경은 주일성수만이 건강하고 축복받고 행복된 삶을 살수 있다는 것을 가르쳤고 역사가 이것이 진리인 것을 우리에게 증명해 주고 있습니다. 예수님도 여러분 종종 쉬러 갔었습니다. 
  마가복음 6장 31절에 "이르시되 너희는 따로 한적한 곳에 와서 잠간 쉬어라 하시니 이는 오고 가는 사람이 많아 음식 먹을 겨를도 없음이라"고 말했습니다. 
하나님의 아들 예수님도 쉬셨습니다. 
  누가복음 21장 37절에 "예수께서 낮이면 성전에서 가르치시고 밤이면 나가 감람원이라 하는 산에서 쉬시니"라고 말한 것입니다. 
하나님의 아들도 쉬셨는데 우리가 주야로 쉬지 않고 일한다고 해서 잘살게 되지는 않습니다. 
네 번이나 영국 수상을 지낸 글래드스턴은 나이가 90세가 되도록 주일예배 한번도 빠지지를 않았습니다. 마지막까지 열심히 성가대원으로 봉사했고 늘 힘써 기도했습니다. 그는 그 때문에 세상에 나가서 열심히 일하고 영국에서 역사상 손꼽는 수상이 되었던 것입니다. 어떤 두 명의 나무꾼이 하루종일 장작패는 일을 했는데 한 사람은 종일 도끼질을 하면서 조금도 쉬지 않았고 다른 나무꾼은 50분 일하고 반드시 10분은 쉬었습니다. 그래서 사람들이 말하기를 “저 게으른 놈 봐라. 자기 친구는 하루종일 쉬지 않고 도끼질을 하는데 저놈은 50분간 도끼질하고 10분은 쉰다.”고 그랬는데 나중에 보니까 50분 일하고 10분 쉰 사람이 훨씬 장작을 많이 팼습니다. 10분 동안 쉬면서 도끼를 갈았다는 것입니다. 무딘 도끼로 일하는 것보다 도끼날을 갈고서 일한 사람이 더 많은 성과를 거두었습니다. 지치고 피곤한 몸과 마음으로 일하는 것보다 휴식을 통하여 마음과 몸을 날카롭게 하고 난 다음 일하는 것이 더 많은 일을 성취할 수 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 망고불변의 법칙인 ‘엿새동안 일하고 이레째 쉬어라’ 이 하나님의 법칙을 지켜야 자살충동에서 피할수 있습니다. 너무 과부하가 걸려서 지치고, 피곤하고, 살 의욕까지 잃어 버리고 자살하는 것은 하나님의 법을 어겼기 때문인 것입니다. 무조건하고 엿새동안 일하고 이레째는 쉬는 것이 하나님의 뜻이요, 하나님이 인생을 그렇게 만들어 놓았습니다. 그대로 해야 우리의 인간존재가 영적으로나 심리적으로나 육체적으로 잘 굴러가게 되어 있는 것입니다. 


<b>2. 희망과 꿈을 가져라</b>
  둘째로, 자살 충동을 막기 위해서는 희망과 꿈을 잃지 말아야 됩니다. 
자살하는 사람은 삶의 능력의 한계점에 도달하고 막다른 골목에서 자살만이 벗어날 유일한 길이라고 믿고 있기 때문인 것입니다. 도저히 피할길이 없고 죽음만이 피한다. 너무나 삶이 고달프기 때문에 이 고달픔을 벗어나기 위해서는 죽어야 하겠다고 생각하는 것입니다. 
인생의 막다른 골목은 하나님의 기적의 시작인데도 불구하고 하나님을 모르니까 그런 것입니다. 여러분 하나님께 나가면 아무리 막다른 골목에 처했다 하더라도 하나님 안에서 꿈과 희망을 가질수 있고 꿈과 희망이 있는 이상 사람들은 자살하지 않습니다. 
시편 42편 5절에 "내 영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 어찌하여 내 속에서 불안하여 하는고 너는 하나님을 바라라 그 얼굴의 도우심을 인하여 내가 오히려 찬송하리로다"고 말한 것입니다. 막다른 골목에서 하나님을 바라게 되면 오히려 좌절과 절망 대신에 찬송을 하게 된다는 것입니다. 
  출애굽기 14장 10절로 14절에 보면 이스라엘 백성이 애굽에서 나와 홍해가에 와서 막다른 골목에 처했습니다. 창열한 홍해수에 막혔는데 애굽의 바로왕이 대군대를 거느리고 그들을 공격해 왔으니 앞은 창열한 홍해수요, 뒤에는 애굽군대요, 말그대로 샌드위치가 되었습니다. 막다른 골목에 처했습니다. 좌절하고 절망했습니다. 그러나 하나님은 길을 만드시는 하나님이라는 사실을 이곳에서 계시해 주셨습니다. 
  "바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨 우리가 애굽에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니뇨 이르기를 우리를 버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더뇨 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라 모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라"
좌절과 절망에 처했을때 우리가 하나님 앞에 엎드려 하나님을 기다리면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시고 길을 내시는 것입니다. 하나님이 모세를 통하여 홍해 바다를 갈라 놓았습니다. 주님은 사람이 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 생각지 못한 것을 예비해 놓은 것입니다. 홍해에 길을 만들어 놓았습니다. 하나님은 길을 만드시는 분이신 것입니다. 우리가 길이 없다고 생각할 때 야웨를 앙망하고 기다리면 야웨께서 길을 만드시는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 ‘내가 곧 길이다.’고 말씀하신 것입니다. 예수를 우리가 믿는다는 것은 우리 인생에 막다른 골목에서 삶의 길을 얻는 것입니다. 어떻게 적막강산이 될지라도 어떻게 삶의 동굴속에 들어가서 나갈길이 없을지라도 예수님을 모시게 되면 모든 동굴은 터널이 되어 버리고 마는 것입니다. 나갈길이 생기는 것입니다. 바울선생도 거기에 대해서 고백했습니다. 바울은 막다른 골목에 처했을때 죽은자를 살리는 주님을 앙망했다고 말했습니다. 
고린도후서 1장 8절로 10절에 "형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라"라고 말한 것입니다. 
그러므로 주를 의지하는 사람은 어떠한 환난이나 고통이 다가와도 꿈과 희망은 가질수가 있습니다. 
  로마서 4장 17절로 18절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 <b>그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었</b>으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라"다고 말한 것입니다. 
우리가 바랄수 없는 중에 바라고 믿을수 있는 것은 하나님이 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 왜냐하면 하나님은 우리의 알지 못하는 크고 비밀한 일을 가지고 계십니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"
일을 우리가 짊어지면 안됩니다. 우리가 짊어지면 지치고 피곤해 집니다. 일을 행하는 야웨, 그일을 지어 성취하는 야웨인 것입니다. 일은 야웨께서 행하시고 우리는 하나님을 믿고 의지하고 따라가면 되는 것입니다. 우리가 일을 당해서 감당하지 못할 때 주께 부르짖어 기도하면 하나님이 나타나셔서 우리의 알지 못하는 크고 비밀한 해답을 보여 주시는 것입니다. 인생에 주인은 하나님이시지 여러분이 아닙니다. 여러분이 여러분의 주인이 되면 모든일을 여러분 문제, 능력으로 해결해야 되지 않습니까? 과거도 현재도 미래도 하나님께 내어 맡기고 우리 인생의 주인을 하나님으로 삼아야 되는 것입니다. 
  잠언 16장 3절과 9절에 보면 "너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라 " "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"고 말씀한 것입니다 
그러므로 일은 야웨의 것이므로 인생의 주인이 되지 말고 하나님께 모든일을 맡기고 주께 부르짖으면 하나님께서 우리에게 크고 비밀한 일을 반드시 보여주게 되는 것입니다. 
  미국에 저명한 사업가였고 억만장자가 되었던 카네기는 젊은 시절에는 세일즈맨이었습니다. 그가 열심히 다니면서 물건을 파는데 물건이 잘팔리지 않고 너무나 고달프고 수입이 적었습니다. 그런데 어느날 어떠한 사무실에 물건 팔러 들어갔는데 보니까 그 벽에 별볼일없는 그림이 하나 걸려 있어요. 갯벌에 물은 다 썰물이 되어서 나가버린 곳에 배한척이 덩그런 을씨년스럽게 놓여 있습니다. 그는 갯벌위에 그냥 얹혀 있어요. 논은 갯벌바닥에 떨어져 있습니다. 그런데 그 밑에 뭐라고 써있었는가 하면 ‘밀물이 반드시 들어온다.’ 그렇게 써있었습니다. 낙심과 좌절과 절망이 큰 카네기는 그 그림을 보자 크게 전율했습니다. “내 인생이 마치 저 배와같이 을씨년스럽다. 모든 기회가 다 가버리고 나는 썰물에 갯벌에 버려진 저 거루와 같다. 그러나 내게도 밀물은 반드시 다가올 것이다. 그때는 두둥실 물위에 떠서 나갈것이다.”그는 그 그림을 보자 마음속에 굉장한 소망을 얻었습니다. 그래서 그림 주인보고 말했습니다. “주인님! 저 그림 내게 주실수 없습니까?” 사정을 하니까 주인이 “그 뭐 볼일 없는 그림 왜 달라고 하느냐?” “내게 꼭 주십시오.” 카네기는 그 그림을 자기 사무실벽에 걸어 놓고 그 다음부터는 늘 그 그림을 바라보고는 말했습니다. “밀물은 다가온다. 지금은 썰물 인생을 살고 있지만 내게 밀물은 다가온다. 축복의 바다에 둥실 떠갈날이 다가온다. 부정적이고, 좌절하고, 절망하던 카네기는 그 그림하나 때문에 긍정적이고, 적극적이고, 소망차고, 꿈을 갖게 되었습니다. 그결과 그는 나중에 억만장자가 되었습니다. 억만장자가 되고 난 다음에도 그 벽에는 언제나 붙어 있었습니다. 
  여러분 우리가 비록 물이 다 빠져나간 갯벌위에 덩그러니 얹혀 있는 거루와 같을 지라도 반드시 하나님을 의지하고 주를 바라는 자에게는 밀물의 때가 다가오는 것입니다. 밤이 오면 아침은 다가옵니다. 폭풍우가 아무리 심해도 고요한 날밝은 날은 다가오고 길이 아무리 험해도 평탄한 길이 다가오게 되는 것입니다. 이 꿈과 소망을 가진 사람은 역경을 이기고 나가기 때문에 영광을 체험할 수 있습니다. 그러나 꿈과 소망을 버리면 견디지 못하고 자살해 버리고 마는 것입니다. 


<b>3. 짐을 나눠질 친구를 찾으라</b>
  셋째로, 우리가 자살충동을 이기기 위해서는 짐을 나눠질 친구가 있어야 됩니다. 
이 세상에 너무나 많은 친구가 있으면 번거롭지만 참으로 마음을 털어놓을수 있는 가까운 몇사람의 친구가 있는 것은 큰 축복입니다. 왜냐하면 기쁨은 나누면 커지고 고민은 나누면 작아지기 때문에 내가 기쁨이 있으면 친구하고 나누면 기쁨이 더 커지고 고민이 있으면 친구에게 마음을 털어놓고 이야기를 하면 고민은 작아지게 되는 것입니다. 
  로마서 12장 15절에 "즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라"고 말했습니다. 마음의 번민을 친구와 함께 나누고 함께 기도한다는 것은 얼마나 좋습니까?
  마태복음 18장 19절에 "진실로 다시 너희에게 이르노니 <b>너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라"</b>고 말했습니다. 그러므로 오늘날 교회에 셀구역이나 셀지역이 필요한 것은 좋을때는 필요없는 것 같지만은 내가 고통과 괴로움을 당할 때 셀구역이나 셀지역에 같은 성도들이 함께 모여서 위해서 마음을 합쳐서 기도하면 문제가 해결될 수 있기 때문인 것입니다. 자살충동을 피할수 있고 수고하고 무거운 짐을 벗어 버릴수가 있기 때문인 것입니다. 
전도서 4장 12절에 "한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 능히 당하나니 삼겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라"고 말했습니다. 
나혼자 짐을 지고 가다가는 쓰러지면 일어나지 못하고 버둥대다가 좌절하고 절망하고 맙니다. 그러나 두 사람이면 한 사람이 넘어지면 다른 사람이 일으켜 줄수 있기 때문인 것입니다. 세사람이 힘을 합치면 무너지지 않습니다. 이렇기 때문에 셀구역이나 셀지역에 소속되어서 함께 기도생활을 하고 신앙생활을 한다는 것은 우리의 삶속에 굉장히 큰 축복이 되는 것입니다. 
  어느 시골에서 지나가던 한 사람이 전차에 치었습니다. 전차 바퀴밑에 깔려서 이 사람은 죽어가고 있었습니다. 경찰과 응급구조대원들이 와서 그를 꺼내려 하였지만 중장비 차량이 없이는 구조할수 없는 상황이었고 장비들이 도착할때까지는 상당한 시간이 필요해서 이 사람이 “버틸까”의문이 되었습니다. 전차안에 깔려 있는 그 사람은 “나좀 살려주세요. 나좀 꺼내주세요.”하고 소리를 질러댔으나 심한 고통 때문에 정신착란증까지 보이기 시작했습니다. 그때 한청년이 뛰어와서 군중을 헤치고 그 전차밑에 기어 들어가서 전차에 치어 죽어가는 그 청년을 머리를 자기 팔에 베이고 자기도 같이 누워서 그 청년의 귀에 대고 속삭이기 시작했습니다. 이 청년은 전차에 치인 사람의 절친한 친구였습니다. 그는 말하기를 “너는 죽지 않는다. 내가 너와 같이 있다. 곧장 중장비가 온다. 그리고 너는 구조해 될것이다. 낙심하지 말고 힘을 내어라.” 계속해서 귀에대고 속삭였습니다. 정신착란증세까지 오면서 좌절하고 절망하여 기절할 지경에 이르니 친구는 다른 친구의 그 속삭이는 말에 용기와 힘을 얻고 마음을 가라앉이고 희망을 갖게 되었습니다. 얼마있지 아니하여 중장비가 와서 그 전차를 들어 올리고 전차밑에 깔린 사람을 끄집어 내어서 살려 내었습니다. 그가 살수 있는 정신력을 가진 것은 친구가 그와같이 고통에 동참하면서 끝까지 용기와 힘을 주었기 때문인 것입니다. 
  우리가 이 세상에 살면서 수고하고 무거운 짐에 깔려서 고통과 괴로움을 당할 때 친구가 와서 우리에게 용기와 힘과 격려를 준다면 우리가 그것을 이겨낼수 있습니다. 고난당할 때 친구가 와서 주는 한마디 격려의 말씀이 얼마나 큰 도움이 되는지 모릅니다. 좋을때 친구야 얼마든지 있지요. 그러나 내가 고통과 괴로움을 당할 때 친구들 다 떠나가고 좋은 주변에 조롱하는 자와 원수들만 남습니다. 그럴때 찾아와서 나에게 용기와 힘이 되어주고 짐을 나누어 주는 친구는 참된 친구인 것입니다. 
  여러분 그런 친구가 이 세상에는 별로 많지 않지만 우리 예수 믿는 사람은 우리 영원한 친구 예수 그리스도를 모시고 있는 것입니다. 예수님은 우리의 죄짐을 짊어지고 친히 십자가에 올라가서 온갖 모욕과 고통을 당하면서 피흘리고 죽으신 분이신 것입니다. 예수 그리스도만큼 우리를 사랑하고 우리의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 우리 인생에 동참한 분은 이 천지간이 없습니다. 그는 하나님이요, 우주와 만물을 지으신 분이신 것입니다. 그럼에도 불구하고 우리와 삶에 동참하기 위해서 사람의 몸을 쓰시고 오시고 사람이 되셨으매 인간과 함께 온갖 갖은 신고를 체험하시고 마지막 여러분과 나의 죄짐을 짊어지고 십자가에 올라가서 몸찢고 피흘려 우리를 위해서 희생되신 분이신 것입니다.
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"고 말했습니다. 
주님이 마음이 온유하다는 말은 뭡니까? 우리가 잘못하면 사람들은 다 손가락질하고 우리를 꾸짖고 비난하고 공격하지만은 예수님은 온유하다는 것은 나는 마음이 부드럽고 따뜻한 사람이라는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 당하고 세상이 다 등을진 사람일지라도 주님은 따뜻하고 부드러운 마음으로 내가 너를 영접하겠다는 것입니다. 또 주님이 나는 겸손하다고 말했었습니다. 무슨 말입니까? 나는 높고 부하고 영광스러운 사람만 대하는 것이 아니라 천하고 버림받고 진흙창에 뒹구는 사람하고도 같이 짐을 지는 겸손한 분이라고 말했었습니다. “나는 온유하고 겸손하니까 내게로 오너라. 두려워 하지 말라. 그리고 짐을 내게 맡겨 버려라. 내가 너와함께 짐을 져주겠다.”고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 내가 너희짐을 지면 너희 짐은 쉽고 너는 가볍게 인생을 살아갈수 있다는 것입니다. 이런 좋은 친구가 세상에 어디 있겠습니까? 주 예수 보다 더 귀한분은 없습니다.


<b>4. 새로운 인생관이 필요하다</b>
  넷째로, 우리가 자살 충동을 이기기 위해서는 새로운 인생관이 필요 합니다.
인생은 잠시 머무는 나그네길이라는 것을 우리가 알아야 합니다. 세상 즉, 물질적인 것이 모든 것이라고 생각하면 세상적인 것과 물질적인 것은 잃어 버리면 살 의욕을 상실하고 말지만 인생에 세상적인 물질적인 것은 일시적인 것이고 헛된 것이라는 것을 분명히 깨닫는 새로운 인생관을 가져야 되는 것입니다. 
요한일서 2장 15절로 17절에 "이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  제가 순복음신학교 다닐때 어느 채플시간에 박우석 전도사님이라는 나이 많은 전도사님이 간증을 하려고 일어섰습니다. 그런데 옷은 초라하고 볼모양이 없었지만 얼굴은 상당히 광채가 나고 또 굉장히 학식이 있는 사람처럼 보였습니다. 그래서 관심을 가지고 그 간증을 들었습니다. 그는 말하기를 그는 거지였는데 선교사를 만나서 선교사의 도움으로 교회 열심히 나가면서 예수를 믿고 일본에 유학을 가서 명치대학교 문학부를 석사학위까지 받고 나왔습니다. 한국에 나와서 열심히 주님을 섬기고 교회를 잘 출석을 했는데 6?25사변때 부산에서 사업을 해서 물질적인 큰 복을 받았습니다. 그러나 성수주일하고 십일조를 많이 드리고 사업에 복을 받아서 돈을 많이 벌게 되자 점점 그는 마음이 세상으로 향하게 되었습니다. 주일날 손님 만난다, 사업차 일하기 바쁘다고 해서 교회를 한두번 빠지기 시작하자 나중에는 교회를 나오지 않게 되었습니다.  새벽기도도 나왔는데 새벽기도도 안나오고 새벽에 종소리가 나면 마음에 양심이 가책이 되었으나 나중에는 귀를 막고 새벽종소리를 안들었습니다. 그래서 완전히 세상과 마귀에 잡혀 버리고 교회와 하나님과는 담을 싸 버리고 말은 것입니다. 그런데 한번 자기의 회사와 연결된 다른 여러회사에서 부도가 나기 시작하니까 순식간에 도미노 현상이 일어나서 자기의 그 잘나가던 사업이 하루아침에 도산되어 버리고 말았습니다. 국세청에서 나와서 모든 것을 빨간딱지를 붙이는데 나중에 숟가락 하나까지 빨간 딱지를 다 붙이고, 빚쟁이들은 아우성을 치고 도저히 살아갈 길이 없습니다. 이제는 하나님을 찾으려고 해도 너무나 하나님께 등을 돌리고 세상에 취해서 살았기 때문에 하나님을 찾을수도 없고 기도도 안나옵니다. 좌절과 절망에 처하여 갈길이 없으므로 강력한 쥐약을 사서 부산구덕산 위에 올라갔습니다. 산중턱에 올라가서 그는 그 쥐약을 마셨습니다. 얼마나 독하였던지 고통으로 몸부림을 치면서 곤두박질을 쳤습니다. 그리고 정신을 잃었습니다. 그런데 머리뒤에서 부르는 소리가 나요. “우석아~ 우석아~ ”그래서 보니까 푸른 하늘에 구름이 뜨고 나무들이 있기에 “내가 지옥에 오기는 왔는데 지옥에도 하늘이 있고 구름이 떠있고 나무도 있구나~” 그렇게 생각하고 있는데 머리위에 구름이 둥실떴는데 거기에 예수님이 서서 손을 내밀어 말하기를 “우석아, 우석아~ 악인은 그 길을 불의한 자는 그 행위를 버리고 내게로 돌아와라. 그러면 널리 용서해 주리라. 네가 세상을 사랑하고 세상을 벌하여 나를 멀리 떠났으나 얻은 것이 무엇이냐? 지금이라도 회개하고 돌아오라.” “주님이여, 내가 지금 지옥에 와있는데 어떻게 회개합니까?” “아니야~ 네가 지옥에 와있는 것이 아니다. 너는 약을 먹고 혼수상태가 되어서 한주일이 지났다. 일어나서 내가 지시한 곳으로 가라.” 그래서 벌떡 일어나니까 벌써 온몸에 개미가 집을 지었습니다. 팔, 다리, 몸에 개미가 집을 지어 놓았습니다. 그 개미를 다 털어내고 그는 벌벌 기어서 대신동을 내려오는데 제일 먼저 만난 것이 순복음교회였습니다. 순복음교회에 들어가서 땅을 치고 울고 회개하고 그 교회 목사님을 만나서 사연을 이야기하니까 목사님이 부여에 있는 개척교회로 보내주셨습니다. 그래서 부여에 있는 개척교회에 가서 그곳에서 개척교회를 섬기게 되었습니다. 그러면서 신학교에 와서 공부를 하게 되었는데 우리가 신학교 다닐때 전도사로써 그는 간증을 했습니다. 그는 말하기를 “내가 그렇게 부귀와 영화를 누려도 마음속에 진실한 소망과 기쁨은 없었다. 이제 다 잃어 버리고 빈손들고 낡은 옷입고, 낡은 구두신고 시골 전도사가 되었지만은 마음이 이렇게 평안하고 기쁘고 즐거울수가 없다. 내 인생관이 세상과 물질을 따라갔을때는 탐욕으로 말미암아 늘 고통스럽고 늘 괴로웠지만 탐욕을 털어 버리고 주님을 의지하고 내세를 바라보니 이렇게 행복할 수가 없다.”는 간증을 우리에게 하는 것을 제가 들었습니다. 
  여러분 우리가 이 세상에 살면서 세상만 따라가는 인생관을 가지고 있으면 세상과 세상의 것이 다 떠나갈 때 우리는 좌절하고 절망할 수밖에 없는 것입니다. 반드시 이 세상 저 건너편에 영원한 천국이 있다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 세상만 따라갔던 솔로몬의 탄식을 여러분 한번 들어 보십시오.
  전도서 2장 4절로 11절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
"나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양떼의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라 내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다"
인생으로써 최고의 영화를 다 누린 솔로몬도 그것을 누리고 난 다음 나중에 들어보니 오직 있는 것은 공허밖에 없더라. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되다고 그는 탄식을 한것입니다. 물질만 따라가고 세상만 따라가면 종국적으로 그 속에 내용이 없습니다. 겉은 찬란한 것 같으나 내용이 없지요. 거품같이 잡으면 있을 것 같은데 아무것도 잡히는 것이 없는 것이 세상인 것입니다. 결국에는 세상에 좌절하고 말것입니다. 
  1924년 시카고에 있는 한 호텔에서 그 당시 미국 최고의 부자 7명이 모였는데 그들의 전 재산을 합치면 미국의 국고보다 많았습니다. 25년후 한 기자가 그들의 생애를 추적하여 다음과 같이 발표하였습니다. 강철회사 사장이었던 찰스 슈합은 무일푼의 거지가 되어 죽었고, 밀농사로 거부가 되었던 알스카튼도 파산하여 모든 것을 잃은채 고독하게 죽었습니다. 뉴욕은행의 총재였던 리차드 휘트니는 감옥에 있고, 재무장관이었던 엘버트 홀은 감옥에서 막 풀려나와 집에서 죽음을 기다리고 있었습니다. 기업총수였던 리버모호와 국제은행 총재였던 리온프레이는 자살했고, 부동산 업계의 거부였던 크루걸은 자살미수로 병원에서 치료를 받고 있었습니다. 많은 사람들이 재물을 의지하나 잠언 34장 5절은 재물의 허무함을 이렇게 가르침니다. "내가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 미국의 전재산을 다 합친 부를 가졌던 사람들도 25년 만에 다 패가망신하고 말은 것입니다. 왜, 하나님없이 세상과 물질을 따라간 것은 종국적으로 도적질 당하고 죽음을 당하고 멸망을 당하는 것밖에 없습니다. 헛된것에 불과한 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님의 약속을 가슴에 품으면 이 사람이 진실로 부하고 귀하고 아름다운 삶을 사는 사람인 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀한 것입니다. 
눈물과 근심과 탄식과 이별한 것이나 구하는 것이나 앓는 것도 없고 빼앗길 것도 없는 영원한 고장에 우리의 집이 있다는 것을 생각할 때 우리의 마음속에 얼마나 큰 위로가 되지 않습니까?
  요한계시록 21장 3절로 4절에 "내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니<b> 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라"</b>
인생관이 달라져야 됩니다. 물질적인, 세속적인 인생관만 가지면 물질도 세상도 떠나갈 때 공허속에 허덕이고 좌절속에 자살하게 되는 것입니다. 
  저는 빌허트 목사님 간증을 들었습니다. 빌허트 목사님이 피지섬에 갔을때 심장마비로 쓰러져 의사가 사망진단을 내렸습니다. 그리고 그는 45분 동안 시체실에 안치 되었다가 깨어났습니다. 죽어 있었던 45분 동안 빌허트 목사님은 천사의 인도로 천국을 구경했습니다. 천국을 다녀온 그는 이렇게 말했습니다. “하나님께서 예비해 놓으신 새 예루살렘성이 얼마나 아름다운지 그 영광을 보고나니 이 세상의 부귀와 영화가 분토만도 못하게 여겨진다.”고 그는 말했습니다. 이세상 사는 것은 다만 나그네 길이요, 이 세상의 부귀 영화가 아무리 대단해 보여도 예수님께서 예비하신 천국과는 비할수조차 없다는 것을 우리는 알아야만 하는 것입니다. 



  철학자 키에르케고르는 ‘인간은 죽음에 이르는 병든 자’라고 했습니다. 철학자, 신학자였던 폴 틸리히는 ‘인간은 절망적인 존재’라고 말했습니다. 우리의 삶에 죽음의 절망과 고통이 있는 것은 이상한 일이 아닙니다. 모든 사람이 이땅에서는 다 당하는 것입니다. 예수님도 인간을 수고하고 무거운 짐진자라고 칭했습니다. 우리에게 필요한 것은 우리에게 구원의 손을 내미시는 하나님의 손을 붙잡고 살아야 된다는 것입니다. 그 하나님의 손이 바로 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 그리스도 안에 있어야 그리스도의 뜻을 따라 살아야 우리는 인생에 수고하고 무거운 짐을 벗어 버리고 하나님의 영광속에서 자살충동을 다 이기고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는 힘과 용기를 얻게 되는 것입니다. 


<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
최근에도 한국에 저명한 재벌 한 사람이 자살했습니다. 
수많은 사람이 자살 충동을 받았고 또 자살하고 있습니다. 
또 죽고 싶은 마음을 가진 사람들은 모두다 
한두번 체험하지 않은 사람이 없습니다. 
이것은 우리가 예수 그리스도를 알지 못하기 때문에 
이길 수 있는 힘이 없사옵니다.
모든 사람이 다 자살충동을 받고 죽고 싶은 마음이 있을지라도
이것을 이길수 있는 힘은 우리속에 계신 예수 그리스도요
그 안에 있는 소망과 꿈이 우리에게 넘쳐나기 때문입니다. 
하나님 아버지여, 그러므로 모두다 그리스도 안에서 기뻐하고 즐거워하며
하나님이 주신 풍성한 은혜를 받아서 매일 매일같이 감사하고 
찬미하며 살게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘


<b>일  시 : 2003년 8월 24일 주일2부설교
제  목 : 항복하면 이기고 다투면 진다
설  교 : 조 용 기 목사
성  구 : 창세기 32장 22-29절 말씀</b>
"밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널쌔 
그들을 인도하여 시내를 건네며 그 소유도 건네고 야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 그 사람이 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 야곱의 환도뼈를 치매 야곱의 환도뼈가 그 사람과 씨름할 때에 위골되었더라 그 사람이 가로되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 가로되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 가로되 야곱이니이다 그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라 야곱이 청하여 가로되 당신의 이름을 고하소서 그 사람이 가로되 어찌 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라"



  저는 오늘 여러분과 함께 『항복하면 이기고 다투면 진다』 는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 제2차세계대전때 독일과 일본은 미국 중심의 연합군에게 지고 항복했습니다. 그러나 그 이후 이 두 나라는 똑같이 미국의 도움을 받아 세계 경제대국이 되었습니다. 이런 우스운 이야기가 있습니다. 경제적으로 대단히 궁핍한 나라에서 대통령과 각료들이 모여 나라 살림을 부요하게 하는 방법을 의논하게 되었습니다. 한 사람의 장관이 그 해결법으로 독일과 일본처럼 연합군에 대항하여 전쟁을 한 후에 항복하자는 안이 나왔습니다. 그러면 연합군의 도움으로 경제적 번영을 독일이나 일본처럼 누릴수 있게 된다는 것입니다. 그러나 그 안(案)에 대하여 대다수가 반대했습니다. 그 이유인즉 연합군과 전쟁을 했다가 이기는 날이면 그 뒤에 책임을 어떻게 지겠냐는 것입니다. 지면 좋지만 이기는 날이면 낭패가 된다는 것입니다. 그냥 웃고 지나갈 이야기에 불과합니다. 그러나 우리 인생이 하나님과 다툼이 일어났을때 속히 항복하고 순종하면 하나님의 도우심으로 승리의 삶을 살지만 하나님과 다투되 이기어 자기 뜻대로 하겠다고 하면 그 이후의 삶은 낭패에 낭패를 거듭하게 되는 것입니다. 


<b>1. 야곱의 얍복강 나루터 씨름</b>
  우리는 첫째로, 야곱의 얍복강 나루터 씨름을 생각해 볼 수 있습니다. 
20년 전에 형을 속이고 형과 다투어서 형의 얼굴을 피하여 외삼촌 집으로 도망을 친 야곱이 세월이 지나고 난 다음에 처자를 거느리고 많은 짐승떼와 함께 형이 사는 고향집으로 돌아오게 된것입니다. 그는 고향으로 돌아오면서 형에게 사자를 보내어서 자기가 돌아온다고 연락을 하니까 형이 절치부심 20년 동안 복수할날을 기다리다가 동생이 온다는 말을 듣고 400인의 군사를 거느리고 동생을 맞이하러 나왔습니다. 이 말을 들을 야곱은 간담이 서늘해 졌습니다. 창자가 녹는 것 같았습니다. 그는 처자들과 짐승떼만 얍복강을 건너게 하고 자기는 이 강 이편에서 동정을 살피고 있었습니다. 형이 처자와 종들을 치면 도망치고 그렇지 않으면 건너가려는 속셈이었습니다. 처자들은 죽더라도 자기는 살아야 되겠다는 것입니다. 
  창세기 32장 11절에 보면 "내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서 에서의 손에서 나를 건져내시옵소서 내가 그를 두려워하옴은 그가 와서 나와 내 처자들을 칠까 겁냄이니이다"라고 야곱은 하나님께 기도했습니다. 
자기 혼자 얍복 나루터 이편에서 쪼그리고 앉아서 정황을 살피고 있는데 갑자기 어둠속에서 한 장정이 나타나서 야곱하고 씨름이 벌어졌습니다. 추측한데 그 장정은 “가족들을 다 강건너 보내 놓고 너 혼자 있느냐! 너도 가족과 함께 그곳으로 건너가라.” 그렇게 강권할 야곱은 그렇지 않겠다고 저항한 것으로 생각이 됩니다. 
  창세기 32장 24절 보면 "야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가"
아무 이유없이 씨름할 턱이 없습니다. 그 장정은 야곱보고 “이 약삭빠른 놈아! 처자는 죽어도 너는 살겠다는 것인가? 함께 건너가라!” 그러나 야곱은 “처자는 죽더라도 내가 살아야지. 나는 못건너 갑니다.” 그러면서 다툰 것 임에 틀림이 없습니다. 아무리 장정이 강요를 하고 끌어 내려고 해도 야곱은 버팁니다. 마치 외양간에서 끌려 나오지 않는 소를 끌고 나오려면 소는 뒷걸음질 치고 주인은 땡기고 하는 그 모습인 것입니다. 넘어지고 매어치고 쓰러지고 자빠지고 그러면서도 야곱은 기어코 버티고 그는 항복하기를 원치 않았습니다. 맹렬히 밤새 씨름했지만 야곱이 항복지 않으므로 새벽 미명에 그 장정이 야곱의 환도뼈를 쳐 절름발이가 되게 하였습니다. 그냥은 도저히 항복을 안하니까. 항복을 안하면 하나님이 도와 주실수가 없습니다. 그래서 환도뼈를 쳐서라도 그를 깨어지게 만들어 주신 것입니다. 
  창세기 32장 26절에 보면 "그 사람이 가로되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 가로되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다"
야곱은 환도뼈가 어그러져서 절름발이가 되었으니 이제는 축복을 받지 않고 그 사람을 보내었다가는 자기는 절망입니다. 도망치는 능력을 잃은 것을 깨달은 야곱은 항복하고 복을 구하여 야곱이 이스라엘이 된것입니다. 여러분 야곱이라는 말은 사기꾼이라는 말이고 이스라엘이란 말은 하나님과 씨름해서 이긴자라는 것입니다. 
  창세기 32장 28절로 29절에 "그 사람이 가로되<b> 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라 야곱이 청하여 가로되 당신의 이름을 고하소서 그 사람이 가로되 어찌 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라"</b>
야곱하고 밤새도록 씨름하신 분이 다른분이 아닌 하나님인 것입니다. 왜냐하면 내가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이겼다고 말했기 때문에 밤새도록 겨룬 분이 다른 분 아닌 성육신 하기전에 계셨던 우리 주 예수 그리스도였던 것입니다. 야곱은 밤새도록 씨름해서 결국은 아침에 환도뼈가 어그러져서 항복해서 패했을때 그 이름이 사기꾼에서 하나님과 씨름하여 이긴자로 변한 것입니다. 여기에 보십시오. 분명히 하나님과 씨름하여 야곱이 졌는데 그러나 하나님은 이긴자라고 말씀해 주셨습니다. 하나님과 씨름해서 이기면 진자가 되고 하나님과 씨름해서 지면 하나님이 이긴자라고 말씀해 주는 것입니다. 왜냐하면 하나님과 씨름해서 자기 고집대로 이기면 하나님이 도와 주실수 없기 때문에 그는 이 세상 삶에서 진자가 되고 하나님과 씨름해서 항복하고 패배하면 하나님이 붙들어 도와 주시므로 이 세상살이에 이긴자가 되어 버리는 것입니다. 야곱은 하나님과 씨름해서 패하므로 이긴자가 된것입니다. 
  호세아 12장 3절로 5절에 보면<b> "야곱은 태에서 그 형의 발뒤꿈치를 잡았고 또 장년에 하나님과 힘을 겨루되 천사와 힘을 겨루어 이기고 울며 그에게 간구하였으며 하나님은 벧엘에서 저를 만나셨고 거기서 우리에게 말씀하셨나니 저는 만군의 하나님 여호와시라</b> 여호와는 그의 기념 칭호니라"고 말한 것입니다. 
항복한 그와 하나님이 함께 하신 것입니다. 그가 하나님께 이겼으면 하나님이 같이하지 않습니다. 하나님께 지고 항복했기 때문에 하나님은 야곱을 이스라엘 하나님과 씨름해서 이긴자로 명명해 주시고 그와 같이한 것입니다. 
  이사야 41장 14절로 16절에 "지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 
보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날리겠고 회리바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라"
지렁이 같은 야곱입니다. 하나님 앞에 졌습니다. 이제는 두손 들었습니다. 아무런 발버둥을 칠 수 없는 지렁이 같이 되었습니다. 그러나 하나님 뭐라고 말합니까? ‘지렁이 같은 너 야곱아, 너 이스라엘 사람들아 두려워 말라. 나 야웨가 말하노니 내가 너를 도울것이라’ 지렁이가 되면 하나님이 도와 주시는 것입니다. 살아서 바둥거리면 하나님이 도와 줄수가 없으신 것입니다. 하나님이 같이 계시면 이가 날카로운 새 타작기계를 삼아서 산들을 쳐서 부스러기를 만들며 작은 산들로 겨같게 할것입니다. 지렁이가 된 우리가 기도하면 우리의 기도는 이가 날카로운 타작기계가 되는 것입니다. 무시무시한 능력으로 우리에게 다가오는 크고 적은 산들을 부서 뜨려서 성령의 능력으로 바람에 날릴수가 있게 되는 것입니다. 
  야곱이 깨어져서 항복하고 하나님이 같이 계시니 그를 죽이려고 온 형의 마음도 변화되어 버리고 말았습니다. 형이 400인의 군대를 거느리고 올때는 분도막심하여 한칼에 야곱을 날려 버릴려고 작정하고 왔습니다만 야곱은 이미 하나님의 사람이 되었으므로 하나님이 같이 계시니 에서의 마음을 하나님이 변화시키셨습니다. 
  창세기 33장 4절에 보면 "에서가 달려와서 그를 맞아서 안고 목을 어긋맞기고 그와 입맞추고 피차 우니라"고 말한 것입니다. 
죽이려고 온 사람이 동생을 얼싸안고 목을 어긋맞기고 울었습니다. 그 마음에 크나큰 감동과 변화를 가져온 것은 하나님의 능력이었습니다. 
"에서가 가로되 우리가 떠나가자 내가 너의 앞잡이가 되리라" 죽이러 온 에서가 오히려 야곱을 보호하고 인도하는 앞잡이가 되겠다고 자원하게 된 것입니다. 죽이려고 불같이 달려온 사람들이 하나님의 역사로 일시에 야곱을 오히려 호위하는 호위대가 된것입니다. 사람이 상상할 수 없는 기적을 하나님이 행하신 것입니다. 오늘날도 한가지입니다. 여러분. 우리가 하나님께 지면 하나님이 우리를 이기게 해주시고 하나님께 이기면 우리는 집니다. 그런데 야곱처럼 좀처럼 우리가 지려고 하지 않습니다. 하나님과 우리는 너무나 씨름을 많이 합니다. 하나님이 이렇게 하라고 하면 안하겠다고 씨름을 하는 것입니다. “주일인데 교회가라.” “안가겠습니다.” 씨름을 합니다. “십일조 내라!” “못내요.” 씨름을 합니다. “전도하라!” “부끄러워 할 수가 없어요. 안해요.” 우리는 너무나 하나님과 씨름을 많이 합니다. 야곱은 환도뼈를 쳐서 어그러져서 절름발이가 되어 절망에 처하니까 항복했습니다. 저는 시골에서 자랐을때 늘 들은 이야기가 있습니다. 시골에는 소가 재산 밑천이 아닙니까? 집에 불이나서 타게 되면 먼저 소부터 끌어내야 됩니다. 소가 있으면 그 집은 다시 일어날 수 있지만 소를 잃어 버리면 일어나지 못합니다. 불이 활활 붙는데 마굿간에 들어가서 소를 끌고 아무리 끌어 내려도 소는 안나옵니다. 불이 활활 타니까 마굿간에서 안나오려고 합니다. 이럴땐 소 여물통을 뒤엎어야 됩니다. 소가 보는 앞에서 자기가 먹는 밥통인 여물통을 뒤엎어 버리면 소는 순순히 끌려 나옵니다. 소가 생각하기에 “여물통이 뒤엎어지는 것 보니 이건 내집이 아니구나. 이제 여기는 끝이났다.” 사람도 소처럼 아무리 하나님이 따라오라 해도 안따라올때 사람의 여물통을 뒤엎어 버리면 나옵니다. 제가 45년 목회하면서 보니까 병으로 때려도 회개하지 않는 사람이 사업이 망하면 손들고 나옵니다. 밥통이 엎어지면... “아~ 이것 더 이상 살수 없구나.” 손들고 나옵니다. 그래서 우리들은 하나님께 매를 맞아야 항복을 하게 되니 이것 안타까운 일이 아닙니까? 매를 맞기전에 항복하고 나오면 승리의 삶을 살수 있습니다. 우리가 너무나 크고 적은일에 하나님과 다투고 씨름을 하고 있는 것입니다. 

<b>2. 겟세마네 동산의 예수님</b>
  오늘 둘째 생각하고 싶은 것은 겟세마네 동산의 예수님 보십시오. 
예수님도 하나님의 명령을 받고 난 다음에 그는 몸부림을 쳤습니다. 그 마음속에 야곱이 얍복강 나루터에서 씨름한 것처럼 자기와 씨름하셨습니다. 예수님도 사람으로 오신 이상 인간적인 삶의 애착으로 하나님께 순복하려고 할때에 많은 고통을 당했습니다. 세상죄를 지고 십자가에 죽으실 것을 생각하고 심히 번뇌했습니다. 
  마태복음 26장 38절에 보면 "이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고"
예수님이 겟세마네 동산에 기도하러 들어 가실 때 제자들로 말씀하기를 “내 마음이 심히 번뇌하여 죽게 되었다. 마음이 죽을정도로 번뇌를 한다.” 십자가를 짊어지고 세상죄를 다 담당하고 몸찢고 죽을 것을 생각할 때 얼마나 고통스러운지 주님이 그것을 면하고 싶었습니다. 이것이 주님이 하나님 앞에서 이 세상에서 최후로 몸부림 친 것입니다. 순종한다는 것이 쉽지 않습니다. 예수님은 하나님께 반발할 생각은 전혀 없었습니다. 그러나 예수님이 하나님께 순종하여 십자가에 못박혀 죽으려고 할때 자기 속에 형언할수 없는 번뇌가 다가온 것입니다. 자기와의 싸움인 것입니다. 하나님과의 싸움은 아닙니다. 자기와의 싸움입니다. 그는 기도의 몸부림을 쳤습니다. 기도의 씨름을 했다는 것입니다. 
  마태복음 26장 39절로 45절에 "조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고 제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와 함께 한 시 동안도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고 다시 두번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고 다시 오사 보신즉 저희가 자니 이는 저희 눈이 피곤함일러라 또 저희를 두시고 나아가 세번째 동일한 말씀으로 기도하신 후 이에 제자들에게 오사 이르시되 이제는 자고 쉬라 보라 때가 가까왔으니 인자가 죄인의 손에 팔리우느니라" 
  예수님께서 겟세마네 동산에서 세 번이나 하나님 앞에 몸부림치며 자기와 씨름했습니다. 할수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서. 십자가에 죽는다는 쓰디쓴 고난을 옮겨 주옵소서. 두 번째도 그렇게 기도하면서 “그러나 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서” 세 번째 또한 주님께서 그렇게 기도해서 완전히 자기를 쳐서 하나님의 뜻에 항복하고 복종한 것입니다. 예수님도 하나님의 뜻에 순종하여 십자가에 죽으실 때 그 마음속에 말할 수 없는 번뇌를 가지고 몸부림을 치신 것을 알수 있습니다. 
  누가복음 22장 44절에 보면 "예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라"
땀이 피방울이 되도록 주님께서는 몸부림치고 기도해서 하나님께 온전히 항복하고 자신을 내어 맡겼습니다. 하나님의 아들도 하나님께 온전히 항복하기 전에 자기의 마음과 이 무시무시한 씨름을 하신 것을 볼때에 우리에게 그런 씨름이 없다고 볼수 없습니다. 예수님은 하나님께 완전히 맡기고 난 다음에는 더 이상 뒤를 돌아보지 않았습니다. 한번 하나님께 항복했으면 다시 뒤돌아 보지 않았습니다. 예수님이 체포 되어서 가야바의 뜰에서 또 빌라도의 재판정에서 수없는 모욕과 곤욕을 당하실때도 예수님은 저항하시지 아니하시고 아무말에 대답하지 않았습니다. 빌라도가 이상히 여겼습니다. “내가 너를 죽이고 살릴수 있는 권한이 있는데 어찌하여 내게 변명도 안하고 대답도 안하는가?” 예수님은 장엄하게 침묵을 지켰습니다. 왜냐, 이미 십자가에 죽기로 각오하고 하나님께 항복하고 맡긴 이상은 가타부타 이야기할 필요가 없습니다. 일관하게 침묵을 지키고 그는 십자가를 짊어지고 하나님을 따라간 것입니다. 
  이사야 53장 7절에 "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다"
  마태복음 26장 53절에 "너는 내가 내 아버지께 구하여 지금 열 두 영 더되는 천사를 보내시게 할 수 없는 줄로 아느냐"
예수님이 구원받을 수 없기 때문에 잠잠한 것은 아닙니다. 하나님의 뜻에 복종했기 때문에 잠잠한 것입니다. 로마군단의 한 영은 최대 6천명의 보병대에 기병대까지 합친 규모로는 12억이면 7만이 넘는 천군을 동원하시고도 남으십니다. 예수님이 베드로에게 말했습니다. “내가 하나님께 구하면 7만명 이상 되는 하늘의 군대를 하나님이 동원해서 나를 건진다.”는 것입니다. 천사 7만명을 동원하면 누가 감당하겠습니까? 그럼에도 불구하고 예수님은 하나님의 뜻에 복종하기 위해서 당신을 쳐서 십자가에 달리신 것입니다.
  빌립보서 2장 8절에 "사람의 모양으로 나타나셨으매<b> 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니</b> 곧 십자가에 죽으심이라"라고 말했습니다. 
하나님은 하나님께 항복한 예수 그리스도, 죽기까지 복종한 예수 그리스도를 능력으로 부활시켜서 영원히 이기게 만들어 주신 것입니다. 하나님께 지면 이기게 되는 것입니다. 예수님이 온전히 하나님께 항복하고 당신 자신을 내어 맡겼기 때문에 하나님은 예수 그리스도를 위대한 승리자로 만들어 주신 것입니다. 
  사도행전 5장 30절로 31절에 보면 "너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나님이 살리시고 이스라엘로 회개케 하사 죄 사함을 얻게 하시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주를 삼으셨느니라"
그는 하나님께 짐으로 구주와 임금으로 이기게 된것입니다. 그는 죄와 세상과 마귀의 병과 저주와 죽음을 영원히 이길수 있었던 것은 하나님 앞에 항복했기 때문인 것입니다. 하나님 앞에 자신을 내어 맡기고 졌기 때문인 것입니다. 하나님께 지면 우리는 영원히 이기고 하나님을 이기면 우리는 영원히 패배하게 되는 것입니다. 

<b>3. 우리의 씨름과 승리 비결</b>
  셋째로, 왜 우리는 하나님과 늘 씨름을 합니까?
우리의 삶속에 씨름이 많은 것은 왜 그렇습니까? 하나님이 주신 계명을 어찌하든지 피해보려고 자꾸 꾀를 부리기 때문에 우리가 야곱이 되는 것입니다. 야곱이라는 말은 사기꾼, 꾀돌이라는 말입니다. 우리가 꾀돌이가 되어 가지고서 어찌하든지 하나님의 계명을 안지키고 피하고도 한번 믿어 보겠다 그렇게 하기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 구원은 오직 믿음으로 얻되 축복은 계명을 지켜야 얻습니다. 구원은 예수님의 보혈의 능력으로 누구든지 저를 믿으면 구원을 얻습니다. 그러나 구원 받았다고 해서 반드시 축복을 받는 것은 아닙니다. 축복은 계명을 지켜야 받는 것입니다. 
  신명기 28장 1절로 6절에 "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"
  구원은 예수 믿으면 남녀, 노유, 빈부, 귀천없이 구원받지만 축복은 계명을 지켜야 되는 것입니다. 
  록 팰러 1세는 평생 계명을 지키려고 애를 쓴 미국의 거부였습니다. 역사적인 거부였던 록 팰러는 장래성이 보이지 않는다고 첫 번째 여인에게 버림을 받은 남자였습니다.  가난하고 장래성이 없어 보인 사람이었습니다. 그래서 첫 번째 결혼한 부인이 버리고 도망을 쳐버렸습니다. 그런 그가 세계적으로 세가지 기적을 일으켰는데 가장 가난했던 자가 가장 부유하고 되고 역사상 가장 많은 돈을 남에게 나누어 주고 건강하고 장수했다는 것입니다. 록 팰러가 세가지 기적을 일으키게 된 원인은 주일에 한번도 빠지지 않고 교회에 나갔다는 점에서 쉽게 찾아볼수 있습니다. 보잘 것 없는 사나이라고 버림받았지만 하나님께 충성은 열심이었습니다. 주일날 한번도 예배에 빠지지 않았습니다. 주일학교 교사로 봉사하면서 춤추는 곳이나 유흥장에는 한번도 가지 않았고 술과 담배는 입에 대지도 않았고 매일 감사기도를 한번도 빠뜨리지 않았으며 성경을 매일같이 읽었다는 것입니다. 그가 늙어서 눈이 어두워졌을때는 성경을 읽어줄 사람을 채용해서 귀로 성경을 들으면서 말씀을 날마다 대면했습니다. 그의 유일한 희망은 믿음으로 훌륭하게 바르게 사는 것이라고 말했습니다. 결국 하나님을 믿는 그는 순간 순간을 하나님 앞에서 정직하고 성실하게 살며 하나님의 계명을 지키며 살아가려고 애써 위대한 신앙인이 되었고 미국 역사상 손꼽는 가장 큰 부자가 될 수 있었던 것입니다. 
  믿는 다는 것과 계명을 지킨다는 것은 같지 않습니다. 많은 믿는 사람들이 계명을 안지키려고 하나님과 씨름을 합니다. 그러나 하나님과 동행하기 위해서는 계명을 지켜야 합니다. 계명은 하나님의 성품입니다. 오늘날 많은 가정이 이혼합니다. 왜 이혼합니까? 성격차이로 이혼한다고 그럽니다. 남편과 아내가 성격이 맞지 않으면 자꾸 충돌하기 때문에 같이 살지 못하고 이혼하는 것입니다. 하나님과 우리도 성격차이가 생겨서 자꾸 충돌하면 안됩니다. 하나님의 성격은 무엇입니까? 십계명입니다. 계명은 하나님의 성격이요, 품성입니다. 우리가 하나님의 품성에 복종하고 따라가야 하나님과 동행할 수 있지 하나님의 품성을 거역하고 내뜻대로 살려고 하면 하나님과 성격차이로 부딪혀서 결국에는 하나님과 다투게 돼지요. 우리는 항상 계명과 다투고 씨름하는 나쁜 하나님의 자녀들입니다. 
  로마서 7장 22절로 24절에 "내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"
이것 여러분의 고백이 아닙니까? 내 속으로는 하나님 법을 사랑하고 계명대로 살고 싶은데 내 육체에 한 다른 법 죄의 법이 있어 나를 끊임없이 사로잡아 죄의 법으로 이끌고 갑니다. 그러니까 내 마음속에 무수한 갈등이 생기고 기도할 때마다 “오호라~ 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴.” 몸부림을 치게 되는 것입니다. 그럴뿐 아니라 삶의 우선 순위로 하나님과 늘 씨름을 하는 것입니다. 하나님은 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중에 하라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 모든 것을 더하시리라. 그러나 우리는 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 것보다 내 개인의 생각과 욕심을 먼저 하겠다는 것입니다. 이 때문에 하나님과 씨름하게 되고 하나님은 “하늘나라와 하늘 의를 먼저하고 그 다음 너의 일을 하라.” “아니올시다. 내 생각과 내 욕심을 먼저하고 그 다음 내가 하나님 일을 하겠습니다.” 
  대학을 다니다가 군대에 들어간 육군 신병이 군대생활 하면서 일생 추억에 남을 만큼 좋은 군인이 되겠다 하는 생각을 가지고 자기보다 선배된 병장에게 물었습니다. “군인생활을 좀 깨끗하게 명예롭게 하고 싶은데 어떻게 하면 좋겠습니까? 자세히 가르켜 주십시오.” 선배 병장은 껄껄 웃으면서 “군대생활을 성공적으로 하는 것은 간단하다. 무조건 하고 상사에게 복종만 하면 된다. 군대생활이라는 것은 명령에 복종하는 생활이니까 서라면 서고 앉으라고 앉고 자라면 자고 깨라면 깨고 전쟁에 전진하라면 하고 죽으라면 죽고 복종만 하면 군대생활 잘할수 있다.” 한참만에 사병이 또 물었습니다. “그러면 군대에서 대령님이 명령을 하는데 중령님은 또 다른 명령을 하고 소령님은 또 다른 명령을 하고 대위님은 또 다른 명령을 하면 어느 명령을 따라야 합니까?” 그러니까 병장이 껄껄 웃으면서 “이사람아! 명령이 여러 계통에서 나올때는 제일 높은 사람의 명령만 들으면 된다.” 우리가 이 땅에 살면서 제일 높은 분이 누굽니까? 하나님입니다. 어떤 명령이 와도 우리는 하나님 명령에 복종만 하면 되는 것입니다. 하나님의 명령에 복종을 안하고 다른 명령을 듣고 가려니까 갈등이 생기는 것입니다. 인간의 명령, 마귀의 명령을 따르려고 하니까 우리의 갈등이 생기는 것입니다. 하나님의 나라 그 영광과 예수님의 뜻을 우선 구하면 우리 마음속이 편안하게 됩니다. 온 나라를 떠들썩하게 한 부정이나 사기사건의 장본인들이 교회 출석하는 교인들이 많습니다. 오늘날 텔레비전에 흔히 볼 수 있는 감옥가는 많은 사람들중에 성도들이 있고 집사, 안수집사, 장로, 목사까지도 있습니다.  그 사람들이 예수 그리스도를 안믿어서 그런 것이 아닙니다. 삶의 우선순위를 바꾸었다가 그런일을 당하는 것입니다. 그렇다고 사람들이 구원 안받은 것 아닙니다. 구원을 받았지만 복을 받지 못했습니다. 삶의 우선순위를 바꾸어서 하나님의 나라와 하나님의 의보다도 내 생각과 내 욕심을 먼저 쫓다가 그런 어려움에 처하게 된것입니다. 우리의 씨름이 그것입니다. 우스운 일이 아닙니다. 우리도 항상 매일매일의 생활에 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것보다도 나의 생각과 나의 욕심을 먼저 구하려고 하는 몸부림이 있습니다. 이것이 우리의 삶에 현실적인 씨름인 것입니다. 
  호세아 12장 6절 "그런즉 너의 하나님께로 돌아와서 인애와 공의를 지키며 항상 너의 하나님을 바라볼찌니라"
사명의 부르심에 우리가 복종하지 않으므로 늘 씨름을 하지요. 요나 보십시오. 하나님께서 요나에게 “니느웨로 가서 회개하지 아니하면 20여일만에 니느웨를 멸망 시키겠다.” 그렇게 전하라고 했습니다. 앗수르의 수도 니느웨가 멸망 받는 것은 이스라엘에게는 좋은 일입니다. 앗수르가 늘 이스라엘을 침공했기 때문에 그러므로 요나는 애국심이 발로해서 그는 하나님의 명령에 불복종하고 욥바에서 배를 타고 니느웨의 정반대인 가시스로 도망을 쳤습니다. 그렇기 때문에 하나님과의 갈등이 났지요. 도망치는데 그냥 가만 있습니까? 파도가 대적하여 배 안에서 어마어마한 풍랑을 겪고 결국에는 사공들이 그를 물에 던지는 큰 시련에 부딪히게 된 것입니다. 
  왜 그런 갈등이 오고 그런 씨름이 옵니까? 사명의 부르심에 불복종하기 때문인 것입니다. 전도, 봉사, 선교, 헌신, 희생등의 하나님의 명령이 임했을때 이를 저항하는 것입니다. 나는 오늘도 차타고 들어오면서 저 입구에서부터 집사님들이 새벽에 와서 안내하는 것을 보고 마음에 감동을 느꼈습니다. 나는 올때마다 느낍니다. 누가 시킨것도 아니고 월급 받는 것도 아니고 고용받은 것도 아닌데 새벽 5시쯤 벌써 나와서 일하자면 벌써 2시, 3시에 일어나서 준비하고 나와야 되는 것입니다. 하나님의 사명을 수행하기 위해서 순종하기 때문에 그렇습니다. 사명을 순종하기 때문에. 하나님이 하라고 하신 일에 순종하지 아니할때는 하나님과 씨름을 하게 되는 것입니다. 성령의 역사로 하나님이 하라고 하는데 자기는 안하겠다고 씨름을 하게 되는 것입니다. 결국 씨름해서 이기면 지고 져야 이기는 것입니다. 
  어떠한 목사 한분이 기도하는 중에 하나님께서 일본에 가서 선교사가 되라 그렇게 했는데 그는 “하나님 내가 교회를 한국에서 세워서 일본으로 많은 선교사를 파견하겠습니다.” 그리고 순종 안했습니다. 자기 생각으로 하나님의 뜻을 변역시키려고 하는 것입니다. 하나님은 “네가 일본에 가라” 했는데 “아니요. 나는 한국에서 교회를 세워서 많은 선교사를 양성해서 일본으로 보내겠습니다.” 그렇다고 해서 하나님이 기뻐할줄 아느뇨? 하나님의 뜻에 복종해야지 그는 결국 한국에서 교회를 개척해서 교회가 어느정도 성장, 발전했는데 교회에 큰 분쟁이 생겨서 교회가 풍비박산하게 되었습니다. 그때 하나님께 교회를 지켜달라고 기도할 때 마음속에 생각하는 것은 ‘이것은 네가 일할곳이 아니지 않느냐? 나는 너를 일본에 가라고 했는데 너는 왜 이곳에서 무엇을 하고 있느냐? 그러므로 너가 목회하는 이 목회장소가 풍비박산이 되지 않느냐?’ 그는 크게 회개하고 그 교회를 다른 사람에게 맡기고 일본에 건너가서 지금 일본에서 성공적인 선교 활동을 하고 있는 것입니다. 
  우리가 하나님의 사명의 부르심에 불복종할 때 끊임없는 씨름을 하게 되는 것입니다. 여러분 우리에게는 크고 작은 사명이 하나님께로부터 임하십니다. 그 임하신 사명을 등한이 여기면 안됩니다. 그것에 복종할 때 우리 하나님께서 우리에게 복을 내려 주시는 것입니다. 
  중국의 순임금이 하루는 신하들을 불러놓고 이렇게 명령을 했습니다. “이제는 내가 너희에게 망태기 하나씩을 줄터이니 내가 정한 우물에 가서 물을 하나 가득히 망태기에 담아서 오너라.” 그런데 15명의 신하에게 망태기 하나씩을 주었는데 여러분 생각해 보십시오. 망태기는 엉성엉성하게 구멍이 뚫어져 있는데 물을 어떻게 망태기에 담아 옵니까? 14명의 신하는 망태기를 가지고 도망을 쳐버렸습니다. “망태기에 물을 담아오라는 임금님이 세상에 어디 있느냐? 못담아 오다가는 혼이 날테니까 에라 줄행랑을 치자.” 도망을 치는데 그중에 한 사람은 우물에 가서 망태기에 물을 담습니다. 두레박으로 물을 퍼서 망태기에 부으니까 다 빠져 버렸지요. 또 퍼서 담고 또 퍼서 담고. 아침부터 해가 질때까지 물을 퍼 담았습니다. 사람들이 다 배를 잡고 웃었습니다. “저런 멍청이 같은 놈이 어딨느냐?” 그러나 이 사람은 임금님이 명령했기 때문에 자기는 불합리한 일이라도 명령에는 복종해야 된다. 저녁이 되어서 이제는 우물에서 물이없습니다. 하도퍼서 망태기에 부었기 때문에 우물에 물이 없었어요. 그래서 물이 있는가 없는 살펴 보려고 우물밑을 보니까 우물 밑바닥에 큰 금덩어리 하나가 있습니다. 그는 금덩어리를 건져 내었습니다. 그래서 망태기에 담고 임금님에게 가서 “임금님! 하루종일 물을 퍼서 망태기에 담아도 물은 다 빠져 나가고 물은 남지 않지만 나중에 우물물이 말라서 보니 금덩어리가 들어 있었습니다.” 임금님에게 가져 왔습니다. 임금님이 껄껄 웃으면서 “내가 일부러 우물속에 금덩어리를 넣어 놓았느니라. 내 명령에 복종하느냐 복종 안하느냐 시험을 해보았는데 14명은 다 도망을 쳐버리고 너만은 우직스럽게 순종해서 나의 명령을 지켰으니 금덩어리는 네것이다. 가져 가거라.” 호박이 넝쿨째 떨어진 것입니다. 
  우리는 명령하시는 하나님의 뜻이 내가 아무리 생각해 보아도 이해가 안된다고 하지만 하나님의 명령은 이해가 되든 이해가 안되든 무조건 순종하는 것입니다. 하나님께서 예수 그리스도를 십자가에 못박혀 죽으라고 하실 때 예수님이 이렇게 말씀하십니다. “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까?”  그러나 하나님의 명령은 이해할 것이 아니라 순종할 것입니다. 이해는 그후에 따라오는 것입니다. 순종이 먼저 실행이 되어야 하는 것입니다. 항복하는 자는 복이 있나니 주님께서 저와 함께 하실 것입니다. 
  시편 25편  10절 "여호와의 모든 길은 그 언약과 증거를 지키는 자에게 인자와 진리로다"
  고린도후서 10장 5절에 "모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하니"
  베드로전서 5장 6절로 7절에 "그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 



  여러분 하나님을 설득하거나 하나님을 이기려고 절대로 하지 마십시오. 우리는 사기꾼이라는 이름인 야곱으로 인생을 살면서 항상 시련과 고난을 당할 것입니다. 우리는 부모에게 태어났을때는 다 야곱입니다. 꾀돌이입니다. 사기꾼들입니다. 그래서 늘 시련을 견디지 못합니다. 그렇지 않으려면 하나님과 겨루어 이기면 이스라엘이 되어야 하나님의 은혜로 복과 승리의 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님께 지면 이스라엘이 됩니다. 이스라엘은 하나님과 씨름해서 이긴자라. 졌는데 하나님은 이긴자라고 했습니다. 하나님께는 졌으나 인생사에는 하나님이 이기게 만들어 주시는 것입니다. 오직 하나님께 항복한 자만이 하나님의 이스라엘이 되는 것입니다. 오늘 여러분 가운데 야곱으로 일생을 시련과 고난을 겪으면서 살것이냐 하나님과 씨름해서 져서 이스라엘이 됨으로 말미암아 하나님과 함께 하셔서 가는 곳마다 하나님이 함께 하셔서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리자로 만들어 주실 것입니다. 우리 마음속에 결정해야 되실 것입니다. 

<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리의 삶속에 다가온 하나님의 계명을 우리들은 이모저모로 피하기 위해서 여러 가지 변명을 말하고 하나님과 다투고 씨름하고 하나님을 이기려고 할때가 너무나 많습니다. 바다를 항해하는 배가 등대를 이기려고 해서는 결코 안되는 것처럼 우리의 영혼의 등대인 하나님을 이기려고 할 수는 없습니다. 하나님이 비켜 서지를 않습니다. 비켜 설수도 없습니다. 우리가 항복하고 비켜서고 명령에 순종해야 됩니다. 하나님 아버지 일을 깨닫게 하여 주시옵소서. 아는 것 같으면서도 우리 삶속에 그렇지 못할때가 너무나 많습니다. 크고 적은 일에 너무나 하나님과 다툽니다. 하나님 이해할수 없다고 자꾸 고개를 흔듭니다. 하나님의 명령은 이해할 것이 아니라 복종할것밖에 없사오니 복종하고 순종하고 죽도록 충성하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님이 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘. 

<b>일  시 : 2003년 8월 24일 주일2부설교
제  목 : 항복하면 이기고 다투면 진다
설  교 : 조 용 기 목사
성  구 : 창세기 32장 22-29절 말씀</b>
"밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널쌔 
그들을 인도하여 시내를 건네며 그 소유도 건네고 야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 그 사람이 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 야곱의 환도뼈를 치매 야곱의 환도뼈가 그 사람과 씨름할 때에 위골되었더라 그 사람이 가로되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 가로되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 가로되 야곱이니이다 그 사람이 가로되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라 야곱이 청하여 가로되 당신의 이름을 고하소서 그 사람이 가로되 어찌 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라"



  저는 오늘 여러분과 함께 『항복하면 이기고 다투면 진다』 는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 제2차세계대전때 독일과 일본은 미국 중심의 연합군에게 지고 항복했습니다. 그러나 그 이후 이 두 나라는 똑같이 미국의 도움을 받아 세계 경제대국이 되었습니다. 이런 우스운 이야기가 있습니다. 경제적으로 대단히 궁핍한 나라에서 대통령과 각료들이 모여 나라 살림을 부요하게 하는 방법을 의논하게 되었습니다. 한 사람의 장관이 그 해결법으로 독일과 일본처럼 연합군에 대항하여 전쟁을 한 후에 항복하자는 안이 나왔습니다. 그러면 연합군의 도움으로 경제적 번영을 독일이나 일본처럼 누릴수 있게 된다는 것입니다. 그러나 그 안(案)에 대하여 대다수가 반대했습니다. 그 이유인즉 연합군과 전쟁을 했다가 이기는 날이면 그 뒤에 책임을 어떻게 지겠냐는 것입니다. 지면 좋지만 이기는 날이면 낭패가 된다는 것입니다. 그냥 웃고 지나갈 이야기에 불과합니다. 그러나 우리 인생이 하나님과 다툼이 일어났을때 속히 항복하고 순종하면 하나님의 도우심으로 승리의 삶을 살지만 하나님과 다투되 이기어 자기 뜻대로 하겠다고 하면 그 이후의 삶은 낭패에 낭패를 거듭하게 되는 것입니다. 


<b>1. 야곱의 얍복강 나루터 씨름</b>
  우리는 첫째로, 야곱의 얍복강 나루터 씨름을 생각해 볼 수 있습니다. 
20년 전에 형을 속이고 형과 다투어서 형의 얼굴을 피하여 외삼촌 집으로 도망을 친 야곱이 세월이 지나고 난 다음에 처자를 거느리고 많은 짐승떼와 함께 형이 사는 고향집으로 돌아오게 된것입니다. 그는 고향으로 돌아오면서 형에게 사자를 보내어서 자기가 돌아온다고 연락을 하니까 형이 절치부심 20년 동안 복수할날을 기다리다가 동생이 온다는 말을 듣고 400인의 군사를 거느리고 동생을 맞이하러 나왔습니다. 이 말을 들을 야곱은 간담이 서늘해 졌습니다. 창자가 녹는 것 같았습니다. 그는 처자들과 짐승떼만 얍복강을 건너게 하고 자기는 이 강 이편에서 동정을 살피고 있었습니다. 형이 처자와 종들을 치면 도망치고 그렇지 않으면 건너가려는 속셈이었습니다. 처자들은 죽더라도 자기는 살아야 되겠다는 것입니다. 
  창세기 32장 11절에 보면 "내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서 에서의 손에서 나를 건져내시옵소서 내가 그를 두려워하옴은 그가 와서 나와 내 처자들을 칠까 겁냄이니이다"라고 야곱은 하나님께 기도했습니다. 
자기 혼자 얍복 나루터 이편에서 쪼그리고 앉아서 정황을 살피고 있는데 갑자기 어둠속에서 한 장정이 나타나서 야곱하고 씨름이 벌어졌습니다. 추측한데 그 장정은 “가족들을 다 강건너 보내 놓고 너 혼자 있느냐! 너도 가족과 함께 그곳으로 건너가라.” 그렇게 강권할 야곱은 그렇지 않겠다고 저항한 것으로 생각이 됩니다. 
  창세기 32장 24절 보면 "야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가"
아무 이유없이 씨름할 턱이 없습니다. 그 장정은 야곱보고 “이 약삭빠른 놈아! 처자는 죽어도 너는 살겠다는 것인가? 함께 건너가라!” 그러나 야곱은 “처자는 죽더라도 내가 살아야지. 나는 못건너 갑니다.” 그러면서 다툰 것 임에 틀림이 없습니다. 아무리 장정이 강요를 하고 끌어 내려고 해도 야곱은 버팁니다. 마치 외양간에서 끌려 나오지 않는 소를 끌고 나오려면 소는 뒷걸음질 치고 주인은 땡기고 하는 그 모습인 것입니다. 넘어지고 매어치고 쓰러지고 자빠지고 그러면서도 야곱은 기어코 버티고 그는 항복하기를 원치 않았습니다. 맹렬히 밤새 씨름했지만 야곱이 항복지 않으므로 새벽 미명에 그 장정이 야곱의 환도뼈를 쳐 절름발이가 되게 하였습니다. 그냥은 도저히 항복을 안하니까. 항복을 안하면 하나님이 도와 주실수가 없습니다. 그래서 환도뼈를 쳐서라도 그를 깨어지게 만들어 주신 것입니다. 
  창세기 32장 26절에 보면 "그 사람이 가로되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 가로되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다"
야곱은 환도뼈가 어그러져서 절름발이가 되었으니 이제는 축복을 받지 않고 그 사람을 보내었다가는 자기는 절망입니다. 도망치는 능력을 잃은 것을 깨달은 야곱은 항복하고 복을 구하여 야곱이 이스라엘이 된것입니다. 여러분 야곱이라는 말은 사기꾼이라는 말이고 이스라엘이란 말은 하나님과 씨름해서 이긴자라는 것입니다. 
  창세기 32장 28절로 29절에 "그 사람이 가로되<b> 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이기었음이니라 야곱이 청하여 가로되 당신의 이름을 고하소서 그 사람이 가로되 어찌 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라"</b>
야곱하고 밤새도록 씨름하신 분이 다른분이 아닌 하나님인 것입니다. 왜냐하면 내가 하나님과 사람으로 더불어 겨루어 이겼다고 말했기 때문에 밤새도록 겨룬 분이 다른 분 아닌 성육신 하기전에 계셨던 우리 주 예수 그리스도였던 것입니다. 야곱은 밤새도록 씨름해서 결국은 아침에 환도뼈가 어그러져서 항복해서 패했을때 그 이름이 사기꾼에서 하나님과 씨름하여 이긴자로 변한 것입니다. 여기에 보십시오. 분명히 하나님과 씨름하여 야곱이 졌는데 그러나 하나님은 이긴자라고 말씀해 주셨습니다. 하나님과 씨름해서 이기면 진자가 되고 하나님과 씨름해서 지면 하나님이 이긴자라고 말씀해 주는 것입니다. 왜냐하면 하나님과 씨름해서 자기 고집대로 이기면 하나님이 도와 주실수 없기 때문에 그는 이 세상 삶에서 진자가 되고 하나님과 씨름해서 항복하고 패배하면 하나님이 붙들어 도와 주시므로 이 세상살이에 이긴자가 되어 버리는 것입니다. 야곱은 하나님과 씨름해서 패하므로 이긴자가 된것입니다. 
  호세아 12장 3절로 5절에 보면<b> "야곱은 태에서 그 형의 발뒤꿈치를 잡았고 또 장년에 하나님과 힘을 겨루되 천사와 힘을 겨루어 이기고 울며 그에게 간구하였으며 하나님은 벧엘에서 저를 만나셨고 거기서 우리에게 말씀하셨나니 저는 만군의 하나님 여호와시라</b> 여호와는 그의 기념 칭호니라"고 말한 것입니다. 
항복한 그와 하나님이 함께 하신 것입니다. 그가 하나님께 이겼으면 하나님이 같이하지 않습니다. 하나님께 지고 항복했기 때문에 하나님은 야곱을 이스라엘 하나님과 씨름해서 이긴자로 명명해 주시고 그와 같이한 것입니다. 
  이사야 41장 14절로 16절에 "지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 
보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날리겠고 회리바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라"
지렁이 같은 야곱입니다. 하나님 앞에 졌습니다. 이제는 두손 들었습니다. 아무런 발버둥을 칠 수 없는 지렁이 같이 되었습니다. 그러나 하나님 뭐라고 말합니까? ‘지렁이 같은 너 야곱아, 너 이스라엘 사람들아 두려워 말라. 나 야웨가 말하노니 내가 너를 도울것이라’ 지렁이가 되면 하나님이 도와 주시는 것입니다. 살아서 바둥거리면 하나님이 도와 줄수가 없으신 것입니다. 하나님이 같이 계시면 이가 날카로운 새 타작기계를 삼아서 산들을 쳐서 부스러기를 만들며 작은 산들로 겨같게 할것입니다. 지렁이가 된 우리가 기도하면 우리의 기도는 이가 날카로운 타작기계가 되는 것입니다. 무시무시한 능력으로 우리에게 다가오는 크고 적은 산들을 부서 뜨려서 성령의 능력으로 바람에 날릴수가 있게 되는 것입니다. 
  야곱이 깨어져서 항복하고 하나님이 같이 계시니 그를 죽이려고 온 형의 마음도 변화되어 버리고 말았습니다. 형이 400인의 군대를 거느리고 올때는 분도막심하여 한칼에 야곱을 날려 버릴려고 작정하고 왔습니다만 야곱은 이미 하나님의 사람이 되었으므로 하나님이 같이 계시니 에서의 마음을 하나님이 변화시키셨습니다. 
  창세기 33장 4절에 보면 "에서가 달려와서 그를 맞아서 안고 목을 어긋맞기고 그와 입맞추고 피차 우니라"고 말한 것입니다. 
죽이려고 온 사람이 동생을 얼싸안고 목을 어긋맞기고 울었습니다. 그 마음에 크나큰 감동과 변화를 가져온 것은 하나님의 능력이었습니다. 
"에서가 가로되 우리가 떠나가자 내가 너의 앞잡이가 되리라" 죽이러 온 에서가 오히려 야곱을 보호하고 인도하는 앞잡이가 되겠다고 자원하게 된 것입니다. 죽이려고 불같이 달려온 사람들이 하나님의 역사로 일시에 야곱을 오히려 호위하는 호위대가 된것입니다. 사람이 상상할 수 없는 기적을 하나님이 행하신 것입니다. 오늘날도 한가지입니다. 여러분. 우리가 하나님께 지면 하나님이 우리를 이기게 해주시고 하나님께 이기면 우리는 집니다. 그런데 야곱처럼 좀처럼 우리가 지려고 하지 않습니다. 하나님과 우리는 너무나 씨름을 많이 합니다. 하나님이 이렇게 하라고 하면 안하겠다고 씨름을 하는 것입니다. “주일인데 교회가라.” “안가겠습니다.” 씨름을 합니다. “십일조 내라!” “못내요.” 씨름을 합니다. “전도하라!” “부끄러워 할 수가 없어요. 안해요.” 우리는 너무나 하나님과 씨름을 많이 합니다. 야곱은 환도뼈를 쳐서 어그러져서 절름발이가 되어 절망에 처하니까 항복했습니다. 저는 시골에서 자랐을때 늘 들은 이야기가 있습니다. 시골에는 소가 재산 밑천이 아닙니까? 집에 불이나서 타게 되면 먼저 소부터 끌어내야 됩니다. 소가 있으면 그 집은 다시 일어날 수 있지만 소를 잃어 버리면 일어나지 못합니다. 불이 활활 붙는데 마굿간에 들어가서 소를 끌고 아무리 끌어 내려도 소는 안나옵니다. 불이 활활 타니까 마굿간에서 안나오려고 합니다. 이럴땐 소 여물통을 뒤엎어야 됩니다. 소가 보는 앞에서 자기가 먹는 밥통인 여물통을 뒤엎어 버리면 소는 순순히 끌려 나옵니다. 소가 생각하기에 “여물통이 뒤엎어지는 것 보니 이건 내집이 아니구나. 이제 여기는 끝이났다.” 사람도 소처럼 아무리 하나님이 따라오라 해도 안따라올때 사람의 여물통을 뒤엎어 버리면 나옵니다. 제가 45년 목회하면서 보니까 병으로 때려도 회개하지 않는 사람이 사업이 망하면 손들고 나옵니다. 밥통이 엎어지면... “아~ 이것 더 이상 살수 없구나.” 손들고 나옵니다. 그래서 우리들은 하나님께 매를 맞아야 항복을 하게 되니 이것 안타까운 일이 아닙니까? 매를 맞기전에 항복하고 나오면 승리의 삶을 살수 있습니다. 우리가 너무나 크고 적은일에 하나님과 다투고 씨름을 하고 있는 것입니다. 

<b>2. 겟세마네 동산의 예수님</b>
  오늘 둘째 생각하고 싶은 것은 겟세마네 동산의 예수님 보십시오. 
예수님도 하나님의 명령을 받고 난 다음에 그는 몸부림을 쳤습니다. 그 마음속에 야곱이 얍복강 나루터에서 씨름한 것처럼 자기와 씨름하셨습니다. 예수님도 사람으로 오신 이상 인간적인 삶의 애착으로 하나님께 순복하려고 할때에 많은 고통을 당했습니다. 세상죄를 지고 십자가에 죽으실 것을 생각하고 심히 번뇌했습니다. 
  마태복음 26장 38절에 보면 "이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고"
예수님이 겟세마네 동산에 기도하러 들어 가실 때 제자들로 말씀하기를 “내 마음이 심히 번뇌하여 죽게 되었다. 마음이 죽을정도로 번뇌를 한다.” 십자가를 짊어지고 세상죄를 다 담당하고 몸찢고 죽을 것을 생각할 때 얼마나 고통스러운지 주님이 그것을 면하고 싶었습니다. 이것이 주님이 하나님 앞에서 이 세상에서 최후로 몸부림 친 것입니다. 순종한다는 것이 쉽지 않습니다. 예수님은 하나님께 반발할 생각은 전혀 없었습니다. 그러나 예수님이 하나님께 순종하여 십자가에 못박혀 죽으려고 할때 자기 속에 형언할수 없는 번뇌가 다가온 것입니다. 자기와의 싸움인 것입니다. 하나님과의 싸움은 아닙니다. 자기와의 싸움입니다. 그는 기도의 몸부림을 쳤습니다. 기도의 씨름을 했다는 것입니다. 
  마태복음 26장 39절로 45절에 "조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고 제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와 함께 한 시 동안도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고 다시 두번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고 다시 오사 보신즉 저희가 자니 이는 저희 눈이 피곤함일러라 또 저희를 두시고 나아가 세번째 동일한 말씀으로 기도하신 후 이에 제자들에게 오사 이르시되 이제는 자고 쉬라 보라 때가 가까왔으니 인자가 죄인의 손에 팔리우느니라" 
  예수님께서 겟세마네 동산에서 세 번이나 하나님 앞에 몸부림치며 자기와 씨름했습니다. 할수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서. 십자가에 죽는다는 쓰디쓴 고난을 옮겨 주옵소서. 두 번째도 그렇게 기도하면서 “그러나 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서” 세 번째 또한 주님께서 그렇게 기도해서 완전히 자기를 쳐서 하나님의 뜻에 항복하고 복종한 것입니다. 예수님도 하나님의 뜻에 순종하여 십자가에 죽으실 때 그 마음속에 말할 수 없는 번뇌를 가지고 몸부림을 치신 것을 알수 있습니다. 
  누가복음 22장 44절에 보면 "예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라"
땀이 피방울이 되도록 주님께서는 몸부림치고 기도해서 하나님께 온전히 항복하고 자신을 내어 맡겼습니다. 하나님의 아들도 하나님께 온전히 항복하기 전에 자기의 마음과 이 무시무시한 씨름을 하신 것을 볼때에 우리에게 그런 씨름이 없다고 볼수 없습니다. 예수님은 하나님께 완전히 맡기고 난 다음에는 더 이상 뒤를 돌아보지 않았습니다. 한번 하나님께 항복했으면 다시 뒤돌아 보지 않았습니다. 예수님이 체포 되어서 가야바의 뜰에서 또 빌라도의 재판정에서 수없는 모욕과 곤욕을 당하실때도 예수님은 저항하시지 아니하시고 아무말에 대답하지 않았습니다. 빌라도가 이상히 여겼습니다. “내가 너를 죽이고 살릴수 있는 권한이 있는데 어찌하여 내게 변명도 안하고 대답도 안하는가?” 예수님은 장엄하게 침묵을 지켰습니다. 왜냐, 이미 십자가에 죽기로 각오하고 하나님께 항복하고 맡긴 이상은 가타부타 이야기할 필요가 없습니다. 일관하게 침묵을 지키고 그는 십자가를 짊어지고 하나님을 따라간 것입니다. 
  이사야 53장 7절에 "그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다"
  마태복음 26장 53절에 "너는 내가 내 아버지께 구하여 지금 열 두 영 더되는 천사를 보내시게 할 수 없는 줄로 아느냐"
예수님이 구원받을 수 없기 때문에 잠잠한 것은 아닙니다. 하나님의 뜻에 복종했기 때문에 잠잠한 것입니다. 로마군단의 한 영은 최대 6천명의 보병대에 기병대까지 합친 규모로는 12억이면 7만이 넘는 천군을 동원하시고도 남으십니다. 예수님이 베드로에게 말했습니다. “내가 하나님께 구하면 7만명 이상 되는 하늘의 군대를 하나님이 동원해서 나를 건진다.”는 것입니다. 천사 7만명을 동원하면 누가 감당하겠습니까? 그럼에도 불구하고 예수님은 하나님의 뜻에 복종하기 위해서 당신을 쳐서 십자가에 달리신 것입니다.
  빌립보서 2장 8절에 "사람의 모양으로 나타나셨으매<b> 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니</b> 곧 십자가에 죽으심이라"라고 말했습니다. 
하나님은 하나님께 항복한 예수 그리스도, 죽기까지 복종한 예수 그리스도를 능력으로 부활시켜서 영원히 이기게 만들어 주신 것입니다. 하나님께 지면 이기게 되는 것입니다. 예수님이 온전히 하나님께 항복하고 당신 자신을 내어 맡겼기 때문에 하나님은 예수 그리스도를 위대한 승리자로 만들어 주신 것입니다. 
  사도행전 5장 30절로 31절에 보면 "너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나님이 살리시고 이스라엘로 회개케 하사 죄 사함을 얻게 하시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주를 삼으셨느니라"
그는 하나님께 짐으로 구주와 임금으로 이기게 된것입니다. 그는 죄와 세상과 마귀의 병과 저주와 죽음을 영원히 이길수 있었던 것은 하나님 앞에 항복했기 때문인 것입니다. 하나님 앞에 자신을 내어 맡기고 졌기 때문인 것입니다. 하나님께 지면 우리는 영원히 이기고 하나님을 이기면 우리는 영원히 패배하게 되는 것입니다. 

<b>3. 우리의 씨름과 승리 비결</b>
  셋째로, 왜 우리는 하나님과 늘 씨름을 합니까?
우리의 삶속에 씨름이 많은 것은 왜 그렇습니까? 하나님이 주신 계명을 어찌하든지 피해보려고 자꾸 꾀를 부리기 때문에 우리가 야곱이 되는 것입니다. 야곱이라는 말은 사기꾼, 꾀돌이라는 말입니다. 우리가 꾀돌이가 되어 가지고서 어찌하든지 하나님의 계명을 안지키고 피하고도 한번 믿어 보겠다 그렇게 하기 때문인 것입니다. 여러분 우리가 구원은 오직 믿음으로 얻되 축복은 계명을 지켜야 얻습니다. 구원은 예수님의 보혈의 능력으로 누구든지 저를 믿으면 구원을 얻습니다. 그러나 구원 받았다고 해서 반드시 축복을 받는 것은 아닙니다. 축복은 계명을 지켜야 받는 것입니다. 
  신명기 28장 1절로 6절에 "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"
  구원은 예수 믿으면 남녀, 노유, 빈부, 귀천없이 구원받지만 축복은 계명을 지켜야 되는 것입니다. 
  록 팰러 1세는 평생 계명을 지키려고 애를 쓴 미국의 거부였습니다. 역사적인 거부였던 록 팰러는 장래성이 보이지 않는다고 첫 번째 여인에게 버림을 받은 남자였습니다.  가난하고 장래성이 없어 보인 사람이었습니다. 그래서 첫 번째 결혼한 부인이 버리고 도망을 쳐버렸습니다. 그런 그가 세계적으로 세가지 기적을 일으켰는데 가장 가난했던 자가 가장 부유하고 되고 역사상 가장 많은 돈을 남에게 나누어 주고 건강하고 장수했다는 것입니다. 록 팰러가 세가지 기적을 일으키게 된 원인은 주일에 한번도 빠지지 않고 교회에 나갔다는 점에서 쉽게 찾아볼수 있습니다. 보잘 것 없는 사나이라고 버림받았지만 하나님께 충성은 열심이었습니다. 주일날 한번도 예배에 빠지지 않았습니다. 주일학교 교사로 봉사하면서 춤추는 곳이나 유흥장에는 한번도 가지 않았고 술과 담배는 입에 대지도 않았고 매일 감사기도를 한번도 빠뜨리지 않았으며 성경을 매일같이 읽었다는 것입니다. 그가 늙어서 눈이 어두워졌을때는 성경을 읽어줄 사람을 채용해서 귀로 성경을 들으면서 말씀을 날마다 대면했습니다. 그의 유일한 희망은 믿음으로 훌륭하게 바르게 사는 것이라고 말했습니다. 결국 하나님을 믿는 그는 순간 순간을 하나님 앞에서 정직하고 성실하게 살며 하나님의 계명을 지키며 살아가려고 애써 위대한 신앙인이 되었고 미국 역사상 손꼽는 가장 큰 부자가 될 수 있었던 것입니다. 
  믿는 다는 것과 계명을 지킨다는 것은 같지 않습니다. 많은 믿는 사람들이 계명을 안지키려고 하나님과 씨름을 합니다. 그러나 하나님과 동행하기 위해서는 계명을 지켜야 합니다. 계명은 하나님의 성품입니다. 오늘날 많은 가정이 이혼합니다. 왜 이혼합니까? 성격차이로 이혼한다고 그럽니다. 남편과 아내가 성격이 맞지 않으면 자꾸 충돌하기 때문에 같이 살지 못하고 이혼하는 것입니다. 하나님과 우리도 성격차이가 생겨서 자꾸 충돌하면 안됩니다. 하나님의 성격은 무엇입니까? 십계명입니다. 계명은 하나님의 성격이요, 품성입니다. 우리가 하나님의 품성에 복종하고 따라가야 하나님과 동행할 수 있지 하나님의 품성을 거역하고 내뜻대로 살려고 하면 하나님과 성격차이로 부딪혀서 결국에는 하나님과 다투게 돼지요. 우리는 항상 계명과 다투고 씨름하는 나쁜 하나님의 자녀들입니다. 
  로마서 7장 22절로 24절에 "내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"
이것 여러분의 고백이 아닙니까? 내 속으로는 하나님 법을 사랑하고 계명대로 살고 싶은데 내 육체에 한 다른 법 죄의 법이 있어 나를 끊임없이 사로잡아 죄의 법으로 이끌고 갑니다. 그러니까 내 마음속에 무수한 갈등이 생기고 기도할 때마다 “오호라~ 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴.” 몸부림을 치게 되는 것입니다. 그럴뿐 아니라 삶의 우선 순위로 하나님과 늘 씨름을 하는 것입니다. 하나님은 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중에 하라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 모든 것을 더하시리라. 그러나 우리는 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 것보다 내 개인의 생각과 욕심을 먼저 하겠다는 것입니다. 이 때문에 하나님과 씨름하게 되고 하나님은 “하늘나라와 하늘 의를 먼저하고 그 다음 너의 일을 하라.” “아니올시다. 내 생각과 내 욕심을 먼저하고 그 다음 내가 하나님 일을 하겠습니다.” 
  대학을 다니다가 군대에 들어간 육군 신병이 군대생활 하면서 일생 추억에 남을 만큼 좋은 군인이 되겠다 하는 생각을 가지고 자기보다 선배된 병장에게 물었습니다. “군인생활을 좀 깨끗하게 명예롭게 하고 싶은데 어떻게 하면 좋겠습니까? 자세히 가르켜 주십시오.” 선배 병장은 껄껄 웃으면서 “군대생활을 성공적으로 하는 것은 간단하다. 무조건 하고 상사에게 복종만 하면 된다. 군대생활이라는 것은 명령에 복종하는 생활이니까 서라면 서고 앉으라고 앉고 자라면 자고 깨라면 깨고 전쟁에 전진하라면 하고 죽으라면 죽고 복종만 하면 군대생활 잘할수 있다.” 한참만에 사병이 또 물었습니다. “그러면 군대에서 대령님이 명령을 하는데 중령님은 또 다른 명령을 하고 소령님은 또 다른 명령을 하고 대위님은 또 다른 명령을 하면 어느 명령을 따라야 합니까?” 그러니까 병장이 껄껄 웃으면서 “이사람아! 명령이 여러 계통에서 나올때는 제일 높은 사람의 명령만 들으면 된다.” 우리가 이 땅에 살면서 제일 높은 분이 누굽니까? 하나님입니다. 어떤 명령이 와도 우리는 하나님 명령에 복종만 하면 되는 것입니다. 하나님의 명령에 복종을 안하고 다른 명령을 듣고 가려니까 갈등이 생기는 것입니다. 인간의 명령, 마귀의 명령을 따르려고 하니까 우리의 갈등이 생기는 것입니다. 하나님의 나라 그 영광과 예수님의 뜻을 우선 구하면 우리 마음속이 편안하게 됩니다. 온 나라를 떠들썩하게 한 부정이나 사기사건의 장본인들이 교회 출석하는 교인들이 많습니다. 오늘날 텔레비전에 흔히 볼 수 있는 감옥가는 많은 사람들중에 성도들이 있고 집사, 안수집사, 장로, 목사까지도 있습니다.  그 사람들이 예수 그리스도를 안믿어서 그런 것이 아닙니다. 삶의 우선순위를 바꾸었다가 그런일을 당하는 것입니다. 그렇다고 사람들이 구원 안받은 것 아닙니다. 구원을 받았지만 복을 받지 못했습니다. 삶의 우선순위를 바꾸어서 하나님의 나라와 하나님의 의보다도 내 생각과 내 욕심을 먼저 쫓다가 그런 어려움에 처하게 된것입니다. 우리의 씨름이 그것입니다. 우스운 일이 아닙니다. 우리도 항상 매일매일의 생활에 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것보다도 나의 생각과 나의 욕심을 먼저 구하려고 하는 몸부림이 있습니다. 이것이 우리의 삶에 현실적인 씨름인 것입니다. 
  호세아 12장 6절 "그런즉 너의 하나님께로 돌아와서 인애와 공의를 지키며 항상 너의 하나님을 바라볼찌니라"
사명의 부르심에 우리가 복종하지 않으므로 늘 씨름을 하지요. 요나 보십시오. 하나님께서 요나에게 “니느웨로 가서 회개하지 아니하면 20여일만에 니느웨를 멸망 시키겠다.” 그렇게 전하라고 했습니다. 앗수르의 수도 니느웨가 멸망 받는 것은 이스라엘에게는 좋은 일입니다. 앗수르가 늘 이스라엘을 침공했기 때문에 그러므로 요나는 애국심이 발로해서 그는 하나님의 명령에 불복종하고 욥바에서 배를 타고 니느웨의 정반대인 가시스로 도망을 쳤습니다. 그렇기 때문에 하나님과의 갈등이 났지요. 도망치는데 그냥 가만 있습니까? 파도가 대적하여 배 안에서 어마어마한 풍랑을 겪고 결국에는 사공들이 그를 물에 던지는 큰 시련에 부딪히게 된 것입니다. 
  왜 그런 갈등이 오고 그런 씨름이 옵니까? 사명의 부르심에 불복종하기 때문인 것입니다. 전도, 봉사, 선교, 헌신, 희생등의 하나님의 명령이 임했을때 이를 저항하는 것입니다. 나는 오늘도 차타고 들어오면서 저 입구에서부터 집사님들이 새벽에 와서 안내하는 것을 보고 마음에 감동을 느꼈습니다. 나는 올때마다 느낍니다. 누가 시킨것도 아니고 월급 받는 것도 아니고 고용받은 것도 아닌데 새벽 5시쯤 벌써 나와서 일하자면 벌써 2시, 3시에 일어나서 준비하고 나와야 되는 것입니다. 하나님의 사명을 수행하기 위해서 순종하기 때문에 그렇습니다. 사명을 순종하기 때문에. 하나님이 하라고 하신 일에 순종하지 아니할때는 하나님과 씨름을 하게 되는 것입니다. 성령의 역사로 하나님이 하라고 하는데 자기는 안하겠다고 씨름을 하게 되는 것입니다. 결국 씨름해서 이기면 지고 져야 이기는 것입니다. 
  어떠한 목사 한분이 기도하는 중에 하나님께서 일본에 가서 선교사가 되라 그렇게 했는데 그는 “하나님 내가 교회를 한국에서 세워서 일본으로 많은 선교사를 파견하겠습니다.” 그리고 순종 안했습니다. 자기 생각으로 하나님의 뜻을 변역시키려고 하는 것입니다. 하나님은 “네가 일본에 가라” 했는데 “아니요. 나는 한국에서 교회를 세워서 많은 선교사를 양성해서 일본으로 보내겠습니다.” 그렇다고 해서 하나님이 기뻐할줄 아느뇨? 하나님의 뜻에 복종해야지 그는 결국 한국에서 교회를 개척해서 교회가 어느정도 성장, 발전했는데 교회에 큰 분쟁이 생겨서 교회가 풍비박산하게 되었습니다. 그때 하나님께 교회를 지켜달라고 기도할 때 마음속에 생각하는 것은 ‘이것은 네가 일할곳이 아니지 않느냐? 나는 너를 일본에 가라고 했는데 너는 왜 이곳에서 무엇을 하고 있느냐? 그러므로 너가 목회하는 이 목회장소가 풍비박산이 되지 않느냐?’ 그는 크게 회개하고 그 교회를 다른 사람에게 맡기고 일본에 건너가서 지금 일본에서 성공적인 선교 활동을 하고 있는 것입니다. 
  우리가 하나님의 사명의 부르심에 불복종할 때 끊임없는 씨름을 하게 되는 것입니다. 여러분 우리에게는 크고 작은 사명이 하나님께로부터 임하십니다. 그 임하신 사명을 등한이 여기면 안됩니다. 그것에 복종할 때 우리 하나님께서 우리에게 복을 내려 주시는 것입니다. 
  중국의 순임금이 하루는 신하들을 불러놓고 이렇게 명령을 했습니다. “이제는 내가 너희에게 망태기 하나씩을 줄터이니 내가 정한 우물에 가서 물을 하나 가득히 망태기에 담아서 오너라.” 그런데 15명의 신하에게 망태기 하나씩을 주었는데 여러분 생각해 보십시오. 망태기는 엉성엉성하게 구멍이 뚫어져 있는데 물을 어떻게 망태기에 담아 옵니까? 14명의 신하는 망태기를 가지고 도망을 쳐버렸습니다. “망태기에 물을 담아오라는 임금님이 세상에 어디 있느냐? 못담아 오다가는 혼이 날테니까 에라 줄행랑을 치자.” 도망을 치는데 그중에 한 사람은 우물에 가서 망태기에 물을 담습니다. 두레박으로 물을 퍼서 망태기에 부으니까 다 빠져 버렸지요. 또 퍼서 담고 또 퍼서 담고. 아침부터 해가 질때까지 물을 퍼 담았습니다. 사람들이 다 배를 잡고 웃었습니다. “저런 멍청이 같은 놈이 어딨느냐?” 그러나 이 사람은 임금님이 명령했기 때문에 자기는 불합리한 일이라도 명령에는 복종해야 된다. 저녁이 되어서 이제는 우물에서 물이없습니다. 하도퍼서 망태기에 부었기 때문에 우물에 물이 없었어요. 그래서 물이 있는가 없는 살펴 보려고 우물밑을 보니까 우물 밑바닥에 큰 금덩어리 하나가 있습니다. 그는 금덩어리를 건져 내었습니다. 그래서 망태기에 담고 임금님에게 가서 “임금님! 하루종일 물을 퍼서 망태기에 담아도 물은 다 빠져 나가고 물은 남지 않지만 나중에 우물물이 말라서 보니 금덩어리가 들어 있었습니다.” 임금님에게 가져 왔습니다. 임금님이 껄껄 웃으면서 “내가 일부러 우물속에 금덩어리를 넣어 놓았느니라. 내 명령에 복종하느냐 복종 안하느냐 시험을 해보았는데 14명은 다 도망을 쳐버리고 너만은 우직스럽게 순종해서 나의 명령을 지켰으니 금덩어리는 네것이다. 가져 가거라.” 호박이 넝쿨째 떨어진 것입니다. 
  우리는 명령하시는 하나님의 뜻이 내가 아무리 생각해 보아도 이해가 안된다고 하지만 하나님의 명령은 이해가 되든 이해가 안되든 무조건 순종하는 것입니다. 하나님께서 예수 그리스도를 십자가에 못박혀 죽으라고 하실 때 예수님이 이렇게 말씀하십니다. “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까?”  그러나 하나님의 명령은 이해할 것이 아니라 순종할 것입니다. 이해는 그후에 따라오는 것입니다. 순종이 먼저 실행이 되어야 하는 것입니다. 항복하는 자는 복이 있나니 주님께서 저와 함께 하실 것입니다. 
  시편 25편  10절 "여호와의 모든 길은 그 언약과 증거를 지키는 자에게 인자와 진리로다"
  고린도후서 10장 5절에 "모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하니"
  베드로전서 5장 6절로 7절에 "그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 



  여러분 하나님을 설득하거나 하나님을 이기려고 절대로 하지 마십시오. 우리는 사기꾼이라는 이름인 야곱으로 인생을 살면서 항상 시련과 고난을 당할 것입니다. 우리는 부모에게 태어났을때는 다 야곱입니다. 꾀돌이입니다. 사기꾼들입니다. 그래서 늘 시련을 견디지 못합니다. 그렇지 않으려면 하나님과 겨루어 이기면 이스라엘이 되어야 하나님의 은혜로 복과 승리의 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님께 지면 이스라엘이 됩니다. 이스라엘은 하나님과 씨름해서 이긴자라. 졌는데 하나님은 이긴자라고 했습니다. 하나님께는 졌으나 인생사에는 하나님이 이기게 만들어 주시는 것입니다. 오직 하나님께 항복한 자만이 하나님의 이스라엘이 되는 것입니다. 오늘 여러분 가운데 야곱으로 일생을 시련과 고난을 겪으면서 살것이냐 하나님과 씨름해서 져서 이스라엘이 됨으로 말미암아 하나님과 함께 하셔서 가는 곳마다 하나님이 함께 하셔서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 승리자로 만들어 주실 것입니다. 우리 마음속에 결정해야 되실 것입니다. 

<b><기도></b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리의 삶속에 다가온 하나님의 계명을 우리들은 이모저모로 피하기 위해서 여러 가지 변명을 말하고 하나님과 다투고 씨름하고 하나님을 이기려고 할때가 너무나 많습니다. 바다를 항해하는 배가 등대를 이기려고 해서는 결코 안되는 것처럼 우리의 영혼의 등대인 하나님을 이기려고 할 수는 없습니다. 하나님이 비켜 서지를 않습니다. 비켜 설수도 없습니다. 우리가 항복하고 비켜서고 명령에 순종해야 됩니다. 하나님 아버지 일을 깨닫게 하여 주시옵소서. 아는 것 같으면서도 우리 삶속에 그렇지 못할때가 너무나 많습니다. 크고 적은 일에 너무나 하나님과 다툽니다. 하나님 이해할수 없다고 자꾸 고개를 흔듭니다. 하나님의 명령은 이해할 것이 아니라 복종할것밖에 없사오니 복종하고 순종하고 죽도록 충성하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님이 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘. 

<b>일 시 : 2003년 8월 31일 주일2부설교
제 목 : 뒤돌아본 바울의 삶
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 딤후 4:6~8</b>

   <ul>      "관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까왔도다 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니"</ul>오늘 저는 여러분과 함께 「뒤돌아본 바울의 삶」이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인생 40대까지는 거의 뒤돌아볼 여가 없이 앞만 보고 뛰게 됩니다. 그러나 40이 되면 삶의 중간 청산을 하게 됩니다. 제가 어렸을때 어른들께서 하신 말씀을 들어보면 ‘인생 40 고개가 가장 넘기기 어렵다.’ 이런 말씀을 하셨습니다. 저는 어릴때 그 말을 듣고 굉장히 겁이 났습니다. ‘40이 되면 죽을병에 걸리는가 보다. 40 죽을 고개를 넘어야 사는가 보다.’ 그렇게 생각해서 40이 되는 것이 굉장히 두려웠었습니다. 그러나 지나고 보니 40과 죽음의 문제가 아니라 인생 40이 되면 삶의 성공과 실패의 분수령을 넘게 되기 때문에 힘들다는 것입니다. 40 이후부터는 지나온 과거를 가끔 생각해 봅니다. 그러다가 60이 넘게 되면 거의 70%쯤 과거를 뒤돌아 보는 시간이 많게 됩니다. 바울선생도 이제 나이 많고 순교당할 시점이 가까워졌다고 예감했을때 그 영의 아들 디모데에게 이렇게 편지를 썼습니다. 
“관제와 같이 벌써 내가 부음이 되고 나의 떠날 기약이 가까왔도다 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니”라 그렇게 말씀하셨습니다. 



<b>1. 선한 싸움을 싸우고</b>
  첫째로, 바울선생이 말씀하시기를 ‘내가 선한 싸움을 싸우고 왔다.’ 그렇게 간증을 했습니다.
  인생 일생의 생존을 위한 경쟁이요, 싸움인 것은 말할 필요가 없습니다. 하루도 생존경쟁을 위해서 우리가 몸부림치지 않고 살아갈 수가 없기 때문인 것입니다. 신앙생활도 예외없이 싸움입니다. 그러나 신앙의 싸움은 악한 세상에서의 싸움이 아니라 선한 목적을 위한 싸움인 것입니다. 
  마태복음 11장 12절에 "세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라"고 해서 우리 신앙의 싸움이란 끊임없이 주님이 우리 위해서 예비한 천국을 향해서 우리가 투쟁해 나가는 싸움인 것입니다. 우리가 그리스도를 구주로 모신 순간부터 육적, 영적싸움은 시작되는 것입니다. 예수믿고 난 다음에 영적전쟁을 치르지 않는 성도는 한 사람도 없습니다. 매일 매순간 그리스도를 따를 것이냐 마귀와 세상 유혹을 따를것이냐 이와같은 마음에 갈등, 투쟁이 끊임없이 일어나고 있는 것입니다. 
  로마서 7장 18절로 24절에 "내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"
바울은 탄식했습니다. 끊임없이 우리 개인속에 갈등과 싸움이 있습니다. 내게 선을 행하겠다는 마음에 대해서 악으로 끌고 가는 내 육체속에 죄악의 법과 끝없는 싸움이 계속되는 것입니다. 선한 싸움을 싸우지 아니할 수 없습니다. 왜 예수를 믿으면서 죄를 짓느냐! 옛날과 무엇이 다르냐! 그렇게 묻는 사람이 있는데 예수 믿는다고 당장 팔뚝밑에 날개가 달려 천사가 되는 것은 아닙니다. 예수를 믿는 그 순간에 그리스도가 우리 속에 들어오므로 선과 악의 싸움이 시작된다는 것입니다. 옛날에는 거리낌없이 죄와 육신의 정욕과 세상과 마귀를 따라갔으나 이제는 예수님이 들어와 계시므로 이제는 끊임없는 육신의 정욕과 세상과 마귀와 싸우고 넘어지면 또 자빠지면서 상처를 비비고 일어나서 예수님을 따라가는 이러한 투쟁이 시작된다는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라"고 했습니다. 마귀와 그 사자들이 우리를 그냥 내버려 두지 않습니다. 어찌하든지 다시 세상과 마귀의 권세로 끌어가려고 끊임없이 우리를 도전하고 유혹하기 때문에 우리는 싸울 수밖에 없습니다. 신앙생활이란 끝없는 투쟁입니다. 바울이 말한것처럼 내가 선한 싸움을 평생토록 싸웠다고 하는 것처럼 우리 싸움이 없는 신앙생활이란 있을수 없습니다. 예수님을 믿고 천국가는 목표는 고상하지 않습니까? 이 세상에 어떠한 목표보다도 가장 고상한 것이 예수 믿고 천국가는 것입니다. 목표가 고상할 수록 거기에 도달하는 길을 험하고 원수도 많습니다. 이 세상에도 목표가 낮으면 싸움도 없지요. 고상한 목표를 두고 나아가려면 경쟁도 많고 싸움도 많고 험난한 길을 걸어가야 되지 않습니까? 천국가는 길 어떻게 험난한 싸움이 없을수가 있겠습니까? 여러분 우리는 이 땅에 살면서 하늘나라를 향해서 걸어가려고 할 때 끊임없는 육체와 마귀와 세상과 싸워야 되는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 가나안 땅에 이르기까지 그들은 애굽에서 바로왕과 싸워서 바로왕에서 해방을 쟁취하고 나와야 되었습니다. 그리고 홍해수가에 왔을때는 홍해 바다가 앞을 가로막고 바로가 대군대를 거느리고 그들을 또 사로잡으러 오매 거기에서 어마어마한 마음에 고통과 괴로움과 몸부림의 싸움을 했습니다. 그리고 그들은 홍해를 건너와서는 광야에 자연과 싸워야 되었습니다. 물이 없습니다, 바람 붑니다, 해는 뜨겁습니다, 쉴곳은 없습니다, 양식은 부족합니다. 그들은  자연과 싸워야 했습니다. 또 가나안 땅에 들어올때도 하나님이 가나안 땅을 주셨지만  미리 가나안 땅을 점령하고 있는 일곱 족속과 싸움을 해서 한발자국 한발자국 점령해 나가야만 했습니다.
  신명기 7장 1절로 2절에 "네 하나님 여호와께서 너를 인도하사 네가 가서 얻을 땅으로 들이시고 네 앞에서 여러 민족 헷 족속과 기르가스 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속 곧 너보다 많고 힘이 있는 일곱 족속을 쫓아내실 때에 네 하나님 여호와께서 그들을 네게 붙여 너로 치게 하시리니 그 때에 너는 그들을 진멸할 것이라 그들과 무슨 언약도 말 것이요 그들을 불쌍히 여기지도 말 것이며"라고 말씀하신 것입니다. 
이처럼 우리가 천국에 이르기까지는 우리 앞에 놓여있는 원수들이 많습니다. 육신의 정욕과 싸워야 되고 세상 유혹과 싸워야 되고 세상 살면서 느끼는 신앙생활의 갈등, 식어져 가는 신앙심과 싸워야 되고 핍박과 싸워야 되는 것입니다. 선한 싸움을 싸워야 살아 남습니다. 세상 살면서도 생존경쟁을 포기한 사람은 자살합니다. 이 세상 싸움에 도저히 감당할 수가 없고 도전에 응전할 수 없을때 생명을 종지부 찍어 자살하는 것입니다. 영적으로도 우리가 저 높은 곳을 향하여 날마다 싸워 나가야 되는데 영적인 싸움을 하기 싫은 사람은 영적인 자살을 도모할 수밖에 없습니다. 영적으로 자살해 버리면 그로써 끝나고 마는 것입니다. 
  히브리서 12장 4절로 5절에 <b>"너희가 죄와 싸우되 아직 피흘리기까지는 대항치 아니하고 또 아들들에게 권하는것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다</b> 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라"라고 말했습니다. 
  베드로전서 2장 11절 "사랑하는 자들아 나그네와 행인 같은 너희를 권하노니 영혼을 거스려 싸우는 육체의 정욕을 제어하라"
끊임없이 우리 영혼을 거스리는 싸움이 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙생활에 싸움이 있는 것을 이상하게 생각하지 마십시오. 왜 내 마음속에 갈등이 있고 신앙 때문에 우리 가정에 갈등과 충돌이 있고 내 직장에서 사회에서 끊임없는 신앙에 고통과 갈등이 있느냐, 예수믿고 평안하다고 하는데 왜 이 갈등을 가졌느냐? 
  제가 불광동에서 목회할 때 홀로 과부가 되어서 아들과 딸을 기르는 자매님이 열심히 매일같이 보퉁이 장사를 하며 새벽기도 나와서 열심히 기도하고 주일날은 물건을 천막교회 갖다 놓고 예배드리고 물건들고 팔러 나가고 그렇게 했는데 하루는 제가 오더니만 “전도사님! 나 예수 그만 믿으렵니다.” 여태까지 새벽기도 열심히 오시고 주일날도 그렇게 열심히 하시고 그러신 분이 그만둔다면 어떻게 합니까? “내가 예수 믿기 전에는 편안하게 살았습니다. 거짓말도 하고요. 욕도 하고 싸움도 하고요. 내가 편안하게 살았는데 예수믿고 난 다음 왜 이렇게 마음에 갈등이 많습니까? 내가 예수 믿고 구원받는 것 좋기는 하고 하나님께 의지하고 사니 좋기만 하지만은 너무나 갈등이 많습니다. 왜냐, 장사를 하자면 거짓말을 할 수밖에 없는데 옛날에는 거짓말해도 고통이 없었는데 이제 거짓말 하면 속에서 성령이 ‘이놈아~’ 거짓말하고 또 회개해야 되고 거짓말하고 또 회개해야 되고 그리고 옛날에는 마음대로 내가 배운게 있습니까? 팔뚝걷고 싸웠는데 이제는 싸우면 싸웠다고 또 하나님 꾸중하시지. 집에 와서도 늘 마음속에 회개하다가 볼일 다보고 그래서 애들 다 키워놓고 나이 늘어 죽기전까지 안 믿었다가 그때가서야 믿겠습니다.” 그래서 내가 말했습니다. “자매님, 예수 믿는 생활이라는 것은 끝없는 싸움입니다. 믿기 전에는 마귀와 세상과 육체가 도전은 안했지만 예수님이 들어오자 마귀와 세상과 육체가 끊임없이 도전을 하니까 늘 씨름을 해야 됩니다. 싸우고 있다는 것이 영적으로 살아있다는 증거인 것입니다. 안싸우면 죽었다는 증거지요. 그러므로 매일 싸우십시오. 매일 싸우고 매일 회개하고 매일 울고 그것이 살아있는 증거고 그로말미암아 저 높은 곳을 향해서 매일매일 신앙이 정진해 나가는 것입니다.” 그렇게 말한 적이 있습니다. 
  바울선생도 “내가 선한싸움을 평생토록 싸웠다.”고 말한 것입니다. 


<b>2. 달려갈 길을 마치고</b>
  둘째로, ‘나의 달려갈 길을 마쳤다.’고 한것입니다. 
인생은 경주입니다. 남보다 앞서기 위해서는 천천히 걸어갈 수 없고 달려야만 되는 것입니다. 남보다 좀더 일찍 일어나고 더 열심히 일하고 늦게 까지 뛰고 이래야 남보다 좀더 잘살수 있지요. 내가 다 놀고 내 할일 다하고 게으름 피우다가 나가서 경쟁에 이길수는 없는 것입니다. 개인도 달려야 하고 국민도 국가도 달려야 되는 것입니다. 중국 보십시오. 열심히 국가적으로 뛰니까 오늘날 경제력이 한국보다 앞서기 시작한 것입니다. 경쟁력에 있어서 한국을 따라잡고 앞서기 시작한 것을 볼때 우리 가슴이 서늘하지 아니할수 없습니다. 여러분 국가와 국민도 달려야 되는데 정치란 국민이 잘 달리도록 환경을 정돈하고 길을 열어 주어야 하는 것이 정치인 것입니다. 정치가 국민들에게 꿈을 주고 방향을 제시해 주고 신뢰와 안정을 주어서 국민들이 열심히 아침부터 저녁까지 개인적으로 가정적으로 또 회사에서 뛰어 달릴수 있도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 그런데 오늘날 우리 한국 정치는 싸움박질만 하고 있으니 어떻게 됩니까? 우리 국민들이 보면 정당은 정당대로 물고 찢고 싸우고 이전투구를 하고 노사간에 밀고 당기고 타협이 없지요. 사회 계층간에 서로 비난하고 공격하고 손가락질 하지요. 지역간에 서로 고통이 있지요. 님비현상으로 우리에게는 절대로 나쁜 시설을 가져올 수 없다. 다른데 가져가라. 이래서 국가 기관사업과 시설도 마음대로 할 수 없지요. 이러한 혼란가운데 국민은 갈피를 잡을수가 없고 뛸수가 없어요. 어느 방향으로 뛰어야 될지 알수가 없습니다. 안심하고 우리가 갈 방향을 제시해 주어야 경쟁에 이길수가 있어요. 달려갈 길을 달려갈 수가 있는 것입니다. 오늘 우리 한국의 슬픔은 아무리 달려가려고 해도 달려갈 비젼도 없고 방향도 없고 신뢰를 할 수 없고 안정이 없기 때문에 그만 앉아서 관망하는 사이에 외국은 다 뛰고 달려가고 우리만 뒤쳐지고 있는 것입니다. 우리는 인생 낙오자가 결코 되지 말아야 돼요. 
  1988년 9월 서울 올림픽때 캐나다는 국가적인 영웅이고 세계적인 육상선수로 세계에서 가장 빠른 선수를 보유하고 있다고 자랑스러워 했습니다. 밴 존슨이 약물복용으로 선수의 자격을 박탈당하여 그의 모든 기록이 깨끗이 취소되고 말았습니다. 캐나다 정부와 국민들은 전부 낙담했습니다. 밴 존슨은 세계적인 단거리 선수였는데 약물을 먹었습니다. 기자가 그에게 왜 약물 복용을 했는가 질문하자 “솔직히 저는 그동안 훈련을 게을리 해왔습니다. 의욕이 없었습니다. 챔피언의 명예를 잃고 싶지 않았기 때문에 할수없이 약물을 복용했다.”고 말한 것입니다. 의욕을 상실하고 훈련을 피하면 낙오자가 되는 것입니다. 개인이나 가정이나 국가나 의욕상실하고 훈련을 피하면 낙오자 되지요. 오늘날 우리 민족이 우리 나라가 낙오자가 될 위기에 처했습니다. 왜냐하면 개인은 개인대로 국민은 국민대로 기업은 기업대로 방향감각을 상실하고 의욕을 상실하고 투자를 게을리 하고 낙심하고 있습니다. 그러면 낙오자가 되지요. 
  요사이 뉴스에 보면 애덤 킹 이야기가 나옵니다. 티타늄 다리의 천사라고 하는데 애덤 킹은 태어나면서부터 손가락이 모두 붙어 있고 뼈가 굳고 다리가 썩어 들어가는 희귀병을 앓았습니다. 그는 한국 어린이인데 지난 95년에 미국의 양부모 가정에 입양된 이후에 세차례 손가락 분리 수술과 허벅지 아래 절단하여 티타늄 다리 박는 대수술을 했습니다. 여러분 텔레비전 보았지요. 쇠다리 두다리 가지고 있는 어린 소년. 그럼에도 12살인 이 어린 소년은 좌절하지 않고 강한 정신력으로 장애를 극복하고 태권도로 파란띠를 딸 정도가 되었습니다. 이번 경주에서 열리는 국제 여자 태권도 오픈대회에 명예 홍보대사로 한국을 방문해서 태권도를 하는 것이 텔레비전에 나오는 것을 보고 제가 놀랬습니다. 다리도 없습니다. 티타늄 쇠 두 막대기만 달려있는 그런 다리를 가지고도 그가 말하기를 “사람이 무엇을 하겠다고 결심을 하면은 어떠한 장애인이라도 못할일이 없다.”고 그렇게 말하는 것을 듣고 굉장히 마음속에 감동을 느꼈습니다. 
  여러분 신앙생활도 경주입니다. 이스라엘 백성은 애굽에서 출발하여 뛰어서 홍해로 나오고 홍해에서 또 광야로 뛰어가고 광야에서 그들은 여러 가지 시련과 환난과 싸우면서 가데스 바네아까지 와서 그다음 가나안까지 달려 들어오게 된것입니다. 그중에 많은 낙오자들이 생겼습니다. 불순종과 불신앙과 거역함이 낙오자를 만들어 버리고 말은 것입니다. 
  시편 106편 28절로 29절에 "저희가 또 바알브올과 연합하여 죽은 자에게 제사한 음식을 먹어서 그 행위로 주를 격노케 함을 인하여 재앙이 그 중에 유행하였도다"라고 말했습니다. 
  시편 106편 24절로 27절에 "저희가 낙토를 멸시하며 그 말씀을 믿지 아니하고 저희 장막에서 원망하며 여호와의 말씀을 청종치 아니하였도다 이러므로 저가 맹세하시기를 저희로 광야에 엎더지게 하고 또 그 후손을 열방 중에 엎드러뜨리며 각지에 흩어지게 하리라 하셨도다"
신앙생활 경주에도 우리가 끝까지 달려가지 못하고 중도에서 머뭇거리고 세상으로 돌아가면 버림을 당하고 마는 것입니다. 
  여러분 우리 교회를 보십시오. 우리 교회는 1958년 대조마을에서 시작해서 그때부터 달리기 시작한 것입니다. 아무것도 쥔 것 없이 맨발벗고 뛰기 시작한 것이 1961년 서대문으로 왔고 1973년도 여의도로 왔고 그리고 대한민국 전국으로 전 세계로 숨가쁘게 달려왔고 지금도 우리가 달리고 있습니다. 달리는 것을 그치면 그때로부터 후퇴하는 것입니다. 
  빌립보서 3장 12절로 14절에 "내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌바 된 그것을 잡으려고 좇아가노라 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 좇아가노라"
신앙이라는 것은 끊임없이 쫓아가는 것입니다. 쫓아가는 것을 쉬면 안됩니다. 푯대를 향하여 우리가 출발했으면 끊임없이 달음박질 해야지요. 개인 신앙생활도 영적인 달음박질 입니다. 신앙이 매일 앞으로 앞으로 전진해야지 주저 앉으면 안되는 것입니다. 
  히브리서 12장 1절 "이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며"라고 말했습니다. 
  히브리서 10장 37절로 38절에 "잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 
오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말씀하셨습니다. 
게을러 주저 앉거나 불순종, 불신앙으로 반역하면 낙오자가 되는 것입니다. 우리는 결코 낙오자가 되어서는 안됩니다. 운동장에서 달음질하는 자들이 다 달아날지라도 오직 상을 얻는 자는 하나인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 얻도록 이와같이 달음질하라 그렇게 말한 것입니다. 우리는 기도로 달음질하고 성경읽기로 달음질하고 전도로 달음질하고 봉사와 헌신으로 달음질을 해야 되는 것입니다. 뛰기를 그치면 안됩니다. 모든 사람들이 뛰고 있습니다. 우리는 함께 뛰어서 경쟁에 이겨야 되는 것입니다. 그러므로 뒤를 돌아보면 안돼요. 장비를 들고 뒤를 돌아보면 하늘나라에 합당치 않다고 했습니다. 한번 출발했으면 끝까지 뛰어야지 뒤를 돌아보고 낙오하고 주저 앉으면 버림을 받고 마는 것입니다. 하나님이 여러분과 저를 택해서 하늘나라를 주실려고 부르셨으니 우리는 부르신 부르심을 향해서 힘들어도 가야되고 울면서 가야되고 고통당하면서도 가야 되는 것입니다. 그럴때에 우리는 골인할 수 있게 되는 것입니다. 


<b>3. 믿음을 지켰으니</b>
  셋째, 바울선생은 ‘믿음을 지켰다’고 말했습니다. 
“내가 선한 싸움을 싸우고 달려갈 길을 달려가고 믿음을 지켰다.” 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 하나님이 주신 믿음을 끝까지  간수해야 됩니다.  이스라엘 백성은 가나안 땅에 들어온 후 그 땅을 지키지 못했습니다. 하나님이 주신 젖과 꿀이 흐르는 땅을 밟고 난 다음에 그만 그 땅을 못지키고 빼앗기고 포로로 잡혀가고 말았습니다. 하나님을 떠나 우상숭배를 하고 세상과 마귀를 따라갔기 때문입니다.
  시편 106편 34절로 36절에 "저희가 여호와의 명을 좇지 아니하여 이족들을 멸하지 아니하고 
열방과 섞여서 그 행위를 배우며 그 우상들을 섬기므로 그것이 저희에게 올무가 되었도다"라고 말했습니다. 
  140절로 41절에 "그러므로 여호와께서 자기 백성에게 맹렬히 노하시며 자기 기업을 미워하사 
저희를 열방의 손에 붙이시매 저희를 미워하는 자들이 저희를 치리하였도다"라고 말합니다.
믿음에 도달했으면 우리가 믿음에 굳세게 서서 다시는 세상과 마귀와 타협하지 말고 나아가야지 세상과 마귀와 타협해서 믿음이 있는지 없는지 모르고 세상이 꽉 들어오게 되면 그로써 우리는 버림을 당코 말게 될 위험이 있는 것입니다. 믿음을 지키지 못한 기독교 세계를 보십시오. 구라파는 기독교 문화만 남고 신앙은 잃어 버린 상태입니다. 우리가 쉽게 생각하기를 구라파는 기독교 국가라고 했는데 과거에 기독교 국가였습니다. 물론 지금도  정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 것에 기독교의 형식은 다 가지고 있습니다. 기독교 문화는 다 가지고 있습니다. 그러나 내용면에 있어서 그들이 하나님 아버지와 예수님을 믿느냐. 믿지 않습니다. 제가 이번에 영국에 가서 우리 세계 하나님의 성회 실행위원회의에 참석했다가 들은 얘기에 의하면 영국사람들을 대상으로  하나님이 살아 계신 것을 믿느냐고 갤럽조사를 해보니까 60%가 하나님이 살아계신 것을 믿지 않는다고 말했다고 합니다. 영국 국민들이 주일 교회 나가는 숫자는 전체 국민의 5%밖에 안됩니다. 영국은 기독교 대국이었고 한때 기독교 대국이었을때 그들은 국력이 신장해서 세계를 점령한 리더였습니다만 오늘날에 와서는 아주 물거품같이 꺼져가는 것은 하나님을 경외하는 신앙심을 잃어 버리고 하나님을 예비하지 않았기 때문입니다. 오히려 우리 한국 사람들이 영국보다 훨씬 예수믿는 사람이 많고 실제 교회에 와서 주를 경배하는 사람들이 많습니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다고 했는데 하나님을 저버리면 하나님도 저를 져버리십니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라고 말씀하신 것입니다. 
  미국도 급속히 세속화 하고 있어서 정말 가슴이 아픕니다. 미국 엘라바마주 법원 청사에 십계명 돌판이 있었습니다. 예수님을 잘 믿을때 그들은 십계명 돌판을 해서 세웠습니다. 그런데 치열한 논란끝에 8월 27일 철거했습니다. 여러분도 국제뉴스에서 보셨을 겁니다. 연방 대법원은 십계명이 국가가 특정종교를 장례 못하게 한 법을 어겼다고 철거 명령을 내렸습니다. 100명의 성도들이 모여 눈물로 철야기도했고 철거를 지양한 엘라바마주 대법원장은 정직되었습니다. 연방 대법원은 1980년 공립학교 교실벽에 십계명을 개치하지 못하도록 금지하기도 했습니다. 기독교 국가로 출발한 미국이 얼마나 타락하고 세속화 되었든지 이제는 연방법원 안에 세운 십계명 돌판도 철거하라. 학교에 십계명을 걸어 놓은 것도 철거하라. 
  캐네디대통령 재직때인 1963년에 대법원이 국립학교에서 성경교육할 수 없다고 판결한 이후 30년간 국가적으로 얼마나 표류했든지 폭력 범죄가 560% 상승했고, 사생아가 400% 증가하고, 결손가정 아동이 3배가 늘고, 10대 자살은 200% 늘고, 대학입학시험 성적은 80%가 하락했다고 미국 전 교육부 장관 윌리엄 베넷이 책에 발표했습니다. 하나님을 버리면 인생은 자기를 버리고 사회를 버리고 국가를 버리고 내리막길 인생길을 걸어가게 되는 것입니다. 
  여러분 한국교회도 점점 형식화 되고 식어져 가고 있어서 큰 걱정입니다. 우리 한국이 지금까지 하나님 앞에 복을 받은 이유가 어디에 있습니까? 정치를 잘했습니까? 경제를 잘 운영했습니까? 국민이 잘 단결해서 살아왔습니까? 그렇지 않습니다. 우리는 늘 혼란과 혼돈속에 살았지만 그러나 그 가운데 하나님이 우리 나라에 복을 주셔서 우리 국민의 25% 이상이 예수를 믿고 주님 안에 들어와서 1,200만의 성도가 되었습니다. 이들이 하나님께 부르짖어 기도하고 주님을 간절히 찾았기 때문에 하나님이 우리 나라에 오늘날처럼 복을 주신 것입니다. 그런데 요사이 우리가 어떻게 되었습니까? 
  요한계시록 3장 15절에 "내가 네 행위를 아노니 네가 차지도 아니하고 더웁지도 아니하도다 네가 차든지 더웁든지 하기를 원하노라"고 한 것은 우리 한국교회가 이제 차지도 아니하고 더웁지도 아니하고 미지근하게 되고 그렇게 열심있던 새벽기도나 철야기도나 모임이나 이런 것이 점점 약해져 가고 있는 것입니다. 이것이 두려운 것입니다. 어떠한 역경이 있어도 우리가 하나님을 찾고 하나님이 우리와 같이 계신 이상 우리가 승리했습니다. 북한과 우리의 체제 경쟁을 보십시오. 공산주의와 자유민주주의와의 체제 경쟁에서 6?25사변난 후 1953년 이후에 오늘날까지 우리가 월등하게 공산주의 체제보다도 20배나 넘게 앞섰습니다. 우리는 체제를 통해서 볼때 이미 북한과의 싸움에서 이겼습니다. 북한은 져서 초조하고 어찌할바를 모르기 때문에 원자탄이라도 만들어서 자기 체제를 보호하려고 할 처지인 것입니다. 어떻게 해서 우리가 이런 체제 경쟁에서 이겼습니까? 북은 야웨를 경외하지 아니하고 그리스도를 북한땅에서 몰아내어 쫓았습니다. 그러나 우리는 신앙의 자유가 있고 우리 국민 가운데 1,200만이 하나님 아버지와 예수님을 섬기고 주를 찬미했기 때문에 하나님이 우리를 높여 주신 것입니다. 
  여러분 우리 교회는 초대 그 뜨거움을 잃지 않고 있는가 가슴에 손을 얹고 생각해야 됩니다. 우리도 불광동이나 서대문, 여의도에 처음 나왔을때의 그 뜨거움은 말로 형용할수 없었습니다. 우리의 셀리더들의 뜨거운 열성과 헌신, 성도들의 뜨거운 기도는 가히 세계를 진동시켰습니다. 그러나 오늘날에 와서 우리는 많이 식어졌다는 것을 사실 강단에 있는 저로부터 시작해서 고백하지 아니할 수가 없습니다. 
  요한계시록 3장 19절로 20절에 "무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 회개하여 열심을 내게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  고린도전서 10장 12절에 "그런즉 선 줄로 생각하는 자는 넘어질까 조심하라"
우리가 섰다고 생각하면 넘어질까 조심해야 되는 것입니다. 조심하지 않고 오만이 행하다가는 넘어져서 박살이 나는 것입니다. 여러분! 숙성보다 수성이 어렵다. 성을 짓는 것 보다 성을 지키기가 어렵다. 사업도 사업을 시작하는 것보다도 사업을 이루어 놓은 것을 지키기가 더 힘든 것입니다. 그러므로 3대가는 부자가 없다고 합니다. 부자가 열심히 일을 해서 사업을 일으켜 부자가 되어도 그것을 3대로 지키지를 못한다는 것입니다. 
  미국이 이라크 전쟁을 승리한 후에 이제 평화를 지키는 것에 더 고전하고 있지 않습니까? 이라크하고 전쟁할 때 죽은 사람보다 전쟁에 이기고 난 다음 이라크를 평정하기 위해서 지키는데 오늘날 미국 병사가 더 많이 죽고 있는 것입니다. 유엔 사무소 자살 폭탄 테러로 23명이 죽었고 열흘만인 지난 29일 10년간 중동에서 발생한 최악의 초대형 차량 폭탄 테러로 미국의 이라크 통치에 적극 협력해온 이라크 시아파 최고 지도자중 한명을 포함한 95명이 사망하고 140명이 부상을 했습니다. 이보세요. 전쟁에 이기는 것보다도 이기고 난 다음에 평정을 지키는 것이 더 힘들다는 것을 알수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수 믿는 것도 중요하지만은 믿고 난 다음에 믿음을 지키는 것이 더 힘든 것입니다. 뜨겁게 시작했다가 나중에 물거품 같이 꺼지는 사람이 얼마나 많습니까? 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라고 성경은 말합니다. 
  로마서 12장 11절로 12절에 "부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라 소망 중에 즐거워하며 환난 중에 참으며 기도에 항상 힘쓰며"라고 말한 것입니다. 
그렇기 때문에 우리가 우리의 신앙을 뜨겁게 지키기 위해서는 성령님 하늘의 도움을 멀리하지 말아야 됩니다. 여러분 우리가 세상에도 도움을 바라면 도우미가 있지 않습니까? 우리가 아파트 당첨을 해도 아파트 도우미들이 도와 주지 않습니까? 우리 신앙의 도우미가 계십니다. 성령인 것입니다. 주님이 내가 너를 고아와 같이 버려두지 않고 내가 너희에게 오리라. 내가 성령을 보내겠다고 말했습니다. 성령도 우리 연약함을 도우십니다. 그러므로 성령님의 도우심을 끊임없이 구해야 우리의 마음이 식어지지 않습니다. 
  요한복음 14장 16절"내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니"했으므로 성령 보혜사는 여러분 예수 믿을때 시작한 성령께서 지금도 같이 계시고 천당갈때까지 같이 계시는 것입니다. 
  로마서 8장 14절 "무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 그들은 곧 하나님의 아들이라"고 했으니 우리가 늘 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하여 성령의 인도를 받아야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 26절 <b>"이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우</b>시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"라고 되어있으니  연약하다고 탄식하지 마십시오. 성령의 도우심만 구하면 연약을 이길수가 있습니다. 기도 못한다구요. 성령이 도와 주십니다. 말씀 못읽는다구요. 성령이 도와 주십니다. 전도 못한다구요. 성령이 도와 주시는 것입니다. 도우미가 있으니까 도움을 청하십시오. 말씀과 기도를 멀리하면 우리 신앙이 식어집니다. 
  마태복음 4장 4절에 "예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 <b>사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라</b> 하시니"
  베드로전서 4장 7절 "만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라"고 말한 것입니다. 
  유명한 디엘 무디 목사님은 거듭난 후에 하나님 앞에서 온전히 살기로 서약했지만 늘 넘어지곤 했습니다. 이래서 안되겠다고 생각하고 산으로 들어가서 기도하고 부흥회도 쫓아다녔습니다. 그러나 그곳에서 받은 은혜가 한달을 못갔습니다. 그래서 그는 말하기를 “나는 길가에 뿌려진 씨앗처럼 말씀의 씨가 자라지 못하는 마음밭인가 보다.”고 탄식했습니다. 무디는 탄식하며 자신을 혐오했습니다. 그러던 어느날 문득 펴본 말씀이 로마서 10장 16절로 17절 이었습니다. "그러나 저희가 다 복음을 순종치 아니하였도다 이사야가 가로되 주여 우리의 전하는 바를 누가 믿었나이까 하였으니  그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라" 이 말씀을 볼때 마음속에 깨달음이 왔습니다. ‘아~ 말씀이 믿음을 붙잡아 주는구나. 내 믿음이 흔들흔들 하는데 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는구나.’ 그래서 매일 새벽마다 성경을 묵상하게 되었습니다. 그 후 무디는 믿음이 강해져서 세계를 복음으로 흔드는 신앙의 거장이 될 수가 있었습니다. 무디는 말하기를 “성경은 내게 필요할 때 침상이 되었고 어두울때 등불이 되었네. 일할 때 연장이 되었고 찬미할 때 악기가 되었네. 무지할 때 스승이 되었고 헛발을 디뎌 빠질때에 반석이 되었다.”고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 말씀이 우리를 붙잡아 줍니다. 매일같이 말씀을 읽어야 됩니다. 매일같이 말씀을 묵상해야 합니다. 그래야 넘어지고 쓰러지는 신자가 안되는 것입니다. 그리고 예수 믿는 사람이 뜨거운 신앙을 계속하기 위해서는 헌신과 봉사를 멀리하지 말아야 됩니다. 
  베드로전서 4장 10절로 11절에 <b>"각각 은사를 받은대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라 </b>만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는것 같이 하라 <b>이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니</b> 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느니라 아멘"
봉사해야 신앙이 살아 움직입니다. 봉사하지 아니하면 신앙이 식어지는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 8절로 9절에 "자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라"고 말씀한 것입니다. 
우리가 봉사하며 하나님을 늘 앙망하면 하나님께서 우리에게 새힘을 부어 주시는 것입니다. 일하는 사람에게 힘을 주지 일 안하는데 왜 힘을 줍니까? 성경에도 일하는 소에게 멍에를 씌우지 말라고 말합니다. 우리가 봉사하고 일할 때 하나님이 은혜를 늘 부어 주시는 것입니다. 
  여러분 우리가 신앙생활 할때에 열심히 기도도 해야 되고, 그리고 열심히 일도 해야 됩니다. 어떤 나이 많은 어부가 젊은 어부에게 노를 맡겼습니다. 그 노를 맡아서 보니까 한쪽 노에는 ‘일하라’라고 써놓았고 다른 노에는 ‘기도하라’ 그렇게 써놓았습니다. 이 글귀를 본 젊은이가 “ 사람이 일만 열심하면 되지 뭐 일하면서 기도는 왜 합니까?” 그러자 할아버지는 “그러면 너는 노를 저을때 기도하라는 노는 젓지 말아라. 일하라는 노만 저어라.” 그래서 청년이 일하라는 노만 자꾸 젓는데 배가 뱅글뱅글 돌고 안나가는 겁니다. 
“아~ 이것 뱅글뱅글 돌고 안 나가는데요.” 
“거봐라. 일하라는 노도 젓고 기도하라는 노도 젓고 둘을 함께 저어야 앞으로 배가 나가지 않느냐! 그러므로 기도만 하고 앉아 있어도 안되고 일만 해도 안된다. 기도하고 일하고, 일하고 기도하면 앞으로 나아간다.” 
우리 신앙도 한가지입니다. 우리가 일만 한다고 앞으로 발전 하나요?  반대로 나는 일 안하고 기도만 하겠다고 교회에 와서 엎드려 기도만 하면 됩니까?  우리는 일하면서 기도하고 기도하면서 일할때에 앞으로 나갈수가 있는 것입니다. 


<b>4. 의의 면류관이 예비되어 있음</b>
  넷째로, 바울선생이 말하기를 ‘이제 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었다’고 말했습니다. 
내가 선한싸움을 싸우고 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰으니 이제 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었다. 우리의 종말에는 의의 면류관이 예비되어 있는 것입니다. 끝까지 이긴 자에게 주는 면류관이 있습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 우리가 끊임없이 살아가면 종국에는 면류관을 받습니다. 
  고린도전서 9장 25절 "이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라"고 말한 것입니다. 
  황영조 선수가 92년 바로셀로나 올림픽에서 마라톤 42.195km를 달릴때 32km 지점에서 너무 힘이 들어 그냥 포기하려고 작정했습니다. 그가 하는말이 너무나 힘들어서 아주 달려오는 택시에 뛰어 들어가서 자살을 해보고 싶을 정도로 힘이 들었다는 것입니다. 그러나 포기하지 않고 뛴 이유는 금메달을 따서 어머니를 기쁘시게 해드리고 싶어서 그는 이를 깨물고 달린 결과에 금메달을 땄다는 것입니다. 자기는 포기하고 싶지만 고대하고 있는 어머니를 실망시킬 수가 없어서 그래서 끝까지 뛰어서 면류관을 땄습니다. 
  오스트리아의 유명한 정신과 의사인 빅토르 프랑크는 제2차 세계대전 당시에 나치 수용소에서 생활을 했었는데 그가 있는 수년 동안에 같이 들어간 사람들이 다 안개같이 사라졌습니다. 죽었습니다. 그러나 빅토르 프랑크씨는 끝까지 살아남아야 겠다, 잡혀 들어가기 직전에 결혼했기 때문에 어찌하든지 살아서 기다리고 있는 아내를 즐겁게 해줘야 되겠다는  투철한 결심이 그로 하여금 죽음의 벽을 넘게 하고, 결국에는 2차 대전이 끝날 때 살아서 나온 사람중에 한사람이 되었다고 그는 말합니다. 이와같이 우리가 끝까지 참고 견디면 의의 면류관을 얻게 되는 것입니다. 
  요한계시록 3장 11절에 "내가 속히 임하리니 네가 가진 것을 굳게 잡아 아무나 네 면류관을 빼앗지 못하게 하라"고 말한 것입니다. 
자기에게 주신 사명을 감당한 자에게 주는 면류관이 있습니다. 
  마태복음 25장 21절에 주인이 한 사람에게는 다섯 달란트 또 다른 사람에게는 두 달란트 또 다른 사람에게는 한 달란트를 주면서 끝까지 내가 올때까지 사업하라 했습니다. 여러분 우리에게 주는 달란트는 하나님이 주신 것입니다. 달란트가 많은 사람도 있고 적은 사람도 있습니다. 다섯 달란트, 두 달란트, 한 달란트. 많고 적은 능력은 다르지만은 그러나 그것을 가지고 우리가 열심히 일을 해야 되는 것입니다. 다섯 달란트 사람이 열 달란트 만들고, 두 달란트 사람은 네 달란트 만들었기 때문에 착하고 충성된 종이라고 칭찬받고 복을 받았지만 한 달란트 받은 사람은 능력이 적다고 능력을 사용하지 않고 숨겨 놓았다가 나중에 그대로 오니까 저주를 받아 쫓겨 난 것을 우리가 알수 있는 것입니다. 
  여러분! 맡겨진 사명을 끝까지 감당을 하십시오. 옛날 우리 한국에 이런 이야기가 있습니다. 옛날에는 노비제도가 있어서 한 부자가 많은 노비를 거느리고 크게 농사를 지었습니다. 큰 부자였습니다. 그러나 이제 자기가 죽게 되니까 이제 내가 죽기전에 좋은 일이나 하고 가야 되겠다. 그래서 이달 섣달 그믐에는 “너희들에게 다 자유를 선포할테니까 이제는 노비생활하지 말고 다 자유롭게. 그날을 내가 너희들 앞에서 노비문서를 다 불태우고 너를 자유롭게 하리라.” 노비들이 노비 문서를 태우고 자유를 주니까 얼마나 좋습니까? 마구 주인님 좋다고 박수를 치지요. 그런데 섣달 그믐날에 주인이 말하기를 집한단을 주면서 “새끼를 가늘고 좋게 꼬아라. 밤새 새끼를 자 꼬아라. 너가 마지막 떠나기전에 나를 위해서 해줄 일이 이 일이다.” 그러니까 그 노비들 중에 한 부류는 “미쳤다. 영감! 미쳤어. 보내면 그냥 보내지 마지막날에 새끼를 꼬라니. 에라~ 빌어 먹을 것 아무렇게나 꼬아야지.” 그리고 새끼를 한줌 잡아 굵직하게 듬성듬성.... 그러나 그 중에 착한 노비들은 “아니야~ 끝까지 우리가 끝나기 전까지 주인을 잘 섬겨야지.” 더 열심히 정성을 해야지. 아주 곱게 곱게 밤새토록 가늘게 꼬았습니다. 그러니까 다른 노비들이 “저 병신들 내일 아침엔 자유가 되어서 떠날 것인데 네가 뭐 잘보이겠다고 그렇게 잘 꼬느냐?” 아침이 되니까 영감이 나와서 자기가 꼰 새끼를 다 들고 줄을 서라고 했습니다. 어떤 놈들은 굵은 새끼를 떡 들고서 다른 사람들은 약하고 가늘게 잘 꼰 새끼를 들고 있습니다. 그러자 영감님이 그를 데리고 광 앞에서 서니 광문을 확 열었습니다. 놀랐습니다. 광안에 엽전이 가득합니다. 엽전을 새끼에 다 꿰라.  굵은 새끼를 꼰 사람은 엽전이 들어가야 말을하지. 엽전 못 꼬았어. 그러나 약하게 꼰 사람 엽전을 가득 꼬았습니다. 그리고 난 다음에는 “나와라! 이제는 자유와 해방이다.” 집문서를 다 불태워 버렸습니다. 가늘게 꼰 사람들은 그게 엽전을 잔뜩 꾀어 가지고서 짊어지고 히히낙낙하고 가는데 굵은 새끼를 꼰 사람은 엽전 한푼도 못 꾀었기 때문에 빈손들고 나갈 수밖에 없었습니다. 보십시오. 끝까지 충성을 다한 사람은 상급을 얻을수가 있지만 끝까지 충성을 다하지 않은 사람은 이 모양이 되는 것입니다. 
  그러므로 우리가 예수를 믿는 사람들도 우리가 예수를 믿을때 끝까지 충성을 다해야 되는 것입니다. 끝까지. 내가 선한 싸움을 싸우고 달려 갈길을 다 달려가고 믿음을 끝까지 지키면 하나님이 우리에게 면류관을 주시는 것입니다. 주님의 강림을 항상 사모하고 기다리는 자에게 주시는 면류관입니다. 
  다니엘서 12장 3절에 "지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라" 얼마나 놀랍습니까?
  디모데후서 4장 7절로 8절에 <b> "내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니  이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었</b>으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라"다고 말한 것입니다. 의의 면류관. 우리가 다 의의 면류관을 써야 될것입니다. 
  여러분 시들지 않는 영광의 면류관도 있습니다. 
  베드로전서 5장 3절로 4절에 "맡기운 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 오직 양 무리의 본이 되라 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 면류관을 얻으리라"
또 생명의 면류관도 있어요. 
요한계시록 2장 10절에 "네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼찌어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환난을 받으리라 <b>네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라"</b>
  야고보서 1장 12절에 "시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라"
  요한계시록 4장 4절에는 "또 보좌에 둘려 이십 사 보좌들이 있고 <b>그 보좌들 위에 이십 사 장로들이 흰 옷을 입고 머리에 금 면류관을 쓰고 앉았더라"</b>
여러분 우리는 의의 면류관, 시들지 않는 영광의 면류관, 금 면류관, 생명의 면류관 하나님께 면류관을 받고 하늘의 해와같이 별과같이 빛난 우리의 삶을 살게 되실 것입니다. 




  우리들 모두다 바울 사도처럼 영적 선한 싸움을 지치지 말고 싸워야 합니다. 그리고 시작한 믿음의 경주를 인내로써 달리며 낙오하지 말고 주님이 단번에 주신 믿음을 지키기 위하여 힘써 싸워야 되는 것입니다. 
  유다서 1장 3절에 "사랑하는 자들아 내가 우리의 일반으로 얻은 구원을 들어 너희에게 편지하려는 뜻이 간절하던 차에 성도에게 단번에 주신 믿음의 도를 위하여 힘써 싸우라는 편지로 너희를 권하여야 할 필요를 느꼈노니"라고 말했습니다. 
우리 모두 주님 앞에 서는 그날 주님의 말씀을 들어야 됩니다. “착하고 충성된 종아~”.
 일평생을 아프리카에서 고난을 당하며 선교한 선교사 부부가 배를 타고 뉴욕 항구에 도착하는데 뉴욕항구에 사람들이 인산인해로 모이고 큰 악기들이 팡파레를 울리고 야단입니다.  그런데 사람들이 그 노 부부에게는 아무 관심도 없고 그 배를 같이 타고온 린도 버거라는 비행사를 위해서 그렇게 야단들이었습니다.  린도 버거는 처음으로 단발 비행기를 타고 대서양을 건너서 불란서에 도착한 사람인데 그렇기 때문에 그를 환영하기 위해서 뉴욕시민이 다 출동을 하고 나팔을 불고 야단법석이었습니다. 선교사 부부가 내려 보니까 자기를 맞으러 온 아무 사람도 없었습니다. 그들은 3등 여관에 들어가서 짐을 풀어 놓고 일생에 선교 사역을 하다가 지친 그 몸을 가지고서 침대에 걸터 엎드려서 통곡을 하고 울었습니다. ‘하나님! 린도 버거라는 젊은 사람은 비행기 운전해서 대서양 건너갔다고 저렇게 팡파레를 울리고 환영을 하는데 우리는 평생을 아프리카에서 선교하고 고향땅에 돌아왔는데 아무도 마중하는 사람이 없고 이렇게 쓸쓸할 수가 있습니까?’ 하면서 우니까 성령이 말씀했습니다. ‘ 린도 버거는 고향에 돌아왔지만 너희들은 아직 고향에 안돌아 오지 않았느냐? 너희는 아직 객지에 있지 않느냐? 이땅에 고향이 어디 있느냐? 너희 영원한 고향은 천국 아니냐? 너희도 고향에 돌아오는 그 날에는 천군, 천사들이 와서 나팔을 불고 팡파레를 울리고 하나님의 환영의 퍼레이드가 있을 것이다. 그날까지 참고 견뎌라!’  우리도 고향에 돌아갈 날이 다가오고 있는 것입니다. 하늘에서는 우리를 환영하기 위해서 이미 환영 아치를 세워 놓고 천사들을 동원해서 기다리고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 이 말씀을 잊지 마십시오. 선한 싸움을 싸우고 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지키십시오. 의의 면류관이 여러분을 위해서 기다리고 있는 것입니다. 



  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 이땅에 살면서 끊임없는 싸움에 지칠때가 많습니다. 
선한 싸움을 안싸우는 날이 하루도 없습니다.
지치고 피곤하지만은 달려갈 길을 달려가야 되는 것입니다. 
하나님이 주신 금보다 귀한 믿음을 지켜야만 하옵니다. 
우리 아버지여, 그러므로 하나님께서 우리 가운데 낙오자 없고 
낙심하고 뒤로 물러가는 자 없게 하여 주시옵시고 
은총과 사랑과 축복으로 붙들어 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  아멘 

<b>일 시 : 2003년 9월 7일 주일2부설교
제 목 : 이렇게 살아야 마귀를 이긴다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 1편 1~6절 </b>
    <ul>   “복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리 에 앉지 아니하고 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다 악인은 그렇지 않음이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못하리로다 대저 의인의 길은 여호와께서 인정하시나  악인의 길은 망하리로다"</ul>
  인간은 육신으로 태어난 그 순간부터 병균과 더불어 생존을 위한 투쟁이 시작됩니다. 
가난하고 위생적 환경이 열악할수록 유아 사망률은 굉장히 높습니다.
영적으로도 마찬가지입니다. 예수님을 구주로 모시고 거듭난 그 순간부터 마귀와의 전쟁에 돌입하는 것입니다.
마귀는 영적으로 갓 태어난 사람들을 영적으로 압살하려고 전력을 기울입니다.
이와 같은 영적 전쟁은 평생을 계속합니다. 우리가 영적으로 마귀와의 싸움에서 생존하기 위하여 몇가지 명심해야될 사실이 있습니다.
 

  첫째로, 영적전쟁에 이기기 위해서는 교만하지 말아야 합니다.
  시편 1편 1절에 <b>“ 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 ” </b> 라고 되어 있습니다. 교만이란 자기를  과대평가하고 분수를 뛰어넘어 대접받으려 하며 거만하게 행하는 것을 말하는 것입니다.
미국의 신학자이자 복음주의 목사였던 라이노 홀더 니버는 인간에게 권력과 지식과 도덕적 교만이 있으며 가장 무서운 죄는 영적인 교만이라고 말했습니다.
천사 루시퍼가 왜 떨어져서 마귀가 되었습니까? 그는 하나님이 지은 천사중에 가장 아름다운 천사장이었습니다. 그는 그의 아룸다움에 도취해서 오만 불순하게 되어 하나님의 보좌를 탐했던 것입니다.  
  이사야 14장 12~15절에 보면 <b>“너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨밑에 빠치우리로다 ” </b>
그렇게 아름다운 천사장 루시퍼가 하나님과 보좌를 동등히 하려는 교만과 오만 .불순한 행동 때문에 마귀로 전략해버리고 마는 것입니다. 
  디모데전서 3장 6절에 보면<b> “새로 입교한 자도 말찌니 교만하여져서 마귀를 정죄하는 그 정죄에 빠질까 함이요” 라고</b> 말하고 있는 것입니다. 
마귀가 정죄받은 것은 교만 때문에 그렇게 되었다고 바울선생은 분명히 말씀하고 계신 것입니다. 
  잠언 16장 18절에<b> “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”</b>라고 말씀하고 있는것입니다.
  우리의 조상 아담이 왜 타락햇습니까? 아담이 시험을 받았을 때 그 아름다움은 현란했습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받았으니 하나님이 얼마나 아름답습니까? 하나님의 형상과 모양대로 지음받아 그 지혜와 총명이 탁월하고 그 육체는 죽지 아니할 생명을 갖고 있었습니다. 그가 사는 에덴은 하나님이 온 정성을 다 기울여 만들어 주신 에덴이었습니다. 그렇게 아름다운 존재로 지음을 받은 그가 왜 타락했습니까? 역시 교만입니다. 먼저 타락한 사탄의 꾀임에 빠진 것입니다.
  창세기 3장 1절로 5절에 <b>“여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”</b>
하나님과 같이 된다. 그것은 루시퍼가 미리 시도했다가 정죄 받아 마귀로 전락한 똑같은 경우입니다. 사람은 피조물이요 창조주가 아닙니다. 창조주 하나님과 피조물 인간과의 사이에는 건널수 없는 다리가 있습니다. 그럼에도 불구하고  마귀의 꾀임에 빠져 하나님처럼 될려고 선악과를 따먹었다가 타락하고 만 것입니다. 안토니오는 말하기를 사탄이 가장 두려워하는 것은 겸손이요, 하나님이 가장 미워하시는 것은 교만이라고 말했습니다. 예수님의 겸손함을 우리가 보고 배워야 하는 것입니다. 예수님은 하나님의 아들이시며, 사람으로 오셨으매 죽기까지 충성하고 순종한 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절로 8절에 <b>“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고  오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”</b>
주님의 겸손함을 보십시오. 그는 하나님을 대신해서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 친히 지으신 분이십니다. 창조주 이신것입니다. 그 영광은 극에 달하고 그 광채는 우주를 비추이며 그런 주님이 사람을 구원하기 위해서 인간의 육체를 쓰고 오신 이후에는 사람처럼 낮아지고 겸비해져서 하나님께 순종하여 십자가에 죽기까지 충성한 것입니다. 그리스도의 낮아진 이 마음을 우리의 마음에 품으면 우리가 마귀의 시험에 빠지지 않습니다. 우리가 항상 자기를 낮추면 하나님이 높여주십니다. 스스로 높아질려면 마귀의 종이 되어 타락합니다. 스스로 낮추면 하나님이 높여주십니다. 
  베드로전서 5장 6절로 9절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라  근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
마귀는 사람을 교만하게 만들어서 타락시키고 하나님은 사람을 겸손하게 만드셔서 높여주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 우리 스스로를 마귀에게서 지키기 위해서는 겸손해야 되는 것입니다. 나폴레옹이 러시아를 정복하기로 계획했을 때 충성스런 장군이 그를 찾아와서 이렇게 말했습니다. “각하! 부탁드립니다. 이번 러시아 원정을 취소해 주십시오. 각하께선 지금까지 수많은 나라를 정복하셨습니다. 이만하면 족하지 않습니까?” 그러나 나폴레옹은 그의 충고를 듣지 아니하였습니다. 그러자 장군은 마지막으로 한번더 간청했습니다. “각하, 사람이 일을 계획해도 그 일을 성취시키는 분은 하나님이십니다. 이번 러시아 원정은 하나님의 뜻이 아닙니다 . 취소해 주십시오” 이 말을 들은 나폴레옹은 크게 화를 내면서 “내가 모든일을 계획하고 성취한다. 무슨 하나님이 일을 계획하고 성취하느냐?” 그렇게 큰소리 치고 오만방자하게 말했습니다. 그러나 결국 러시아 원정에서 실패하고 이를 계기로 나폴레옹은 폐망하고 말았습니다. 교만은 패망의 선봉이요, 겸손은 존귀의 앞잡이가 되는 것입니다. 여러분 북한의 주체사상에 보면 우주의 중심은 인간이고 인간이 역사를 창조한다고 주장합니다. 그것도 나폴레옹과 똑같은 오만 불순한 말입니다. 우주의 중심은 하나님이시고, 역사는 하나님이 창조하시지 어떻게 인간이 하나님의 자리에 앉아서 우주의 중심이 되고 역사를 만들어 갑니까? 그렇기 때문에  그와 같은 사상을 가지고 나가면 이미 패망은 결정되어 있는 것입니다. 패망은 교만으로 오만으로 다가오는 것입니다. 그러므로 마귀를 이기기 위해서는 우리는 교만하지 말아야 됩니다. 언젠가 미국 종교 지도자들이 타락하여 사회적으로 큰 무리를 일으킨 적이 있었습니다. 그 중에 한분은 굉장히 훌륭했던 주의 종이 었는데 나중에 자신의 죄를 자백하는 과정에서 이런 말을했습니다.
  나에겐 결코 이런일이 일어나지 않을 것이라고 생각했습니다. 자기 자신은 어떤 죄도 지을수 없다는 생각 자체는 매우 잘못된 것입니다. 죄에 대해서는 어느 누구도 예외 가 될 수없습니다. 그러므로 마음을 항상 낮추어야죠, 이만하면 되었다, 나는 보통사람과 다르다, 나는 죄짓지 않는다, 이렇게 교만하면 결국엔 죄의 수렁에 빠지고 맙니다. 교만하면 마귀의 유혹에 걸려져 죄를 짓고 결국 폐망하게 됩니다. 우리가 자신에 대한 과신을 버리고 항상 마음을 낮추일 때 마귀를 정죄하는 그 정죄에서 벗어날수가 있는 것입니다.


  둘째로, 계명을 존중해야 우리가 마귀를 이길수가 있는 것입니다.
  시편 1편 2절에<b>  “오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 ” </b>라고 말했었습니다. 구원은 조건없이 믿음으로 예수님의 은혜로 받되, 구원을 지키기 위해서는 계명을 지켜야 합니다. 구원은 은혜로 값없이 받지만 받은 은혜를 지키는 것은 계명인것입니다. 하나님의 은혜로 가나안 땅에 들어온 이스라엘 하나님의 계명을 버림으로 멸망하지 않았습니까? 들어올때는 하나님의 은혜로 들어왔지만 가나안을 지키는 것은 하나님의 계명을 지켜야 가나안을 지키는데 계명을 져버리자 가나안에서 쫏겨나고만 것입니다. 계명은 하나님의 품성이신 것입니다. 두사람이 함께 살기 위해서는 성격이 맞아야 합니다. 많은 가정이 파괴되는 이유는 성격차이 때문이라고 말하는데 오늘날 한국 이혼의 3분의 1의 이유는 성격차이라고 말합니다 . 하나님과 동행하기 위해서는 하나님의 품성이신 계명을 지켜서 하나님과 성격적인 차이가 생겨서는 안됩니다.  
  레위기 19장 2절로 3절에 <b>“너는 이스라엘 자손의 온 회중에게 고하여 이르라 너희는 거룩하라 나 여호와 너희 하나님이 거룩함이니라 너희 각 사람은 부모를 경외하고 나의 안식일을 지키라 나는 너희 하나님 여호와니라 ”</b> 라고 말하는 것입니다. 이 하나님의 명령을 지켜서 하나님의 품성과 같아야 하나님과 동행할수 있는 것입니다.  미국의 유명한 대통령이었던 아브라함 링컨은, 어린시절의 추억중에 가장 인상남은 것은 어머니의 무릎에 앉아서 성경 말씀을 들었던 것이라고 말합니다. 특히 귀가 닳도록 십계명을 되풀이 하여 들려주시던 일은 잊을수가 없었다고 말했습니다. 그는 공직에 있었을 때에 뇌물의 유혹을 많이 받곤했는데 그때마다 거절하면서 다음과 같이 말했습니다. 물질적 유혹이 있을때마다 어머니가 날마다 들려주시던 “도둑질하지 말라, 주 너의 하나님의 말씀이니라” 는 계명이 내 귀에 쟁쟁 울립니다. 그리고 나는 어머님의 말씀을 지키려고 애쓰고 있으므로, 공직에 있으면서 부폐하지 않았다고 말했습니다. 또한 링컨의 방에는 깃발하나가 걸려있었는데, 그 깃발에는 다음과 같은 성구가 새겨져 있었습니다. <b>마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야웨가 너와 함께 하느니라</b>  그는 이 깃발이 대통령으로서 직무를 충분히 감당할 수 있는 힘이 되었다고 고백했습니다.  이렇듯 하나님의 계명을 지키는 노력과 하나님과 함께 한다는 확신이 링컨을 역사에 담는 위대한 대통령으로 만든것입니다. 오늘날 왜 많은 우리 예수믿는 사람들이 부패하고 부정하고 지탄을 받습니까? 목사가 장로가 안수집사가 성도가 부폐에 연류되는 일들이 많지 않습니까? 구원을 안받아서 그렇습니까? 아닙니다. 그들은 구원을 받았습니다. 그러나 구원을 계명으로 지키지 못했기 때문에 수치와 곤욕을 당하는 것입니다. 구원은 값없이 받지만 지키는 것은 계명의 울타리를 취하는 것입니다. 계명을 떠나면 마귀의 지뢰밭에 들어가게 되는 것입니다.
  시편 119편 109절로 110절에 “나의 생명이 항상 위경에 있사오나 주의 법은 잊지 아니하나이다 악인이 나를 해하려고 올무를 놓았사오나 나는 주의 법도에서 떠나지 아니하였나이다”
악인이 아무리 둘러 진을 치고 올무를 놓아도 내가 주의 계명을 가슴에 품고 있으면 그 악인의 올무에서 벗어날 수 있다는 것입니다.  
  베드로전서 1장 14절로 15절에<b> “너희가 순종하는 자식처럼 이전 알지 못할 때에 좇던 너희 사욕을 본 삼지 말고  오직 너희를 부르신 거룩한 자처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라” </b>
어떻게 거룩하게 됩니까? 하나님의 계명을 지키므로 거룩한 자가 되지는 않습니다. 
  여호수아 1장 7절에<b> “오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니”</b>라고 말하는 것입니다 계명은 우리에게 굉장히 중요합니다. 계명은 우리를 정죄하고 심판하기 위해서 있는 것이 아니라 우리를 지켜주기 위해서 있는 것입니다. 구원은 값없이 은혜로 넘치게 받지만 이를 지키는 것은 계명의 울타리를 치고 계명을 지켜야 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 마귀를 이기고 살기 위해서는 말씀의 영양분을 정기적으로 섭취해야 됩니다
  시편 1편 3절에 “저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다‘라고 했습니다.
음식을 잘 먹지 못하면 신체가 약해지고 저항력이 없어져 각종 병에 들게 되는 것입니다. 세계 평균 수명은 남자가 65세 여자가 70세인데 200년 전보다 거의 배 정도로 늘어났습니다. 오늘날 옛날보다 장수하는 이유중 가장 두드러진 것은 옛날 사람보다 잘 먹어 영양실조에 걸리지 않는다는 것입니다. 제가 어렸을때만 하더라도 어렵게 살았기 때문에 60을 넘기는 사람이 우리 동네에 별로 없었습니다. 그러므로 회갑잔치를 거창스럽게 했는데 요사이 60은 혈기왕성한 청년입니다. 그러므로 60에 회갑잔치 요사이 별로하지 않지 않습니까? 어느 정당에 보니까 60된 사람은 다 당을 떠나라고 했는데 큰 오해입니다.  저도 예전에는 신문을 보다가 60된 누가 무엇무엇을 했다고 하면 ‘아이고 영감이 그렇게 했구나’ 그렇게 생각했는데 제가 60이 넘어보니까 아직 건강한 청년 나이입니다.
  여러분 오늘날은 항산화 작용을 하는 비타민을 많은 사람이 복용하므로 빨리 늙지 않습니다. 우리 체내의 유해 산소가 해를 입힐때에 산화적 손상으로부터 몸을 지키는 한 산화작용을 하는 수용성 비타민 C가 선봉에서 독성을 제거하면 2차로 지용성 비타민류가 독성을 제거 합니다. 그러므로 사람들이 비타민을 많이 먹으므로 우리 몸이 산성화 되는 것을 막아 주어서 빨리 늙지 않아요. 건강하게 되어요. 이와같이 말씀은 영의 양식인 것입니다. 말씀을 먹어야 영적으로 지치지 않고 늙지 않습니다. 
  베드로전서 2장 2절에 “갓난 아이들 같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라”
말씀을 먹어야 자라지요. 말씀을 먹지 않으면 성장하지 못합니다. 그러면 병들고 죽게 되지요. 
  시편 1편 2절로 3절에 “오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다”
말씀이 우리를 형통하게 만들고 생명으로 넘치게 만들어 주는 것입니다. 
  성경 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 말한 것입니다. 
세상과 마귀와 이단의 어두움에서 이겨 나갈수 있기 위해서는 항상 말씀을 마음에 간직하면 내 발에 등이 되고 내 길에 빛이 되어서 실족하지 않게 되는 것입니다. 
  여러분 잠언서 8장 13절에 “여호와를 경외하는 것은 악을 미워하는 것이라 나는 교만과 거만과 악한 행실과 패역한 입을 미워하느니라”고 말씀한 것입니다. 
고아의 아버지라고 불리웠던 조지 뮬러는 평생 3천명 이상의 고아를 돌보았습니다. 어떻게 그런 큰일을 할수 있었냐는 질문을 받을때마다 그는 다음과 같이 대답했습니다. “나는 성경을 100번 통독했습니다. 그러나 한번도 싫증난 적이 없었고 읽을때마다 새로운 힘을 얻었습니다. 이것은 나의 54년간의 신앙체험에 근거한 것입니다. 나는 예수를 믿고 처음 3년 간은 성경을 안읽었는데 그때는 영적인 기쁨도 사명도 느끼지 못한 죽은 크리스챤이었습니다. 나는 그 기간을 잃어버린 시간이라고 생각합니다. 영적 생활에 활력은 날마다 성경을 읽느냐 안읽느냐에 정비례하는 것입니다. 말씀은 영의 양식이기 때문에 우리가 정규적으로 말씀을 늘 먹어야만 되는 것입니다. 매일 여러분 생활의 시작을 말씀을 읽고 묵상하므로 시작하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


  넷째로, 마귀와의 씨름에서 이기기 위해서는 기도를 등안히 해서는 안됩니다. 
시편 1장 4절로 5절에 “악인은 그렇지 않음이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못하리로다”라고 말했습니다. 
죄인과 악인은 하나님과의 교통이 없지 않습니까? 의인은 하나님과의 교통이 있는 것입니다. 아무리 사랑하는 부부도 대화가 멀어지면 멀어집니다. 어떠한 사랑하는 부부가 조그마한 실개천을 사이에 두고 손을 잡고서 오순도순 이야기 하면서 걸어갔습니다. 실개천이 자꾸 넓어지니까 잡은 손을 놓고서 서로 웃고 이야기하면서 갔습니다. 실개천이 점점 커져서 큰 개천이 되니까 이제는 서로 처다보고 멀리 고함을 쳐서 이야기를 합니다. 나중엔 실개천이 커져서 큰 바다가 되었고 이제는 서로 떨어져서 남편은 남편대로 아내는 아내대로 다른 친구를 사귀어서 갔다는 옛 이야기가 있습니다. 서로 가까워지지 않고 멀어지고 대화가 없으면 반드시 시험에 들게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 대화를 하지 않고 살면은 그 속에 사탄이 언제나 들어오게 되는 것입니다. 미국에는 실버시대라는 직업이 있어서 노인들의 이야기를 들어주는 그러한 직업입니다. 일이삼(123)법칙이라는게 있어서 1분간 말하고 2분간 노인들의 말을 들어주고 3분간 노인들의 말에 옳습니다 옳습니다 하면서 맞장구 치고 나면 그 사례비로 돈을 버는 비즈니스입니다.  그런데 굉장히 이 사업이 잘 되고 있습니다. 노인들이 외롭지 않습니까? 돈 많은 노인들이 외로우니까 와서 이야기를 한 1분동안 해주고 한 2분동안 들어주고 삼분동안 노인들의 하는 말에 맞장고 쳐주고 옳타고 머리를 끄덕거려 주고 그 다음엔 두둑히 돈 받고서 생활하는 이러한 사람들이 있다는 것입니다.
중고생의 20%는 부모와 전혀 대화가 없이 산다는 것입니다. 그러고 과반수는 대화해도 하루 평균 30분도 되지 않는다고 말하고 있습니다. 그러니 이렇게 짧게 대화하고 난 다음에 어떻게 부모와 자식간의 교통이 있으며 친밀함이 있을수가 있겠습니까? 미국의 신문학자 월버 스림 박사는 대화가 왜 필요한가라는 질문은 왜 밥을 먹고 왜 잠을 자는가 라는 질문 만큼이나 어리석다고 말했습니다.  미국의 경영학자 피더 드러크 회사 경영이 실패하는 원인의 60%는 직원 사이의 의사소통이 잘 안되는데 있다고 말하는 것입니다.  부부 상담자 퀴베이는 이혼하는 원인의 50%가 부부사이에 대화가 원활하지 않기 때문에 이혼한다고 말했습니다. 어느 범죄심리학자는 말하기를 범죄자의 90%가 다른 사람과의 대화나 교제등에 장애가 있는 사람들이라고 말하고 있습니다. 사회적으로 성공하는 여성들을 대상으로 조사해 보니 그들 대부분이 아들들과 충분히 대화를 나누며 교감을 가졌다는 연구결과가 나왔습니다. 아버지와 충분한 대화가 있는 딸들이 사회에 나가서 성공적인 생활을 하고 리더가 되었다는 것입니다. 여러분 그러면 우리는 어떻게 할까요. 우리는 하늘의 아버지와 기도를 통해서 반드시 대화를 해야만 되는 것입니다. 정규적인 기도의 생활만이 영성을 유지할 수 있습니다. 우리가 신령한 생활을 어떻게 합니까? 기도없이 신령한 생활을 할 수 없지요. 
  잠언서 8장 17절에 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라”고 말한 것입니다. 사랑도 않고 찾지도 않는데 하나님이 어떻게 같이 할 수 있겠습니까?
  누가복음 22장 46절에 “이르시되 어찌하여 자느냐 시험에 들지 않게 일어나 기도하라 하시니라”
잠만 자고 있으면 시험에 듭니다. 깨어 있어야 시험에 들지 않습니다. 기도 해야만 응답하시는 이유도 대화를 원하시는 하나님의 마음입니다. ‘하나님은 전지 전능 무소 부지 하신데 우리 필요한 것 미리 다 아시는데 기도할 필요가 어디있느냐? 하나님 그냥 대답해 주기를 원하시면 해주시겠지’ 그렇지 않습니다. 하나님은 우리의 형편과 사정을 잘 아시지만 우리가 구할때까지 기다리는 것은 우리와 대화를 원하시기 때문인 것입니다. 
시편 91편 15절에 “저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀 하셨습니다. 
예레미야 29장 12절에도 “너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요”라고 말한 것입니다. 
이처럼 하나님은 어떠한 일에도 대화를 해야 하나님과 동행할 수 있다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
한번은 스펄전 목사님이 인도하는 예배에 참석했던 한 유명한 인사가 목사님의 설교에 큰 감명을 받고 예배 후에 찾아가서 물었습니다. “목사님의 설교에 깊은 감명을 받았습니다. 목사님의 설교가 이처럼 크게 감화되는 큰 원인은 어디에 있습니까? 그 비결을 가르켜 주십시오.” “제게는 능력을 공급해 주는 동력실이 있습니다. 거기에는 신령한 힘이 공급됩니다.” “아니 스펄전 목사님! 동력실이라구요? 그것이 어디에 있습니까?” “저희교회 지하실에 있습니다. 원하시면 보여 드릴테니 따라 오십시오.” 스펄전목사님을 따라서 지하실로 내려가자 과연 기계가 돌아가는 소리가 들렸습니다. 스펄전 목사는 방문을 열면서 “바로 여기가 나의 신령한 동력실입니다.” 하는데 보니까 스펄전 목사님이 설교할 동안에 기도의 용사들이 그 지하실 기도실에 모여서 “하나님이여 우리 목사님의 설교에 성령의 능력이 임하여 감화 감동을 주게 하여 주시옵소서.” 끊임없는 기도를 하고 있었습니다. 그 기도하는 동력에 의해서 스펄전 목사님의 설교는 감화를 입고 수많은 사람을 주께로 인도하는 능력이 있었다고 말하고 있습니다. 


  다섯째로, 우리는 마귀를 이기고 신앙생활 하기 위해서는 성령 충만한 생활을 등한히 해서는 안됩니다. 
여러분 이 세상에서 우리가 살아 나가는데 도우미가 요사이 얼마나 필요합니까? 전시회에 가도 도우미가 있어 도와 줍니다. 경기장에 가도 도우미가 안내를 해줍니다. 물품 구입할때도 도우미가 도와 줍니다. 아파트 분양할때도 가도 도우미가 도와 줍니다. 요사이는 어디가도 도우미가 있습니다.  그런데 하늘에서 내려온 신령한 도우미가 계십니다. 그 신령하고 거룩한 도우미가 바로 성령 도우미이신 것입니다. 
요한복음 14장 16절로 18절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
우리를 도와 주시는 하늘의 신령한 도우미, 성령께서 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계십니다. 성령이 바로 이 자리에 지금 함께 계신 것입니다. 성령은 여러분의 도움이 되신 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀한 것입니다. 
  스가랴 4장 6절에 “그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지아니하고 오직 나의 신으로 되느니라 ”고 말씀 하셨습니다. 
성령이 도와 주셔서 기도할 수 있고, 전도할 수 있고, 믿음을 강하게 가질 수 있고, 말씀을 깨달을수 있는 것입니다. 
  어떤 농부가 읍내 농기구 가구에 붙어 있던 포스터를 보고 당장 자동톱을 하나 샀습니다. 그 포스터에 자동톱을 선전하는 광고 문구가 이 농부의 마음을 사로잡았기 때문인 것입니다. ‘이 자동톱은 2시간에 5그루의 참나무를 벨수 있다’고 말했습니다. 그래서 농부가 그 톱을 가져가서 참 나무를 베는데 24시간 베어도 5그루 못베었습니다. 땀만 나고 애만 먹었습니다. 너무나 화가 나서 그 톱을 들고 시장에 와서 “당신 거짓말 했다. 이 톱을 가지고 죽도록 애를 써도 하루종일 해도 참나무 5그루를 못베었다”고 하니까 “그럼 나와 같이 갑시다.” 같이 와서 참나무가 있는 곳에 와서 스위치를 넣으니까 부르르르하고 톱이 자동톱이 되니까 2시간내에 참나무 5그루를 베었습니다. 아무리 좋은 톱이라도 스위치를 걸지 아니하면 인간의 힘으로 베어서는 안되는 것입니다. 스위치를 걸어야 됩니다. 여러분 속에 성령이 계시는데 여러분이 성령님께 의지하는 믿음의 스위치를 걸어야 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 성령이 곁에 계시는데도 내 힘으로 인간의 수단과 방법과 노력으로 지혜와 지식과 총명을 하려고 하니까 땀만 나고 안됩니다. 성령이 우리를 도와 주시려고 오실때는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 기도하면 성령이 역사하여 주시는 것입니다. 성령없는 신앙은 패배하고 마는 것입니다. 
 

  여섯째로, 우리가 마귀와 싸워서 이기기 위해서는 신앙 공동체를 떠나서는 절대로 안되는 것입니다. 
  시편 1편 6절에 “대저 의인의 길은 여호와께서 인정하시나 악인의 길은 망하리로다”라고 한것처럼 의인들이 함께 모여서 주님께 기도하는 공동체를 형성할 때 하나님의 능력이 그 가운데 임하여 계시는 것입니다. 교회는 하나님이 임재해 계시는 거룩한 공동체인 것입니다. 
  요한복음 14장 23절에 “예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라” 하나님이 우리와 거처를 함께 하면 거룩한 공동체입니다. 지금 이시간에 아버지와 아들과 성령이 이 자리에 와서 같이 계시는 것입니다. 거룩한 공동체인 것입니다. 
  여러분 우리가 구역셀에 모이는 것도 셀은 성도들이 함께 하는 소 공동체인 것입니다. 초대교회는 함께 모여 떡을 떼고 말씀공부하고 기도하며 교재했습니다. 그렇기 때문에 하나님의 능력이 임하였습니다. 
  사도행전 2장 42절에 “저희가 사도의 가르침을 받아 서로 교제하며 떡을 떼며 기도하기를 전혀 힘쓰니라”
  46절에 <b>“날마다 마음을 같이 하여 성전에 모이기를 힘쓰고 집에서 떡을 떼며</b> 기쁨과 순전한 마음으로 음식을 먹고”
함께 식사하고, 대화하고, 기도하는 것 공동체를 형성하는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다 .함께 떡을 떼고, 함께 말씀을 나누고, 기도하는 공동체가 있어야 우리가 신앙에 승리할 수 있습니다. 모이면 살고, 흩어지면 망합니다. 
  전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 능히 당하나니 삼겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 말한 것입니다.  
마태복음 18장 19절로 20절에 “진실로 다시 너희에게 이르노니 <b>너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”</b>
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변함없는 거짓이 없는 하나님께서 말씀하기를 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 함께 있다고 말씀하신 것입니다. 이 자리에 계십니다. 여기에 예수님이 계신 것입니다. 
  어떤 성도가 목사님 보고 “목사님 교회 가서 너무 번거로우니 나는 교회 그만 두겠습니다.” 목사님이 심방을 가서 권면을 해도 듣지 않습니다. 그런데 화롯불에 석탄이 활활 타고 있습니다. 목사님이 석탄 한 덩어리를 끌어 내었습니다. 그러자 석탄은 곧장 식어서 하얀 잿덩이로 변했습니다. 그러나 화로안의 석탄은 활활 탔습니다. “자매님! 석탄이 함께 화로 안에 있을때는 활활 타지만 한 덩어리 내 놓으면 식어서 재가 되고 마는 것입니다. 교회는 화로입니다. 함께 활활 탈수 있는 신앙이 있지만 따로 떨어져 나오면 흰 잿덩어리가 되고 맙니다.” 그 말을 듣고 그 자매님은 크게 회개하고 다시 교회를 나왔다고 한 말이 있습니다. 
 히브리서 10장 23절로 25절에 “또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 말고 굳게 잡아 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”고 말하고 있는 것입니다. 
여러분 공동체 신앙은 상승 효과가 있습니다. 기러기를 보십시오. 기러기 한 마리가 혼자 날라가는 외기러기는 없지 않습니까?  일직선으로 날아가든지 브이자형을 만들어서 날라가는 것입니다. 그것은 앞에 있는 기러기가 날개를 치면 그가 바람을 일으켜서 뒤에 있는 기러기는 별로 힘들이지 않고 상승효과를 가지고 날라 올라갈수 있습니다. 그래서 기러기 앞에선 기러기가 날라가다가 나중에 피곤해 지면 또 자리를 바꾸고 다른 기러기가 앞에 서고 그 뒤로 옵니다. 그리고 기러기가 날라갈 때 그냥 날라갑니까? 꽉, 꽉, 꽉 소리 치지요. 이것은 앞에서 날라가는 기러기에게 용기를 주기 위해서 “힘내라! 힘내라!” 그렇게 말하는 것입니다. 공동체로써 그들은 혼자 날라갈때보다 71%나 더 멀리 날라갈 수 있습니다. 기러기가 병이 들거나 총에 맞아 떨어지면 여러분 2,3마리의 기러기가 대열에서 벗어나서 반드시 병든 기러기와 총에 맞아 떨어진 기러기하고 같이 합니다. 함께 붙들어 주고 함께 도와 주어서 나중에 같이 날라가기 위해서. 이와같이 기러기도 공동체를 형성하는데 사람들이 공동체를 떠나서 나혼자 나홀로 예수를 믿을 수 있다. 나는 가정재단 쌓는다. 나는 기도원에서 그냥 예수 믿는다. 결코 이루어지지 않습니다. 왜냐하면 하나님이 세운 공동체는 교회인 것입니다. 교회를 떠나서는 신앙은 상실되고 마귀의 밥이 되어 버리고 마는 것입니다. 


우리의 영적인 삶은 끊임없는 마귀의 도전을 받고 있습니다. 이 도전을 이기고 더 위대한 신앙을 성장하기 위해서는 이 조건들을 반드시 지켜야만 하는 것입니다. 교만하지 말아야 합니다. 계명을 존중해야 합니다. 말씀의 영양분을 정규적으로 섭취해야 합니다. 기도를 등안히 하지 말아야 됩니다. 성령충만해야 되는 것입니다. 신앙 공동체를 떠나지 말아야 하는 것입니다. 그러면 우리가 마귀를 이기고 시험을 극복하고 넉넉히 천국에 들어갈 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 


<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리를 부르셔서 그리스도의 몸된 교회로 인도해 주시고 
거룩한 공동체를 형성할 수 있도록 해주신 것을 감사합니다. 
마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾지만
천국에 성공적으로 들어갈 때까지 
우리가 마귀의 시험을 이기고 승리할 수 있도록 하기 위해서 
오늘 이 여섯가지 사항을 기억하고 지키게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 

<b>일  시  :  2003년 9월 14일 주일2부설교
제  목  :  마 음
설  교  :  조 용 기 목사
성  구  :  잠언 4장 23절~27절 말씀</b>
                   "무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라 
                     궤휼을 네 입에서 버리며 사곡을 네 입술에서 멀리하라 
                     네 눈은 바로 보며 네 눈꺼풀은 네 앞을 곧게 살펴     
                     네 발의 행할 첩경을 평탄케 하며 네 모든 길을 든든히 하라 
                     우편으로나 좌편으로나 치우치지 말고 네 발을 악에서 떠나게 하라"



  저는 오늘 여러분과 함께   ‘마음’ 이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
마음은 우리 삶의 근본입니다. 마음을 잘 먹으면 매사에 평안할 수 있습니다. 그러나 마음을 잘못 먹으면 큰 불행이 다가올 수도 있습니다.  평안한 마음은 잔잔한 호수 같지만 어지러운 마음은 풍랑이는 바다와 같습니다.  하나님께서는 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫다고 말했습니다. 성경은 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다고 말씀하셨습니다. 



<b>1. 나쁜 마음은 불행의 근본이다</b>
  첫째로,  잘못먹은 마음은 우리 모든 삶의 불행의 근본이 됩니다.
  사람들은 마음속에 악한 마음을 품고 큰 불행을 당할때가 있습니다.  악한 마음은 마귀가 그 마음을 점령한 상태를 말합니다. 
  성경 마태복음 마태복음 12장 45절에 보면 "<b>이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 </b>들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라"한다고 말했습니다. 
속에 있는 악한 마귀를 쫓아내고난 다음에 마음을 정리 정돈하고 지키지 못하면 악한 마귀 일곱이 들어와서  나중 형편이 전보다 더 악하게 된다고 말씀을 하셨습니다. 
여러분 모든 고통의 근원이 바로 악입니다. 악은 자기를 괴롭히고 이웃을 괴롭힙니다. 
  마태복음 15장 19절에 "마음에서 나오는 것은 악한 생각과 살인과 간음과 음란과 도적질과 거짓 증거와 훼방이니"라고 말한 것입니다.
이런 것이 다 마음에서 나와서 우리를 괴롭히고 이웃을 괴롭히는 것입니다. 
  로마서 2장 9절에 "<b>악을 행하는 각 사람의 영에게 환난과 곤고가 있</b>으리니 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게며" 라고 쓰여저 있습니다.  
우리에게 큰 환난과 곤고가 다가오는 이유는 우리의 마음에 악을 품고 있기 때문입니다. 
  독일 히틀러의 악행을 보십시오. 그 마음속에 악을 품으니까 온 구라파를 초토화하고 유태인 6백만명을 학살하고 자기동족 5천만명을 전사하게 만든 것입니다.  일본 제국주의 악행도 보면 온 동북, 동남아를 시산혈해로 만들었습니다. 수많은 민족에게 불행과 고통과 좌절과 절망을 가져온 것입니다. 악의 열매 아닙니까?  공산주의자들의 악행은 우리가 너무나 잘압니다.  소련 공산주의로부터 시작해서 전세계로 퍼져 나간 공산주의 운동이 그 혁명을 통해서 얼마나 많은 사람을 희생재물로 드리게 했습니까?  악이 가져온 결과인 것입니다.  악에는 결코 평안이 있을수가 없습니다. 
  이사야 48장 22절에<b> "여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다</b> 하셨느니라"고 말했습니다. 
  이사야 57장 20절로  21절에 "오직 악인은 능히 안정치 못하고 그 물이 진흙과 더러운 것을 늘 솟쳐내는 요동하는 바다와 같으니라  내 하나님의 말씀에 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라"
악인에게는 마음의 평화가 없습니다.   부귀, 영화, 공명을 다 가진다고 해도 평화가 없으면 행복은 절대로 없습니다.   행복의 가장 근원이 마음에 평화에 있는 것입니다.   그러므로 악인에게는 언제나 하나님의 심판과 화가 머리위에 임하는 것입니다. 
  이사야 3장 11절에 "악인에게는 화가 있으리니 화가 있을 것은 그 손으로 행한대로 보응을 받을 것임이니라 "고 성경은 말했습니다.
악을 행하는 자가 내가 악을 행해도 그 보응이 오지 않을 것이라고 생각하는데 그렇지 않습니다.   하나님의 보응은 천천히 와도 반드시 다가오는 것입니다.   일본이 만주사변을 일으켜 중국을 침략했을 당시 세계 역사학자 회의가 있었는데 그때 영국의 유명한 역사학자인 토인비 박사가 일본 역사학자와 식사를 하게 되었습니다.   서로 대화를 나누던중 토인비 박사가 “일본이 대동화 전쟁을 일으킴으로써 얻는 이익이 무엇입니까?”라고 묻자 일본 역사학자는 자신만만한 목소리로 “대동화 전쟁을 통해 일본뿐 아니라 아시아 사람 모두가 더 잘살게 될것입니다.”라고 대답했습니다.   그러자 토인비 박사는 그를 뚫어지게 바라보며 이렇게 말했습니다.   “일본의 침략적인 악행은 패망의 씨앗을 심은 것으로 그 열매로 인해 일본 제국주의는 반드시 멸망할 것입니다.”   이후 일본은 대동화 전쟁을 통해 수많은 사람들을 죽이고 재산을 약탈했으며 세계 평화를 유린했습니다.   그리고 토인비 박사의 말처럼 온갖 악행을 일삼았던 일본 제국주의는 멸망하고 말았습니다.   하나님의 심판의 수레바퀴는 천천히 구르는 것 같아도 그 수레바퀴를 막을자는 아무도 없습니다.   악을 행하는 자는 반드시 자기가 행한대로 심판을 받게 되는 것입니다.   악인은 신속히 망합니다. 
 시편 37편 1절로 2절에 " 행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다"라고 말씀한 것입니다. 
  그리고 또한 우리 마음이 죄에 잡히면 그것이 불행의 원인이 됩니다. 
남몰래 죄를 짓고도 입을 쓱 닥고 지나면 행복할줄 알아도 죄는 그 근원이 불행을 가져옵니다.   죄는 누룩과 같습니다. 마음을 부패 시키는 것입니다.   부패한 가운데 있으면서 행복할 사람이 있겠어요? 양심의 심판으로 고통과 갈등을 입게 됩니다.   죄를 감추면 그것이 끊임없이 우리 양심에 심판을 가져옵니다. 
   시편 38장 2절로 5절에 "주의 살이 나를 찌르고 주의 손이 나를 심히 누르시나이다 주의 진노로 인하여 내 살에 성한 곳이 없사오며 나의 죄로 인하여 내 뼈에 평안함이 없나이다 내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 감당할 수 없나이다 내 상처가 썩어 악취가 나오니 나의 우매한 연고로소이다"
보십시오.   죄를 가슴에 품고 있을때 이와같은 고통과 괴로움이 다가오는 것입니다. 
  조선시대에 수양대군은 왕이 되기 위해 죄없는 여섯명의 충신과 어린 조카 단종을 죽인 잔혹한 사람이었습니다.   그러나 정작 왕위에 오르자 마음이 불안하고 두려움이 떠나지 않았으며 밤마다 꿈자리가 사나워 재대로 잠도 자지 못했습니다.   그래서 지금 파고다 공원 자리에 절을 짓고 불공을 드리기도 했지만 마음을 평안해지지 않았습니다.   전해지는 말에 의하면 밤마다 단종의 모(母)가 수양대군의 꿈에 나타나서  “네가 내 아들을 죽였지.  나도 복수하겠다.” 고 했는데 며칠후 실제로 그 아들은 이상한 병에 걸려 피를 토하고 죽었다고 합니다.  또 꿈에  나타나서 “이 더러운 놈아!”하고서 수양대군의 등에 침을 탁 밷었는데 이상하게도 그 자리에 등창이 나서 고생고생 하다가 결국 왕위에 오른지 겨우 10년 만에 수양대군은 죽고 말았습니다.   죄를 범하면 양심의 심판으로 고통과 갈등을 겪게 되며 결국 패망하게 됩니다.   조카 단종을 죽이고 강제로 삼촌이 왕위를 찬탈했지만 그 마음은 말할수 없는 고통과 괴로움으로 몸부림치고 정신적, 육체적 갈등과 질병에 걸려 몸부림 치다가 그는 일찍 죽게 된것입니다.    왜냐하면 죄가 마음속에 있으면 하나님을 믿든 안믿든 양심의 꾸짖음을 항상 받게 되고 두려움이 마음속에 가득하게 됩니다.   무슨일이 생겨도 “내가 죄값을 받는구나” 그렇게 생각하게 되고 그로인해 마음에 기쁨과 평안이 사라집니다. 
  예레미야 5장 25절에 "너희 허물이 이러한 일들을 물리쳤고 너희 죄가 너희에게 오는 좋은 것을 막았느니라"
우리에게 오는 좋은 것을 죄가 다 막아 버리고 마는 것입니다. 
세계에서 가장 많이 팔리는 약은 위궤양 치료제인데 그중 한 종류는 1986년 시판하여 10년간 40조원이 팔렸습니다. 그만큼 사람들은 마음의 스트레스가 심하고 죄책과 평안이 없다는 것을 보여주는 것입니다.   미국이나 우리 나라에서 가장 많이 팔리는 약은 위궤양, 고혈압, 신경안정제, 항우울제같은 약들인데 이 모든 것은 모두다 마음에 평안과 연관된 것입니다.   죄가 마음에 평안을 빼앗아 가고 불안하고 고통스럽고 우울하게 만들고 수많은 약물로 치료하려고 해도 치료되지 않습니다. 
  그리고 교만한 마음은 불행의 원인이 됩니다. 
자기를 과대 평가하여 높아진 마음은 참으로 불행의 원인이 됩니다.   자기를 자랑하고 남을 비하하므로 다툼이 끊이지 않습니다.   교만한 사람이 오면 어느 곳에 있으나 다툼이 일어나는 것입니다. 
  잠언 13장 10절에 "교만에서는 다툼만 일어날 뿐이라 권면을 듣는 자는 지혜가 있느니라 "고 말했습니다.  교만하면 늘 다툽니다. 
북한에 공산주의가 들어왔을때 민주주의를 주장하다가 잡혀서 순교한 조만식 장로님은 참으로 겸손한 어른이었습니다.   조만식 장로님은 오산학교에서 교장으로 있을때 주기철 목사님이 그 제자로 배움을 받았습니다.   그런데 주기철 목사님은 후에 목사가 되어서 시무한 교회에 조만식 교장 선생님이 그 제자의 교회에 장로로 시무했었습니다.   어느 주일 조 장로님이 급한 일로 찾아온 손님과 이야기 하다가 예배 시간에 조금 늦게 성전에 들어오셨습니다.   주 목사님은 설교를 하다가 조만식 장로님이 늦게 들어온 것을 보고 손을 딱 가르키면서  “조 장로님! 오늘은 의자에 앉지 마시고 그 문에 서서 예배 보시오.   장로가 되어서 주일 예배 시간을 지키지 못하면 의자에 앉을 자격이 없습니다.” 라고 호령하듯 꾸짖었습니다.  조 장로님은 자기 제자요, 후배 목사의 명령 그대로 서서 예배를 드렸습니다.   나중에 주 목사님이 설교를 마치고는 “서 계시는 조장로님 기도해 주십시오.” 하니 그는 기도를 했습니다.   “하나님 저의 죄를 용서해 주옵소서.   거룩한 주일에 하나님 만나는 것보다 사람 만나는 것을 더 중요시 한 것을 용서해 주옵소서.”     이것을 본 교우들은 큰 감동을 받고 눈물 바다가 되었습니다.  장로님의 신앙이 위대한 것은,  하나님 섬기는 것을 최우선으로 하고 비록 자기 학교에 가르친 제자가 목사가 되었으나 하나님의 종으로써 말할 때 거기에 순복하고 겸비한 훌륭한 장로님이었습니다. 
  사람들이 거만하게 행하므로 욕을 먹습니다.   거만하게 행하는 사람하고는 진실한 대화나 화목이 있을수 없으니까 불행하게 됩니다. 
  잠언 11장 2절에 "교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라"
욕이 따라와요 교만하면 욕이 따라와요. 교만은 하나님의 미움을 받습니다. 
  잠언 16장 5절에 "무릇 마음이 교만한 자를 여호와께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면치 못하리라"고 했습니다. 
저는 가슴을 쓸어 내리고 어제도 TV 뉴스를 보면서 고통스러웠습니다.   9월 13일 영호남을 강타한 태풍 ‘매미’는 우리에 대한 하나님의 분노요, 심판인 것입니다. 우리나라가 하나님의 놀라운 축복을 받고 구미열강이 3백년 걸려서 이룩한 산업화, 공업화를 불과 50년 만에 이룰수 있는  기적을 하나님은 우리 한국에 주셨음에도 불구하고 오늘날 그 감사함을 잊어 버리고 지역간에 서로 물고 찢고 싸우고 노사가 갈등하고 완강하고 타협할줄 모르고 세대간에 갈등하고 사상적 갈등이 있고 정치적 갈등이 있고 온 나라가 갈등으로 부글부글 끓습니다.   화목과 단합이 어느곳에도 볼수가 없습니다.   그 가운데 교회대로 무력하게 앉아서 화합과 단결을 주도하지도 못합니다.   하나님이 보실 때 괴씸하게 보신 것입니다.   그래서 하나님께서 태풍 ‘매미’로 영호남을 때린 것입니다.   여러분 관측소 관측사상 유래없는 강풍이 불어서 그 어마어마한 기중기들이 폭삭 주저 앉은 것 보십시오.   거대한 배가 육지로 올라와 있습니다.   여러분 만일 태풍 매미호가 서울까지 때렸더라면 한국은 주저 앉았을 것입니다. 그것도 하나님이 자비롭게 보셔서 가장 갈등이 심한 영호남, 가장 노사가 많이 싸우는 영호남 지역을 하나님이 때리신 것입니다.   매를 맞은 사람은 회개할 줄 알아야 되는 것입니다.   매를 맞고도 회개하지 못하면 또다시 매를 자청하게 되는 것입니다.   이 기회에 우리 온 국민은 하나님 앞에 무릎을 꿇고 자복하고 갈등에서 화해와 단합으로 돌아서야만 하는 것입니다.   그래야 우리가 사는 길인 길입니다.   교만했기 때문에 하나님의 미움을 받은 것을 우리가 알고 회개해야 됩니다.   교만은 패망의 첫길입니다. 
  잠언 16장 18절 19절에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라 겸손한 자와 함께하여 마음을 낮추는 것이 교만한 자와 함께하여 탈취물을 나누는 것보다 나으니라"고 성경은 말했습니다. 
  그 다음 부정적인 마음을 불행의 원인이 됩니다. 
어떠한 사람은 늘 부정적입니다.   만사를 부정적으로만 보고 생각하고 말합니다.   모든 것을 마이너스 시각으로 봅니다.   플러스 시각으로 보지 않습니다.   미국의 신발 회사에서 두 사람의 신발 판매원을 아프리카에 보냈습니다.   그런데 얼마 있으니 아프리카에서 전보가 각각 그 회사로 왔는데 한 사람의 전보는  ‘아프리카에 신발을 팔려고 생각하지 마십시오.  모든 사람들이 맨발을 벗고 살아서 신발을 팔수가 없습니다.’  그렇게 전보가 왔는데 다른 신발 사원은 전보를 본사에 보내기를  ‘신발을 있는데로 보내 주십시오. 여기는 전부 신발을 안신었기 때문에 무한한 시장이 있습니다.’  똑같이 파견한 두 사람이 똑같은 아프리카에  가서 보았지만 그들의 시각이 마이너스 시각으로 보았느냐 플러스 시각으로 보았냐에 따라서 한 사람은 신발을 팔아 먹을수가 없다고 말했는데 다른 사람은 무한한 시장이 있다고 말했습니다.  물통에 물이 반 남았는데 한 사람 들여다 보고 “허 물통에 물이 반 텅 비었네.” 다른 사람은 “와~ 물통에 물이 아직 반 가득 있구나!”   똑같은 물통의 현상을 볼때 한 사람은 마이너스 시각으로 보고 다른 사람은 플러스 시각으로 본 것입니다.  인생을 항상 마이너스 시각으로 보는 사람이 있습니다.  마이너스 발상은 부정적이고 분노를 가져오며 스트레스를 가져옵니다. 
  아드레날린이 몸에 온갖 질병을 가져온다고 합니다.  노화를 촉진하고 반대로 항상 긍정적인 사고를 하면 뇌 세포가 활성화 되어 건강하게 하는 호르몬이 분비되어 오래 산다고 오늘날 의학자들은 말하고 있는 것입니다. 
  우리가 부정적인 마음을 가지면 소망을 저버리게 됩니다.  빚은 보지 않고 어두움만 보니까 그렇습니다.   밝은 곳은 찾지 아니하고 그림자만 찾습니다. 아무리 태양이 쨍쨍 쬐이는 날에도 부정적인 마음을 가지면 얼마든지 그림자를 찾을수가 있지요. 지붕밑이나 나무밑이나 다리밑이나 그림자가 언제든지 있는 것입니다. 마이너스 사고방식을 가지고 보면 가정에서나 직장에서나 사회 생활에 언제나 원망, 불평, 탄식을 할 조건이 가득합니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라"
하나님이 돕는자로 있으면 우리가 하나님 플러스 우리의 시각을 가지면 전부 플러스 시각으로 볼수 있습니다.   하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이루기 때문인 것입니다.   마이너스 시각을 가지고 좌절하며 뒤로 물러가면 안됩니다. 부정적인 시각과 생각이 우리 자신을 파멸로 이끌어 가는 것입니다. 
 히브리서 10장 37절로 39절에 "잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 침륜에 빠질 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라"
믿음을 가지고 봐야 돼요. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 믿고 우리가 하나님의 은총을 바라보고 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 부정적인 마음은 영적, 심적, 육체적 생활에 죽음을 가져오는 것입니다. 
  미국의 어느 철도 회사에서 있었던 일입니다. 이 회사에서는 냉동차가 역에 정차하고 있는 동안 차 내부를 청소하곤 했습니다. 그런데 어느날 아침 냉동차 문을 열어 보니 그 안에 싸늘한 시체 한구가 있었습니다.   안에서 청소하는 사람이 있다는 것을 모르고 누군가 냉동차 문을 잠궈 버렸습니다. 이 일로 회사가 발칵 뒤집혀 졌습니다.   그런데 사건을 조사하는 가운데 이해할 수 없는 사실들이 발견 되었습니다.   냉동차는 청소를 하기 위해서 스위치를 뽑아 놓은 상태였기 때문에 내부 온도가 얼어 죽을 정도는 아니었고 또한 산소도 충분해서 질식해 죽을수도 없었기 때문입니다.   다만 그 사람은 자기가 갇혔다는 것을 안순간 “아~ 냉동차 안에 갇혔으니 이제 얼어 죽겠구나” 하는 부정적인 생각에 사로 잡히게 되었습니다. 실상은 냉동차의 스위치가 뽑혀 있었습니다.   그러나 자기 머리 속에는 아직 냉동차에 들어 앉아 있었습니다.   시간의 흐름에 따라 그의 몸은 점점 얼어갔고 맥박은 느려지기 시작했습니다.   그래서 죽을만한 환경이 아니었음에도 불구하고 자신의 부정적인 생각으로 인해 실제로 죽어 버리고 말았습니다.   충분히 온도도 있었고 산소도 있었는데 자기 생각에 냉동차 안에 들어 앉았다고 생각했기 때문에 그는 얼어 죽어 버리고 말은 것입니다.   여러분 우리 스스로의 부정적인 생각이 우리 인생을 냉동차 안으로 끌고 들어가는 것입니다.   자기 마음이 냉동차가 되고 가정이 냉동차가 되고 사업차가 냉동차가 되고 인간관계가 싸늘한 얼음판이 되는 것입니다. 이것은 부정적인 생각 때문에 그렇게 된것입니다.  그래서 가는 곳마다 죽음을 가져오는 것입니다.   따뜻한 온기가 없습니다. 부정적인 생각은 우리에게 어마어마한 불행을 가져오는 것입니다.   그렇기 때문에 항상 우리 주 예수 그리스도 안에서 우리는 믿음으로 살아야 되는 것입니다.   나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라.


<b>2.  마음을 새롭게 변화를 받아야 한다</b>
  둘째,  마음을 새롭게 하므로 변화를 받으라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
삶의 환경이 우리를 변화시키지 않습니다.   오직 마음이 변화되면 삶이 변화됩니다. 아무리 사람을 변화시켜 보려고 환경을 변화시켜 놓아도 변화되지 않습니다.   사람은 마음이 변해야 변화되지요. 고약하고 불효한 자식을 변화시켜 보려고 좋은 옷을 입히고 좋은 환경에 갖다 주고 좋은 음식을 먹여도 그 마음이 변화되지 않으면 그래도 역시 불효하고 고약한 자식이 되는 것입니다.   우리가 마음을 새롭게 하려면 회개하는 마음이 있어야 새로워 지는 것입니다.   사람이 회개를 하지 아니하면 새로워 질수가 없어요. 언제나 자기 타당화해서 자기가 옳다고 변명하고 전부 내탓이 아니라 네 탓이다. 부모 탓이다.   형제 탓이다.   이웃 탓이다.   나라 탓이다.   남의 탓만 하고 완악한 마음을 가지면 절대로 마음이 변화되지 않습니다.   마음이 변화되려면 하나님 앞에서 마음이 깨어져서 내 탓으로 생각하고 무릎을 꿀어야 되는 것입니다.   하나님의 뜻을 따르는 마음을 가져야지 정말 내 마음만 꽉 완악하게 지키면 어떻게 마음이 변화될 수 있습니까?   마음이 깨어져야 돼요. 
  골로새서 3장 1절로 10절에 "그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위엣 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위엣 것을 생각하고 땅엣 것을 생각지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감취었음이니라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라 너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어버리라 곧 분과 악의와 훼방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 받는 자니라"
이와같은 변화가 어떻게 일어납니까?   예수 그리스도를 모시고 하나님을 간절히 찾으므로 옛 사람을 벗어 버리고 새 사람을 입을수가 있는 것입니다.   그리고 우리 마음속에 항상 예수께서 날 위하여 십자가에 못박혀 죽었다가 부활하신 것을 생각하고 예수님과 나는 하나 되어 죽고 부활한 것을 마음속에 받아 들어야 되는 것입니다.   십자가의 예수 그리스도를 통해서 변화된 나의 모습을 받아 들여야 되는 것입니다. 
  로마서 6장 4절에 "그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라"
하나님의 뜻은 우리가 새생명 가운데 행하기를 원합니다.   그것은 예수를 모시므로 말미암아 우리의 마음이 달라져야 되는 것입니다.   누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 했는데 예수 십자가를 우리가 끌어 안고 바라볼때 그리스도를 통해서 죄는 용서받고 하나님이 의로움을 주시고 영광을 주시고 평안을 주시고 기쁨과 행복을 주지 않았습니까? 이것을 믿고 받아 들여야 되는 것입니다.   예수로 말미암아 나는 이렇게 변화된 사람이 되었다. 
  말라기 2장 5절에 "레위와 세운 <b>나의 언약은 생명과 평강의 언약이라</b> 내가 이것으로 그에게 준 것은 그로 경외하게 하려 함이라 그가 나를 경외하고 내 이름을 두려워하였으며"고 말했습니다. 
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"
나는 죄사함 받고 의롭다 함을 얻고 하나님 영광을 얻었다.   기쁨과 행복을 받은 사람이라는 이 생각을 바꿔 먹어야 됩니다. 생각을 바꿔 먹어야 됩니다.   거룩함과 깨끗함과 성령 충만한 마음으로 바꿔 먹어야 돼요. 
  고린도전서 6장 11절에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"
성령이 우리의 마음에 임하셔서 우리를 성전 삼고 계시고 성령이 우리를 거룩하게 하고 깨끗하게 했다는 것을 받아 들여야 되는 것입니다.   예수님으로 말미암아 그렇게 되었다는 것을 마음에 받아 들여야 되는 것입니다.   그리고 치료와 건강의 생각으로 가득한 마음으로 받아 들어야 되는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"
저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었습니다. 그러므로 치료의 마음을 받아 들여야 마음이 변화되는 것입니다.   주님 앞에서 십자가에서 주님이 행복과 형통을 주셨으니 우리 마음이 축복과 형통의 생각을 받아 들이고 저주와 낭패와 절망의 마음을 벗어 버리고 축복과 형통의 마음으로 변화 되어야 되는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에   "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
우리 마음속에 영생천국 소망으로 가득히 채워 놓아야 되는 것입니다. 
  베드로후서 3장 13절에 "우리는 그의 약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다"
항상 우리는 새 하늘과 새 땅을 바라보며 영생 천국을 바라보는 마음에 변화를 가져야 되고 하나님과 이웃을 사랑하는 마음을 언제나 품어야 됩니다. 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니"
  베드로전서 1장 22절에 "너희가 진리를 순종함으로 너희 영혼을 깨끗하게 하여 거짓이 없이 형제를 사랑하기에 이르렀으니 마음으로 뜨겁게 피차 사랑하라"고 말했습니다. 
사랑의 마음을 품어야 됩니다.   미움의 마음이 안 다가오는 것 아닙니다.   다가와도 자꾸 제켜 버리고 사랑의 마음을 품어야 되는 것입니다.   지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 했으니 내 마음에 변화는 십자가에 못박히신 예수 그리스도의 대속의 은총을 받아 들이므로 변화될 수 있는 것입니다.   근거가 없이 어떻게 변화됩니까?   솥에 물을 붓고 불을 때야 물이 끓지 않습니까?   물을 붓지 않고 불을 때어도 끓지 않습니다.   예수 그리스도의 은혜의 생수를 마음속에 받아 들여야 성령의 불로써 변화되는 것입니다. 
  잠언 10장 12절에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라"
미워하면 자꾸 남의 결점을 파헤치니까 다투게 됩니다.   사랑은 자꾸 허물을 덮습니다.   여러분 예수 그리스도의 십자가에 저렇게 맥없이 늘어져 있는 것은 예수님이 우리 허물을 몰라서 그러시는 것일까요?  하나님인데 불꽃같은 눈으로 우리의 머리털보다 더 많은 죄를 다 알고 계신데도 주님이 심판하지 아니하시고 그 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피흘려 늘어져 있습니다 .  주님께서는 미움으로 우리를 보지 아니하시고 사랑으로 보아서 모든 허물을 당신의 피로써 다 덮어 버린 것입니다.   예수 그리스도의 이 은혜를 생각하고 우리는 모두다 크고 작은 죄인이니 서로 용서하는 것을 배우고 열심히 이런 마음을 품어야만 되는 것입니다. 
  베드로전서 4장 8절에  "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"
허다한 죄를 덮는다고 그랬습니다.  남편은 아내의 죄를 덮고, 아내는 남편의 죄를 덮고, 부모는 자식을 자식은 부모의 허물을 덮어야 됩니다.   우리가 화목 할려고 하면  서로서로 덮어줘야 되지 벗기면 안되는 것입니다.   달라 들어서 자꾸 벗기면 상대편도 벗길 것 아닙니까?  그러면 상처 투성이가 됩니다.  자꾸 벗은 사람을 덮어줘야 합니다.   덮어주고 그렇게 하는 사랑의 마음으로 우리가 변화를 받아야 되는 것입니다.  예수님의 마음으로 변화를 받아야 됩니다. 


<b>3. 우리의 마음을 지켜야 한다. </b>
  셋째로,  우리는 이 마음을 무엇보다도 간수를 해야 됩니다.  지켜야 됩니다. 
우리 재물도 지키고,  건강도 지키는데 사람들이 자기 마음은 그냥 노출시켜 놓았습니다.   마음은 길거리에 던져 놓고 마음을 지키지 않습니다.   마음은 우리 생명의 근원입니다.   그러므로 무엇보다도 마음을돌보고 지켜야 하는 것입니다.
  잠언 15장 13절에 "마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라"고 했습니다. 
  잠언 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라 "고 말했습니다. 
연합뉴스 2002년 7월 30일자에 보니까 마음에 긍정적인 사고를 하는 사람이 오래 산다고 보도된 것을 보았습니다.  예일 연구팀은 50세이상 오하이오 주민 660명을 대상으로 23년 간에 걸쳐 조사한 연구 결과에 나이를 먹어도 마음을 긍정적으로 지키는 것이 혈압이나 콜레스톨 수치를 낮추는 것보다 중요하다는 연구 결과가 나왔습니다.   부정적인 사람들에 비해 긍정적인 마음을 품는 사람은 7.6년을 더 살았다는 것입니다.   긍정적인 마음을 품으면 약 8년을 더 산다는 얘기입니다.   또 다른 발표에는 예수를 잘 믿는 사람은 평균수명이 79살이라고 했습니다.  예수 믿는 사람 오래 삽니다.  
  그러므로 우리는 계명을 통하여 죄와 악이 마음에 못들어오게 항상 주의 계명을 들여다 봐야 됩니다.   자기 얼굴을 단장하는 사람이 거울 안들여다 보고 몸을 어떻게 단장합니까?   마음을 단장 안하면  마음의 거울인 십계명을 늘 들여다 보고 마음을 단장해야 되는 것입니다. 
 잠언 4장 21절로 22절에 "그것을 네 눈에서 떠나게 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그 온 육체의 건강이 됨이니라"고 말했습니다. 
우리가 계명의 거울을 항상 마음에 비춰 보고 우리 마음을 다스려야 되고 다독 거려야 되는 것입니다. 
  그리고 항상 죄를 지으면 회개함으로 마음을 씻어야 됩니다. 
우리가 몸이 늘 더러워지면 늘 목욕하지 않습니까?   더러운 옷은 빨래를 해야 하듯이  자꾸 씻어야 됩니다.  하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 회개하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다"
마음에 가슴을 치고 내가 죄인입니다.  내가 잘못했다고 그렇게 하는 사람하고 가까이 계시고 통회하는 자를 구원하십니다.   그러므로 항상 회개하는 것으로 마음을 지켜야 되는 것입니다 .
  또 말씀으로 마음에 생명을 공급해야 됩니다. 마음이 늘 연약해 지는데 내 마음이 늘 넘어진다고 했는데 그것은 말씀으로 강하게 해야 안넘어집니다.  말씀을 먹어야 됩니다.
  시편 19편 8절에 "여호와의 교훈은 정직하여 마음을 기쁘게 하고 여호와의 계명은 순결하여 눈을 밝게 하도다"
마음을 기쁘게 하고 눈을 밝히는 것은 말씀을 듣고 읽고 연구해야 되는 것입니다.  믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 했으니  “믿음 약하다는 말”  하지 마십시오.  말씀을 안읽으니까 약해집니다.   말씀을 읽고 들으면 믿음이 강해지게 되어 있는 것입니다. 
  그리고 항상 기도로써 마음을 지켜야 되는 것입니다. 
기도하지 아니하면 어떠한 위대한 믿음의 용사라도 낙심하게 됩니다. 
  시편 28편 6절로 7절에 "<b>여호와를 찬송함이여 내 간구하는 소리를 들으심이로다 여호와는 나의 힘과 나의 방패시니 내 마음이 저를 의지하여 도움을 얻었도다</b> 그러므로 내 마음이 크게 기뻐하며 내 노래로 저를 찬송하리로다"
마르틴 루터가 종교개혁을 할때 너무나 핍박이 많고 어려워서 좌절하고 말았습니다.   그는 방문을 닫아 놓고 두문불출하고 꼼짝하지 않고 방에 들어 앉았습니다.   그런데 부인이 하루는 상복을 입고 방 앞에서 대성통곡을 하며 땅을 치고 울었습니다. 마르틴 루터가 놀라서  “아니 여보 왠일입니까?  누가 세상을 떴습니까?”    그러자 부인이 하는말이,  “아이구~ 하나님이 세상을 떳어요. 하나님이 죽으셨어요.” 그 부인이 그렇게 웁니다.   그러니까 루터가 “그런 망발을 말합니까? 어떻게 하나님이 세상을 떳다는 말입니까?”   그러자 부인이 정색을 하고 “그렇잖으면 왜 하나님의 종인 당신이 이렇게 낙심할 수가 있습니까? 하나님이 살아 계시는데 당신이 두문불출하고 기도도 안하고 낙심해 있는 것보니 당신의 하나님이 죽었으니까 내가 장례식을 치러야지요.”    거기에 마르틴 루터가 충격을 받았습니다.   크게 회개하고 루터가 그때부터 무릎을 꿇고 기도하기 시작했습니다.   힘을 얻어 그 마음을 강하게 해서 종교개혁을 완성할 수 있었던 것입니다.   이와같이 기도해야 되는 것입니다. 
  그리고 성령님의 도우심을 늘 의지해야 됩니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라 "
  로마서 8장 26절에 "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 

  하나님은 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 성령님을 하늘의 도우미로써 우리에게 보내 주셨습니다. 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시고 영원히 우리에게 거하시는 것이 성령인 것입니다. 
  영국이 인도를 지배할 때 영국의 귀족이 영주에게 트럭을 한대 선사했는데 트럭을 선물로 받은 영주는 몹시 기뻐했습니다. 얼마후 귀족이 영주가 사는곳을 방문하고 깜짝 놀랬습니다. 왜냐하면 그 영주가 황소 4마리를 트럭에 걸어서 트럭위에 턱 타고 운전대를 잡고 황소가 뻘뻘 탐을 흘리면서 끌고 다닙니다.  그래서 영국 신사가 말했습니다.  “영주님! 이 트럭은 황소가 끌고 다니라고 준 것이 아닙니다.  여기에 엔진을 걸면 황소 수십 마리를 끌고 다닐수 있는 힘이 있으니 어디 좀 내려 오시오. 내가 보여 줄테니까.”  그리고 스위치를 넣어서 엔진을 거니까 부르릉 부르릉 하는데 황소 수십마리를 묶어서 끌어도 끌려 옵니다. 영주가 기뻐하고 “세상에 이렇게 놀라운 수레는 처음봤다.”  우스운 일 같지만 여러분 하나님이 놀라운 신앙의 엔진인 성령을 주셨는데 우리는 신앙생활을 수레 끌 듯이 끌어갑니다. 나의 힘으로 땀을 뻘뻘 흘르면서 “주여, 예수 믿기 힘드네요. 이 세상이 너무 살기 힘듭니다. 기도도 힘들고, 전도도 힘들고, 말씀 읽는 것도 힘들고, 신앙생활도 힘들고...” 땀을 뻘뻘 흘리면서 신앙의 수레를 끌고 가고 있습니다. 하나님이 말씀합니다.  “ 너희 속에 있는 성령의 엔진을 걸어라. 성령의 엔진을 걸어라.”  내가 신앙생활을 끌고 가는 것이 아니라 성령이 끌고 가는 것입니다. 이 죄많은 세상에 이 혼탁하고 마귀가 들끊는 세상에 하나님이 우리 힘으로 예수 믿으라고 부른 것은 절대로 아닙니다.  우리가 우리 힘으로 세상을 이기지 못하고 신앙생활 할수 없다는 것을 하나님은 너무나 잘 알고게시니다.  그렇기 때문에 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하겠다고 한것입니다. 성령이 눈에 안보이지만 바람처럼 우리와 함께 계십니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고, 매시매시마다 인정하고 얘기 하십시오. 성령이 여러분의 마음을 점령하시면 여러분이 능히 이 세상을 이기고 남음이 있습니다. 왜냐하면 너희안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다고 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 
  로만 빈센트 필 박사는 마음의 생각을 바꾸면 자기 세계도 바꿀수 있다고 말했습니다. 
로마의 시인 버지는 사람이 무엇인가 할수 있는 것은 그가 할수 있다고 생각하기 때문이라고 말했었습니다. 
철학자 엘모스는 모든 사람의 열쇠는 그 마음에 있다고 말했었습니다. 
로마의 황제 마크사 아우렐리우스는 사람의 일생은 자기 마음의 생각 그대로 된다고 말했었습니다. 
  여러분 행복, 평화, 기쁨, 영광등이 다 마음에 있습니다. 
우리들의 마음에는 오직 하나님의 보좌만 있어야 합니다. 자아나 마귀나 세상이 들어와서 마음을 점령하면 그때부터 악이 점령하고 죄가 점령하고 부정적인 생각이 점령하고 무수한 고통과 불행을 겪게 되는 것입니다. 잘못 먹은 마음을 제키고 마음을 그리스도의 보혈로 새롭게 하고 지킬만한 것보다 마음을 지키는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
주님께서 귀하고 아름다운 마음을 우리에게 주셨습니다. 
짐승에게는 이런 마음이 없습니다. 그러나 사람에게는 마음이 있습니다. 
이 마음이 생명의 근원이 되고 하나님도 이 마음을 통해서 역사하고 
마귀도 이 마음을 통해서 역사합니다. 
우리 아버지 하나님이시여, 잘못된 마음은 우리를 파멸시킵니다. 
마음을 예수 그리스도의 보혈의 능력과 구속의 은총으로 변화되게 도와 주시옵시고
지킬만한 것보다 마음을 열심히 지키는 우리들이 되어서 
마음에서 생명이 넘쳐나게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일  시 : 2003년 9월 21일 주일2부설교
제  목 : 지상에서 영원으로
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 전도서 1장 2-11절</b>
          "전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 
           사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 
           한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던             곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리              돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하             며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말             로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 
           이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새             것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우             리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대             도 그 후 세대가 기억함이 없으리라"


  저는 여러분과 함께 「지상에서 영원으로」라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
저는 1년 사계절중 가을을 지내기가 가장 힘이 듭니다. 왜냐하면 만물이 소생하던 봄과 생명이 넘치는 여름의 추억을 떨쳐 버리기가 힘들기 때문입니다. 가을을 따가운 햇살아래 나뭇잎들은 찬란한 단풍으로 갈아입고 생명의 마지막을 불태웁니다. 아침, 저녁 찬 바람이 불면 나뭇잎은 시들어 가고 뒹구는 낙엽속에서 지나가 버린 옛 추억들이 환영처럼 떠올랐다 사라져 갑니다. 들길을 거닐면 이미 세상을 떠나신 사랑하던 분들의 모습이 가슴속에 스며들고 인생의 허무함이 뼈저리게 느껴집니다. 왜 세월은 이렇게 빨리 지나가는 것인가. 왜 사람들은 세상에 태어나 고생하며 살다가 이처럼 가고 마는가.  모든것이 고생도 기쁨도 내곁에 다가왔다가 휙휙 지나가고 사라져 버리고 사람들의 기억속에서도 지워져 버리고 맙니다. 정말로 전도서 기자의 탄식이 너무나 절실합니다. 
"전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라"


<b>1. 지상의 삶은 영원한 것은 없다.</b>
  오늘 우리가 생각하고 싶은것은 첫째로, 세상의 삶속에 영원한 것은 아무것도 없다는 것입니다. 
  욥기 14장 1절로 2절에 "여인에게서 난 사람은 사는 날이 적고 괴로움이 가득하며 그 발생함이 꽃과 같아서 쇠하여지고 그림자 같이 신속하여서 머물지 아니하거늘"이라고 탄식하고 있는 것입니다. 
  7절로 12절에 "나무는 소망이 있나니 찍힐찌라도 다시 움이 나서 연한 가지가 끊이지 아니하며 그 뿌리가 땅에서 늙고 줄기가 흙에서 죽을찌라도 물 기운에 움이 돋고 가지가 발하여 새로 심은 것과 같거니와 사람은 죽으면 소멸되나니 그 기운이 끊어진즉 그가 어디 있느뇨 물이 바다에서 줄어지고 하수가 잦아서 마름 같이 사람이 누우면 다시 일어나지 못하고 하늘이 없어지기까지 눈을 뜨지 못하며 잠을 깨지 못하느니라"고 욥은 탄식하고 있는 것입니다. 
우리가 이 세상에서 즐기는 지위, 명예 그리고 권세, 부귀, 영화, 젊은 청춘, 업적 이것들중 그 어느 하나도 인간이 영원히 소유할 수 없습니다. 
  미국의 억만장자였던 하워드 휴즈는 죽을때 마지막 남긴말이 “Nothing, Nothing, Nothing”이라고 말했습니다. 그렇게 많은 돈을 가지고 그렇게 주지육림속에 호화찬란하게 살았지만 그가 남긴말은 “아무것도 없다. 아무것도 없다. 아무것도 없다.”란 비통한 고백을 하고 세상을 떠났습니다. 
  여러분, 성경에는 창세기 3장 19절에 "네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 <b>너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라</b> 하시니라"고 말했습니다. 
인간은 죽음과 함께 사라진다는 것을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 
  야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라"
인간은 빈손으로 왔다가 빈손으로 갑니다. 이 세상에 사는 동안에 부귀, 영화, 공명을 잔뜩 쌓았다고 할찌라도 이것은 물거품에 불과한 것입니다. 거품이 깨어지면 남는것이 아무것도 없는 것입니다. 
  알렉산더 대왕은 20살에 왕이 되어 페르시아, 이집트, 이란 공원을 정복한뒤 인도를 정복하려 갔으나 열병과 장마로 바벨론에 돌아와 아라비아 원정을 준비하던 중 34세에 갑자기 죽었습니다. 그는 모든 사람이 떠나간 죽음의 길을 앞두고 허무함을 절감하며 “내가 죽거든 내 손을 빈손으로 관밖에 내어 놓아 성을 돌면서 인생은 공수래 공수거라고 외쳐라” 더 이상 정복할 땅이 없어 울었다는 천하의 알렉산더 대왕도 빈손으로 돌아가고 거리에서 불쌍하게 살다가 죽어가는 사람도 빈손으로 돌아가는 것입니다. 온천하를 손에 쥔것같이 생각했지만 환영에 불과했습니다. 관속에 들어갈때 그는 빈손으로 들어갈수밖에 없었던 것입니다. 혹시 역사의 페이지나 후생에 기억된다 하더라도 죽은 개인에게 무슨 유익이 있으며 상관이 있겠습니까? 죽고 난 다음에 역사의 페이지에 찬란하게 기록하고 후생들이 찬양을 한다 해도 죽은 그 사람에게 무슨 관계가 있습니까? 공동묘지에 가서 아름다운 꽃으로 장식하고 찬양하고 칭찬하고 박수를 쳐보십시오.  죽은 사람은 아무런 대답도 없습니다. 지나가 버린 바람과 같은 것입니다. 
  1954년 노벨 문학상을 받은 헤밍웨이는 정신병원을 전전하다가 1961년 엽총으로 자살했는데 그가 남겨놓은 유언에 보면 “나는 전지약이 다 떨어지고 코드를 꽂으려 해도 전원이 없는 라디오의 진공관처럼 외로움과 공허함속에 살고 있다. 나는 필라멘트가 끊어진 텅빈 전구처럼 공허하다.” 라고 고백했습니다. 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있었는데 일생에 쾌락을 추구하며 살았는데 그래도 그가 이것이라고 알멩이가 있게 잡은것이 하나도 없다는 사실입니다. 남은 것은 허무와 공허와 자살뿐이었습니다. 내용이 없는 삶은 겉만 찬란했지 실체가 없는 것입니다. 영원히 살지 못하는 인생에게는 다 허무하고 무의미할 따름인 것입니다. 무엇이 이것이 고귀하고 좋다고 말할수 있습니까? 영원히 소유할 수 있으면 모르겠지만 잠시 손에 지나가 버리고 마는것 그것이 무슨 의미가 있고 가치가 있단 말인 것입니까?
  이사야 40장 6절로 8절에 "말하는 자의 소리여 가로되 외치라 대답하되 내가 무엇이라 외치리이까 가로되 모든 육체는 풀이요 그 모든 아름다움은 들의 꽃 같으니 풀은 마르고 꽃은 시듦은 여호와의 기운이 그 위에 붊이라 이 백성은 실로 풀이로다 풀은 마르고 꽃은 시드나 우리 하나님의 말씀은 영영히 서리라 하라"
하나님 말씀 이외에 인생은 일장지 춘몽입니다 여러분. ‘노생지몽’이란 중국의 고사가 있습니다. 옛날 당나라에 노생이라는 젊은이가 한단이란 곳으로 가던중 잠시 주막에서 쉬게 되었습니다. 마침 같은 방에 묵은 한 노인과 술잔을 나누며 이런저런 이야기를 하다가 갑자기 한숨을 내쉬더니 “사나이로 태어나 부귀, 영화도 한번 누리지 못하고 시골 구석에 처박혀 일하고 있다.”고 말하면서 자신의 신세를 한탄했습니다. 노인은 “무슨 말이냐”고 묻자 그는 “입신출세하여 부귀, 영화를 누려보는 것이 소원이라”고 대답했습니다. 그리고는 술기운에 그대로 잠이 들었습니다. 그 다음날 아침 그는 주막을 나와 어느 마을로 들어갔습니다. 그는 그곳에서 당대 최고의 부자였던 최씨의 딸과 결혼하고 날로 살림이 불어나 3년 후에는 수도 장관이 되었습니다. 그리고 몇년후에는 오랑캐가 처들어 왔을때 이를 격파하여 공을 세웠고 드디어 재상의 자리까지 오르게 되었습니다. 그러나 그를 시기하던 간신들의 모함을 받아 역적으로 몰려 귀향을 떠나게 되었습니다. 그는 귀향지의 조그마한 오두막에서 “내가 고향에서 농사나 짓고 있었으면 평안히 살수 있었을텐데 무엇을 부족하여 벼슬을 하려고 하였던가!” 한탄하며 칼을 뽑아 자결하려고 했습니다. 그때 누군가가 자신의 몸을 흔들었습니다. 그가 일어나 주위를 둘러보니 예전에 머물렀던 주막집이었고 옆에는 노인이 그대로 있었습니다. 노승은 깜짝 놀라며 “아니 이게 다 꿈이었던가!”하고 소리쳤습니다. 그때 노인은 “인생이란 원래 그런걸세.” 하며 껄껄껄 웃었습니다. 이 이야기에서 노생지몽이라는 말이 나왔는데 이는 인생이란 꿈과같이 덧없는 것임을 말하고 있는 것입니다. 하루밤 꿈에 일생을 다 살아 버린 것입니다. 우리도 일생이 지나고 나면 돌이켜 보건데 일장지 춘몽인 것입니다.  인생에 아무것도 영원이 있을 실체가 없는 것입니다. 이것이 오늘 인간의 비극인 것입니다. 


<b>2. 영원을 지상에 가져오신 예수님</b>
  그러나 둘째로 오늘 생각하고 싶은것은 영원을 지상에 가져온이가 있다는 분명한 사실입니다.  아무것도 영원이 없는데 영원을 지상에 가져오신 분이 계십니다. 일반철학이나 해탈의 종교는 이와같은 삶의 절망을 수양과 참선을 통하여 뛰어 넘으려고 애를 씁니다. 인간적인 힘으로 어찌하든지 인간의 허무와 무의미를 극복하고 살아보려고 애를 쓰고 있습니다. 수양과 참선 이 모든것을 다 합쳐 봐도 인간의 힘으로 허무와 무의미를 이겨낼수가 없습니다. 우리 한국에서 가장 수양을 많이하고 참선을 많이 했다면 불교계의 스님 성철을 이야기합니다. 그는 일생동안 참으로 대단한 고행을 했습니다. 결혼직후 처자식을 남겨 두고 출가하여 수행에 들어가 부모가 찾아와도 수행에 방해된다고 만나지 않았습니다. 그가 거하는 곳에 철조망을 쳐놓고 10년간은 사람이 들어가지 못하게 막고 사람을 만나지 아니했으며 16년간은 솔잎가루와 쌀가루만 먹고 살았고 8년간은 눕지 않고 앉은채 자면서 수양을 쌓았습니다. 이런 엄청난 고행을 쌓고도 마음에 평안이 없었습니다. 그가 세상을 떠나기전 마지막 남긴말은 자신은 한평생 너무나 많은 사람을 속였다고 했습니다. 너무도 많이 거짓된 말을 했기 때문에 죄가 하늘에 닿아 산보다 더하다고 했고 그 때문에 산채로 지옥에 떨어진다고 그렇게 말했습니다. 평생을 고행하고 수행하며 덕을 쌓았지만 종국적으로 그의 마음속에 결코 참된 평화를 얻을수 없었는데 우리같은 범인이야 어디에 감히 수양과 도덕으로 구원과 참 평안에 이룬다고 말할수가 있겠습니까? 어림도 없지 않습니까?
  골로새서 2장 8절에 "누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라"고 말하고 있습니다. 
  시편 39편 4절로 5절에 "여호와여 나의 종말과 연한의 어떠함을 알게 하사 나로 나의 연약함을 알게 하소서 주께서 나의 날을 손 넓이 만큼 되게 하시매 나의 일생이 주의 앞에는 없는 것 같사오니 사람마다 그 든든히 선 때도 진실로 허사 뿐이니이다"
내 인생은 주님 앞에서 없는것과 한가지라고 했습니다. 그러나 예수님이 영원한 하나님으로써 유한한 인간으로 오셔서 유한한 인간속에 영원한 삶의 희망을 심어 주시게 된것입니다. 예수님은 평범한 사람이 아닙니다. 오늘날 무신론자들이나 세속적인 인본주의적 역사학자들은 예수님을 평범한 인간으로 폄하시키려고 하고 있지만 여러분 예수님은 영원한 하나님이 사람으로 오신 분인 것입니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"
예수 그리스도는 하나님으로써 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든것이 그를 통하지 않고는 만들어진것이 하나도 없었다고 말했습니다. 전지 전능 무소 부재하신 하나님이었습니다. 
  히브리서 1장 1절로 3절에도 "옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 예수님께서 비록 어린 아이로 태어나서 핏덩어리로 강보에 쌓였지만 그러나 그의 실상은 하나님이 사람으로 오신 것입니다. 이 너무나 기가 막히고 놀라운 사실은 이사야 선지가 주전 약 700년전에 이 사실을 예고 했습니다. 
"이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할것임이라 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 위에 앉아서 그 나라를 굳게 세우고 자금 이후 영원토록 공평과 정의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 여호와의 열심이 이를 이루시리라"
한 아들, 한 아기가 어찌하여 그 이름이 기묘자고 모사고 전능한 하나님이고 영존하신 아버지고 평강의 왕이 될 수 있습니까? 인간으로 도저히 상상할 수 없습니다. 지어서 만든 이야기도 이렇게 까지는 만들수가 없습니다. 어떻게 핏덩어리 어린아기 강보에 쌓인 그가 전능한 하나님이요, 영존하신 아버지가 될 수 있습니까? 이것이 바로 하나님이 우리 인생에 베푸신 가장 위대한 기적인 것입니다. 전능한 하나님이 인류를 구원하기 위해서 사람으로 오신 것입니다. 유한한 세계와 인상으로 오신 예수님은 유한한 인간이 겪는 삶의 모든 고난을 다 겪었습니다. 
  히브리서 2장 18절에 "자기가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우시느니라"고 말씀하셨습니다. 
예수님은 풍찬노숙을 하시며 인간의 희노애락을 다 경험하시고 인간 가운데 33년 동안 거하셨습니다. 그리고는 유한한 삶의 종말인 죽음을 죽으시고 3일만에 부활했습니다. 인간의 삶의 가장 큰 비극은 죽음 아닙니까? 모든것은 죽음으로 끝나고 맙니다. 부귀, 영화, 공명, 지위, 명예, 권세 다 죽음으로 끝나고 말지 않습니까? 예수님은 인간을 대신해서 죽으시고 3일만에 그 죽음을 극복하고 일어 나시므로 우리에게 영생을 허락하여 주신 것입니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 <b>그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니"</b>
죽음의 포로가 된 우리를 해방시켜 주시기 위해서 예수님은 죽을수밖에 없는 인간의 몸으로 오셨습니다. 죽음을 맛보시고 죽음을 이기시고 사흘만에 부활하시므로 사망을 격파하신 것입니다. 
  사도행전 2장 24절에 "하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 수 없었음이라"고 말했었습니다. 
지상의 유한한 삶속에 오셔서 그 유한을 극복하시고 영원을 이룩하신 분은 예수님밖에 없습니다. 유한한 인생이 예수 안에서 극복이 되고 그리스도 안에서 이제는 천천세세 영원무궁히 살수 있는 길이 열려 버리고 말은 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐"
유한한 인생의 속에 영원이 들어와 있습니다. 여러분은 비록 유한해서 70이요, 80을 지나면 죽을 수밖에 없는 인생이지만은 그러나 그속에 영생이 들어 있습니다. 이 보배를 진흙속에 가지고 있습니다. 우리가 질그릇이지만 이제는 예수 그리스도의 영생을 모시고 있으므로 유한에서 영원을 살수 있는 인생이 되어 버리고 말은 것입니다. 사람들 보기엔 우리는 유한한 질그릇 같지만 내용인즉 우리는 영원한 삶을 가지고 있습니다. 이미 유한을 극복한 영원한 존재들이 된것입니다. 이렇기 때문에 우리는 평범한 사람들이 아닙니다. 평범한 사람들은 모두다 유한한 행동으로 이 세상에서 살다가 질그릇이 깨어지면 멸망하고 맙니다. 그러나 우리는 영원한 삶이 있습니다. 만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 있는줄을 안다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  벤허라는 유명한 소설을 미국의 장군이요, 정치가요, 소설가인 루이스 월너스는 친구가 예수 믿는 것을 굉장히 못마땅해 했습니다. 과학문명이 첨단을 달리고 있는 이 시대에 아직도 캐캐묵은 성경을 믿고 있다니 그래서 그는 성경의 불합리성과 성경의 낡은 모순을 지적하고 친구들과 성경을 토론해서 성경의 불합리성과 모순을 폭로하기 위해서 성경을 연구하기 시작했습니다. 그러나 성경을 공부하면 할수록 놀라운 사실들과 부딪히게 되었습니다. 고고학적으로 역사적으로 수많은 자료를 갖다 놓고 연구하며 압도될만한 성경의 놀라운 증언앞에 마침내 그의 마음이 조금씩 흔들리기 시작했습니다. 그는 성경에 대한 반론의 책을 쓰다가 붓을 꺾어 버리고 예수 그리스도를 개인의 구주로 주님으로 영접하였습니다. 그리고 새롭게 발견한 예수님과 성경에 대한 충격을 소화하기 위해서 책을 쓰기 시작했습니다. 이책이 바로 ‘벤허’라는 유명한 책입니다. 출판동시에 베스트셀러가 되었고 여러차례 연극과 영화화 되어 전세계 감동을 안겨주고 1959년도 제작된 영화는 아카데미 11개 부문을 석권했습니다.  예수 그리스도를 부정하고 그리스도는 거짓이다. 가짜로 증명하기 위해서 혼신의 힘을 다해 연구하다가 오히려 회개하고 예수를 믿게 되고 온 천하에 그의 벤허라는 소설을 통해서 그리스도의 부활과 놀라운 구원의 은총을 전할수밖에 없었습니다. 이처럼 여러분 예수 그리스도는 영원한 하나님입니다. 유한한 인생으로 오셔서 이 세상에 모든 것이 유한한것 속에서 사시다가 죽음으로써 그 유한을 극복하시고 부활하신 것입니다. 
부활이요, 생명이신 그리스도는 이제 우리 속에서 영원을 접붙여 주셨습니다. 우리는 비록 육신에 사나 영원을 가지고 삽니다. 죽으나 살고, 또 살면 또 사는 것입니다. 


<b>3. 유한 속에 살면서 영원을 가진 삶</b>
  셋째로, 유한속에 살면서 영원을 가진 우리의 삶을 한번 생각해 보십시오.
예수님을 구주로 모셔들이면 유한한 삶이 영생의 품에 안기게 됩니다. 우리 유한한 삶이 이제는 영원을 품고 살게 되니 기이한 일이 아닙니까?
  요한복음 1장 12절로 13절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라"
하나님의 아들이 되는 권세를 받았습니다. 하나님의 아들이면 하나님과 영원히 같이 사는 권세가 있습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
너희는 공동묘지에서 너희 생애는 끝난다. 너희 해골이 그곳에서 다 박살이 나고 너희 흙은 진흙으로 몸은 돌아갈 것이다. 그렇게 말하고 있지 않습니다. 주님은 내가 너희를 영접하러 와서 너희를 나있는곳에 영원히 함께 있게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 이제는 유한한 존재가 아니요, 영원한 존재입니다. 유한한 흙의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리를 위해서 기다리고 있는 우리들인 것입니다. 이 극적인 예로써 예수님을 통하여 유한을 극복하고 영생에 이르는 의식이 바로 세례인 것입니다. 
  로마서 6장 4절로 5절에 "그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라"
예수와 연합한 자가 되었습니다. 세례 받을때 우리 구원의 진실을 보여주는 것입니다. 그리스도와 연합해서 우리는 물무덤속에 들어가서 옛날을 장사지내 버립니다. 우리가 물에서 나올때 그리스도와 연합해서 부활의 생명을 가지고 그리스도와 영원히 영원히 사는 것을 하나님 앞과 사람앞과 마귀 앞에서 증명하는 것인 것입니다. 그러므로 세례를 통해서 체험한 이 사실은 여러분과 나의 인생에 일어난 하나님의 놀라운 은총을 대변하는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 입술로 주여주여 하지만 여러분 이와같은 극적인 체험을 하지 않은 사람은 영원을 소유하지 못한 사람입니다. 문화적인 그리스도인이 많이 있음을 봅니다.유럽에 가면 모든것이 그리스도의 흔적입니다. 그들은 다 크리스마스를 지내고, 부활절날 국가적인 공휴일입니다. 오순절날도 놉니다. 그리고 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 것이 예수 그리스도의 가르침이 들어 있습니다. 그러나 그곳에 사는 사람들이 예수를 구주로 모셨나요? 예수를 구주로 모시지 않고 있습니다. 예수가 누군지도 모릅니다. 문화적인 그리스도. 그래도 물어보면 전부 우리는 크리스챤이라고 말합니다. 그는 태어나면 교회에 가서 동적부를 냅니다. 죽어서도 사망진단서를 교회에서 뗍니다. 결혼은 교회에서 합니다. 그러나 예수는 모릅니다. 문화적인 크리스챤 이것은 영생이 없습니다. 또한 전통적인 그리스도인들도 있습니다. 우리 할아버지가 예수 믿었다. 우리 아버지가 예수 믿었다. 그러므로 나도 교회 나간다. 그것은 전통적으로 우리 가정은 다른 종교아닌 그리스도를 모셨기 때문에 그저 왔다갔다 하지만 그리스도를 만나지 못한 사람들 영생이 없습니다. 의식적인 그리스도인들도 있습니다. 1년에 크리스마스때 한번 형식적으로 와보고 부활절때 한번 교회 나오고 그 다음에는 1년 내내 세속에 취해 삽니다. 의식적이고 형식적인 크리스챤입니다. 영생이 없습니다. 학문적인 그리스도인도 있습니다. 일평생 그리스도교를 학문으로 공부하면서 그것을 가르치면서도 예수를 구주로 모시지 못한 사람들이 허다이 많습니다. 여러분 우리가 영생을 얻기 위해서는 그리스도와 만나야 되는 것입니다. 내가 예수 그리스도를 구주로 극적으로 모셔 들여서 옛사람은 그리스도와 함께 죽고 그리스도와 함께 사는 그러한 놀라운 동기가 부여되야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니"
그리스도 이외에는 안되는 것입니다. 
  요한복음 17장 3절에 "영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다"라고 말했습니다. 
  요한복음 5장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 <b>내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"</b>
하나님 아버지를 믿고 예수를 만나야 됩니다. 그래서 예수가 내 구주가 되신 것을 내가 공개적으로 입술로 시인할 때 영생이 우리속에 들어오게 되는 것입니다. 
  디엘 무디는 “그래 자신을 믿어보라. 그대는 실망할때가 있을 것이다. 친구를 믿어 보라. 어느날 그들은 죽거나 그렇지 않으면 그대와 헤어질 것이다. 그대의 명성을 믿어 보라. 어느 훼방하는 혀가 그것을 뒤집어 엎을 것이다. 그러나 그리스도를 믿어보라. 이생과 저생에 후회함이 없을것이라.”고 말했습니다. 
  옛날 이집트 왕조때는 140여개의 크고 작은 피라미드가 건설되었고 현재 그 위치가 확인된 것만해도 80여개가 넘습니다. 이 중에서 가좌에 있는 구푸왕의 피라미드가 가장 큰대 한변이 233미터, 높이가 146미터로 가장 큽니다. 이것을 짓기 위해 2.5톤짜리 석회석이 230만개 사용되었습니다. 10만여명이 20년 동안 동원 되었다고 합니다. 그들이 이러한 엄청난 노동력과 자금과 시간을 들여 무덤을 만든것은 죽은자를 미라로 보관하면 그 영혼이 돌아와 부활한다는 미신 때문인 것입니다. 사람들은 자신의 유한성을 초월하고 부단히 부단히 노력하므로 영생을 얻으려고 노력했습니다. 불로장생을 꿈꾸던 불로초를 찾고자 했던 진시왕이나 죽은 후에라도 다시 살고 싶어 피라미드를 건설한 이집트의 왕들이나 모두 인간의 능력으로 유한한 삶을 극복하려고 했던 것입니다. 그러나 그들의 노력은 허망하기 짝이 없습니다. 수천년의 세월이 지나고 난 다음 저 사막가운데 우뚝선 피라미드속에 있는 그 옛날 이집트의 왕들은 다 말라빠진 미라로 변화되고 말았습니다. 
인간의 노력으로 유한한 곳에 영원한 생명을 가져오려고 아무리 발버둥을 쳐도 소용이 없습니다. 사람은 한번나서 죽는 것이 정한 이치요, 죽고 난 다음에 심판이 있습니다. 유한한 인간이 영원한 세계를 접하려면 오직 지상의 유한한 삶속에 오셔서 그 유한을 죽었다가 부활하므로 극복하시고 영원을 이루신 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모셔야만 이루어지는 것입니다. 예수님만이 영원히 우리에게 생명을 주실 것입니다.  유한한 이 세상의 인간의 삶은 그것이 기쁜 순간이든 고통스러운 순간이든 다 지나가 버리지만 예수님을 구주로 모셔 들이면 유한 속에서도 영원을 품고 우리는 영원을 바라보고 살아갈수가 있는 것입니다. 


<b>4. 영생이 가져다주는 행복</b>
  넷째로, 영원을 가져다주는 행복을 우리는 생각해 봐야 됩니다. 
삶의 모든것이 영원히 계속되는 것에 의미가 있습니다.  우리 아버지, 어머니, 사랑하는 형제, 자매들 현재에 같이 살다가 죽어서 헤어져 버리면 의미가 없지 않습니까? 그러나 저들이 그리스도 안에서 지상에 살다가 천상에 올라가서 다 그리스도의 모습으로 만날것을 생각하니 우리가 의미가 있습니다.  변화된 사람들로써 영원히 천국에서 만날수 있으니 우리의 모든것이 의미가 있습니다. 우리 예수 믿는 사람은 사소한 것 하나라도 영원하지 않는 것이 없습니다. 다 선악간에 우리가 하는일에 대한 대가를 받게 되는 것입니다. 없어지고, 사라지고, 잊혀지는 것이 아니라 우리는 지위, 명예, 부귀, 영화 공명을 다 가졌다 할지라도 이것이 사라지는 것이 아니라 이를 통해서 무슨일을 했는가는 영원히 남게 되는 것입니다. 영원히 하나님 앞에 평가를 받게 되기 때문에 우리는 영원과 같이 사는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 14절로 18절에 "우리가 예수의 죽었다가 다시 사심을 믿을찐대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 저와 함께 데리고 오시리라 우리가 주의 말씀으로 너희에게 이것을 말하노니 주 강림하실 때까지 우리 살아 남아 있는 자도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라 그러므로 이 여러 말로 서로 위로하라"
  마태복음 25장 21절에 "그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고"고 말한 것입니다. 
영원입니다.  죽으면 없어지지 않습니다. 영원히 삽니다. 내가 뭐 남편노릇 충실할게 뭐냐. 우연히 왔다가 우연히 헤어지면 그뿐이지. 아니요. 훌륭히 남편으로써 임무를 다하는 것은 영원히 남는 것입니다.   봉사와 헌신의 영원한 보상이 따릅니다. 우리 성도들이 주님을 열심히 섬깁니다. 이른 아침부터 와서 교통정리를 하고 혹은 성도들의 출입을 정리, 정돈하고 돌보아 줍니다. 다리가 퉁퉁 붓습니다.  영원하고 연결되어 있습니다. 지금 오늘 충성하고 헌신하는 것이 모두다 영원과 연결되어 농공행상에 들어가게 되는 것입니다. 
  다니엘서 12장 2절로 3절에 "땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
없는 것은 하나도 없습니다. 다 있습니다. 다 우리의 행한일이 보상으로 따라오게 되는 것입니다. 
  고린도전서 15장 58절에 "그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라"
하나도 헛된것이 없습니다. 왜 우리는 영원속에 사는 사람들이요, 영원을 가지고 있는 사람들이요, 영원이 우리 생활에 보상이 따르기 때문인 것입니다. 
  고린도전서 15장 42절로 49절에 "죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산 영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 자가 아니요 육 있는 자요 그 다음에 신령한 자니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은것 같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라"
  고린도전서 15장 51절로 57절 보세요. 이것은 여러분과 제가 불언간 체험할 일입니다. 
"보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 삼킨바 되리라고 기록된 말씀이 응하리라 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니"
극적으로 유한이 영원에 삼킨바 되었다. 영원이 우리를 점령하고 끝없는 희망을 우리에게 주게 되는 것입니다. 
어거스틴은 말하기를 “인간에게 있어서 중요한 것은 잘 사는 것이 아니라 영원히 사는 것이라”고 말했습니다. 시간은 인간의 세월이고 영원은 하나님의 세월입니다. 이 세상도 그 정욕도 다 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하니라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"
  요한복음 5장 28절로 29절에 "이를 기이히 여기지 말라 <b>무덤 속에 있는 자가 다 그의 음성을 들을 때가 오나니 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라"</b>
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"
우리는 운명의 기로에 서있습니다. 그리스도를 통해서 이 유한속에 영원을 받아 들일 것이니 예수 그리스도를 버리고 유한한 인생이 흙집에 살다가 영원히 멸망되고 말것이냐 중요한 결정을 내려야 되는 것입니다. 
  월남 이상재 장로님은 독립운동가로, 정치가로, 외교가로 그리고 교육가로 유명하신 분이십니다. 하루는 어떤 기자가 이상재 장로님에게 다음과 같은 질문을 했습니다. “선생님은 몇살까지 사시면서 이렇게 계속 활동하실수 있을 것이라고 생각합니까?” 이상재 장로님은 그 기자를 물끄러미 바라보시다가 이렇게 대답했습니다. “사람이 한번 났으면 영원히 살지 죽기는 왜 죽어?” 나라와 교회를 위해 많은 활동을 하셨던 월남 이상재 선생의 삶의 비결은 이와같은 부활의 확신이 있었기 때문에 그는 영혼을 두고 헌신과 충성을 다하며 일할수가 있었던 것입니다. 
  천재시인 괴테는 “아무리 성공의 정상에 서는 순간이라 할지라도 죽고 다시 산다는 진리를 알기까지 우리 인간은 처량한 나그네일 뿐”이라고 말했습니다.
  사도바울 역시 “만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생 뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자니라고 고백했습니다. 믿는 자들에게 부활신앙은 지상의 삶에 참된 의미를 주며 그 의미가 영원까지 계속되게 하는 원동력이 되는 것입니다. 우리는 이제 일시적인 인생이 아닙니다. 모든 일에 영원, 영원이 있다는 것입니다. 먹고, 자고, 깨고 하는 것이 헛되고 헛되지 않습니다. 모든 것이 영원히, 영원히, 영원히 있을 것입니다. 
  가을바람에 날리는 낙엽을 볼때 젊은이는 깔깔대고 웃고, 나이든 이는 눈물을 흘립니다. 그러나 세월은 그 젊은이들도 다 순식간에 다 노년으로 밀쳐 버리고 맙니다. 

예수님 밖에 있는 삶이란 종국적으로 헛되고 허무하고 절망적입니다. 그러나 우리의 유한한 가슴속에 영원하신 예수님을 모시면 인생종말은 사라지고 오직 영원한 삶과 믿음, 소망, 사랑이 끝없이 펼쳐지는 영광스러운 삶을 살게 되실 것입니다. 



전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
예수 그리스도를 모를때의 인생은 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 
모든 것이 헛된것 밖에 없습니다. 잠시 태어났다 사라지는 안개와 방불합니다. 
허무하고 무의미하고 맹랑한 삶을 삽니다. 
그러나 예수 그리스도 영원한 하나님이 사람으로 오셔서 사람으로 살다가 
사람의 유한을 극복하시고 부활하사 우리의 삶의 원천이 되신 그리스도를 모시면 
모든것이 영원으로 변화됩니다. 자도, 깨도, 먹어도, 마셔도 다 영원속에서 행동합니다. 
우리는 현실 시간속에 있으면서 벌써 시간을 초월해서 영원을 품고 사는 우리들이 되었으므로 우리에게는 죽음이 없습니다. 우리에게는 영원한 삶만 있을 따름인 것입니다. 하나님 앞에서 영광이 있을 따름인 것입니다. 우리 아버지 하나님이여 하나님 앞에 영원히 이미 삶을 살고 있사오니 이 영생을 가지고 하나님 앞에 설수 있는 당당한 사람들이 되도록 삶을 이끌어 가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>2003년 9월 28일 주일2부설교
제목 : 고난속에 피는 부활의 꽃
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 야고보서 5장 13절</b>
"너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라"



  오늘 저는 여러분과 함께 '고난 속에 피는 부활의 꽃'이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  영국의 고고학자들이 애굽의 피라미드를 연구하던 중 그 안에서 미이라의 손에 쥐어진 한줄기 꽃을 발견했는데 외부의 공기와 접촉하자 순간적으로 꽃은 산산조각으로 부서지고 단지 꽃씨만 남았는데 3천년이 넘는 꽃씨를 그곳에서 얻었습니다. 그것을 영국으로 가져와 화단에 심었더니 싹이나고 잎이 피어 아름다운 꽃이 피었습니다. 그러나 그 꽃은 영국 식물학회에서는 알려지지 않은 꽃이었습니다. 그래서 스웨덴 식물학자 다알의 이름을 따서 그 이름을 다알리아라고 부르게 되었습니다. 다알리아는 오늘 한국에서도 잘 알려진 꽃입니다. 생각해보십시오. 3천년된 꽃씨는 바짝 말라 미이라처럼 되었으나 그 안에 부활의 생명이 들어있어 그 신비하고 놀라운 법이 역사하기 시작해서 싹이 나고 꽃이 피었습니다. 우리의 삶에 다가오는 여러가지 시험과 환란을 금할수는 없습니다. 그러나 이 시험과 환란을 통과할때 가슴속에 하나님에 대한 굳센 믿음이 있으면 그 믿음이 바로 부활의 씨앗이 되어 고난의 텃밭을 뚫고 아름답게 삶을 꽃피우는 것입니다. 믿음은 부활 생명의 신비한 법입니다. 
  요한복음 11장 40절에 "예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대" 이렇게 말씀하셨습니다. 
 


<b>1. 요셉의 고난과 그의 믿음</b>

  첫째로, 우리는 요셉의 고난과 그 믿음을 한번 살펴 보십시다. 
요셉은 야곱의 열두아들중 열한번째로서 가장 믿음이 충실한 아들이었습니다. 참으로 하나님을 경외하고 순종하고 따르는 한 아버지 밑에 자라는 열두 아들이지만 그 중에 열한 아들은 믿음이 부실했습니다. 그러나 그중에 하나인 요셉은 믿음이 충실했었습니다. 그런데 요셉은 두번이나 예언적인 꿈을 꾸었습니다. 한번은 꿈을 꾸었는데 형들과 추수를 갔는데 열한단이 자기단을 중심으로 둘러서서 절을 하는 꿈을 꾸었습니다. 그것을 형들에게 이야기하니 형들이 굉장히 분이나서 "네가 과연 우리의 왕이 될것이냐"고 따지고 달려들었습니다. 그다음 또 꿈을 꾸었는데 해와 달과 열한별이 자기를 보고 절을 합니다. 요셉이 또 그 이야기를 했더니 형들이 분도막심했습니다. 아버지조차도 "이놈아 어떤 꿈을 꾸었기에 그래 해와 달은 너희 아버지와 어머니고 열한별은 너희 형들이 아니냐. 너희 아버지와 어머니와 형들이 다 너의 앞에 과연 무릎을 꿇어 절할 것이냐!" 꾸짖었지만 아버지는 그 정말 의미깊은 꿈이라 그렇게 생각하고 있었습니다. 그런데 한번은 형들이 목축을 하러 갔을때 아버지가 요셉을 불러서 형들에게 음식을 갔다주고 안부를 묻고 오라고 했습니다. 요셉이 음식을 들고 형들 가까이 가니까 형들이 요셉을 바라보고 "우리 저놈 살려주지 말고 죽여 버리자!"고 했습니다. 
  창세기 37장 18절로 20절에 "요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라"
그들은 꿈에 대해서 대적하는 마음을 가졌습니다. "저 꿈꾸는 녀석을 죽여 버리고 꿈이 어떻게 되는지 우리 한번 알아보자!" 꿈은 인간의 차원보다 높은 차원입니다. 사람이 꿈과 대적해서 싸워서 이기지 못합니다. 그들은 요셉을 잡아서 구덩이에 던져 넣었습니다만 요셉은 꿈을 갖고 믿음을 갖고 있는 사람입니다. 아무도 그를 구덩이에서 건져 낼 수 없지만 그 요셉의 꿈과 믿음은 요셉을 건져 냅니다. 얼마있지 아니하여 미디안 사람 상고들이 지나가는 지라 그들이 요셉을 구덩이에서 끌어내어 이스마엘 사람들에게 팔매 그 상고들이 요셉을 데리고 애굽으로 내려 갔습니다. 그들은 요셉을 그냥 죽이는 것보다는 돈벌이 하는 것이 좋다고 생각하고 은 20냥을 받고서 팔아 먹었지만 그것은 바로 요셉의 마음속에 있는 꿈과 믿음이 그 고난 중에서 그를 끌어낸 것입니다. 어떠한 고난이 우리를 휩싸 오더라도 우리 마음속에 꿈과 믿음이 있으면 꿈과 믿음이 우리를 이끌어 가는 것입니다. 고난은 오히려 큰 유익의 기회로 삼을수가 있는 것입니다. 
  요셉은 애굽에 끌려가서 애굽 바로왕의 신하 시위대장 보디발의 종으로 팔렸습니다. 그래서 그 보디발의 집에서 10년 동안 일을 하는데 요셉이 하는 일마다 하나님이 같이 하셔서 형통하게 하므로 보디발이 너무 감동해서 요셉을 종의 지위에서 총무의 지위로 옮겨서 집안 모든일을 다 돌보게 했습니다. 인물도 준수하고 능력도 있는지라 그만 그 집안에 있는 보디발의 아내가 요셉을 자꾸 꾀었습니다. 그러나 요셉은 보디발 아내의 유혹을 물리치고 "내가 어찌 큰 악을 행하여 하나님께 득죄 하리이까"하고 보디발의 아내의 말을 듣지 않았습니다. 그러나 하루 요셉이 일을 보러 대청마루에 들어갔다가 아무도 없을때 늦잠을 자고 일어난 보디발의 아내가 요셉을 끌어 안고 유혹하매 요셉이 옷을 떨쳐 버리고 뛰어 나오는데 그 옷이 벗어졌습니다. 그러자 보디발의 아내는 고함고함 소리 치고 요셉이 나를 겁간하러 왔다가 내가 고함치니 옷을 벗어 놓고 달아났다고 그 벗어진 웃옷을 들고 떠들어 제끼니 그 남편 보디발이 왕궁에서 뛰어와 보고 정황이 그러한지라 분도막심하여 요셉을 크게 벌하고 시위대뜰 감옥에 가뒀습니다. 그는 억울하게 갇혔습니다. 이런 억울한 일이 어디있습니까? 아무도 증거할 수 없습니다. 아무도 없는 대청마루에서 이런 봉변을 당하고 억울한 누명을 덮어 썼는데 아무도 보지 못했으니 이 죄로 시위대뜰 감옥에 들어간 요셉은 이제는 평생 감옥에서 나올수가 없습니다. 그러나 그 마음속에 꿈과 믿음이 있는 이상 꿈과 믿음이 건져 냅니다. 어떠한 고난도 꿈과 믿음을 이길수는 없습니다. 그는 감옥에 들어가서 3년 동안 그곳에 있었으나 3년 동안 고난의 감옥에서 요셉의 가슴속에 있는 꿈과 믿음은 싹이 나고 부활의 아름다운 꽃을 피울 준비를 했습니다. 3년 만에 바로가 꿈을 꾸었는데 꿈에 그가 나일하수가에 서서 보니까 아주 살찐 소 일곱마리가 와서 풀을 먹는데 보기가 좋아 보입니다. 그러더니 흉악하게 마른 일곱 암소가 또 일어나서 그 살찐 암소를 다 잡아 먹고도 빼빼 말라 있습니다. 잠에서 깨어났다가 다시 잠이 들었는데 또 꿈에 한줄기의 곡식에 아주 충실한 일곱 이삭이 나와서 바람에 날리는데 보기가 좋습니다. 그런데 곧장 아주 마른 빈쭉정이 일곱 이삭이 나와서 살찐 이삭을 잡아 먹고도 쭉정하게 남아 있습니다. 그래서 잠을 깨고 이것을 알려고 온갖 애굽의 술사들을 다 불러 물어도 모르는데 요셉이 꿈을 잘 해석한다는 말을 듣고 감옥에서 불러 내어서 요셉에게 물었습니다. 그러니까 요셉이 "이 꿈은 야웨 하나님이 주시는 꿈으로써 꿈을 두번 꾼것은 하나님이 확실히 이루겠다는 것을 두번 보증을 한것이다. 그 꿈의 내용은 애굽에 장차 7년 대풍이 와서 곡식이 넘쳐날 것이다. 그러나 그 이후에 7년 대흉이 오므로 풍년을 다 잃어 버리고 애굽은 황무지가 될정도로 비참하게 될것이다."라고 말했습니다. 요셉이 말하기를 "그러므로 풍년때 관리를 세워서 곡식의 5분지 1을 각성에 저장했다가 흉년때에 이것을 나누어 주면 백성도 살고 애굽도 살것이라"고 했습니다. 그러자 바로왕이 무릎을 치고 "이렇게 지혜있고 총명한 사람을 내가 얻을수가 있는가. 너를 오늘 국무총리로 임명하노라" 감옥에서 국무총리가 되었습니다. 그는 종으로 팔려가서 보디발의 집에서 10년 종살이에 3년 감옥살이를 했지만 그 마음속에 하나님에 대한 꿈과 믿음을 져버리지 않고 있었는데 때가 오매 그 꿈과 믿음이 모든 역경과 고난을 극복하고 부활의 아름다운 꽃을 피웠습니다. 국무총리로 일어날수가 있었던 것입니다. 
  제2차 세계대전중에 설치된 한 강제수용소의 벽에 이런 글이 적혀 있었습니다. '구름에 가리워져 햇빛이 비취지 않을때도 나는 태양이 존재함을 믿습니다. 내가 느낄수 없을지라도 나는 하나님의 사랑을 믿습니다. 비록 하나님이 침묵하고 계실지라도 나는 하나님이 계심을 믿습니다. 우리의 눈에 햇빛이 보이지 않는다해도 태양은 여전히 존재하고 있습니다. 마찬가지로 지독한 고난과 역경으로 인생에 먹구름이 가득해도 하나님은 여전히 우리의 삶을 주관하고 계십니다. 그 섭리를 이루어 나가고 계신것을 우리가 알고 끝까지 믿음을 붙잡고 있으면 그 믿음이 고난을 통해서 아름다운 부활의 꽃을 피우게 되는 것입니다." 믿음이 이깁니다.  


<b>2. 예수님의 고난과 부활의 꽃</b>

  둘째로, 우리가 예수님의 고난과 부활의 꽃을 생각해 보십시오.
예수님의 십자가의 죽음은 원수들에게는 결정적인 승리였습니다. 예수님이 3년 반동안 복음을 증거했는데 원수들이 집요하게 따라 다니다가 결국에는 로마의 법과 유대인의 모함으로 예수님은 잡혀서 십자가에 처형을 당하게 된것입니다. 
  마가복음 15장 31절로 32절에 보면 "그와 같이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 말하되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 
이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자가에서 내려와 우리로 보고 믿게 할찌어다 하며 함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라"
그들은 의기양양했습니다. 예수 그리스도를 십자가에 못박혀 죽이고 그리스도의 사역은 끝난줄 알았습니다. 그리고 예수님의 제자들 조차도 비참하게 파멸되었다고 생각했습니다. 심지어 수제자인 베드로는 세번이나 예수 그리스도를 저주하고 맹세하여 가로되 모른다하고 도망을 쳤습니다. 
  마가복음 14장 50절에 "제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라"고 했습니다. 우리가 생각할때는 예수 그리스도는 고난을 통해서 완전히 파멸 당하는것 같았습니다. 그러나 예수님 안에 있는 하나님에 대한 끝없는 믿음은 부활의 씨앗이 되는 것입니다. 부활의 씨앗은 고난의 텃밭에서 꽃이 피는 것입니다. 예수님은 그 고난의 텃밭에서 그 마음에 하나님을 향한 어마어마한 믿음이 부활의 꽃을 피운 것입니다. 
  요한복음 17장 1절로 8절에 예수님의 기도를 보면 예수님의 하나님에 대한 믿음의 고백이 나와 있습니다. 
  "예수께서 이 말씀을 하시고 눈을 들어 하늘을 우러러 가라사대 아버지여 때가 이르렀사오니 아들을 영화롭게 하사 아들로 아버지를 영화롭게 하게 하옵소서 아버지께서 아들에게 주신 모든 자에게 영생을 주게 하시려고 만민을 다스리는 권세를 아들에게 주셨음이로소이다 영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다 아버지께서 내게 하라고 주신 일을 내가 이루어 아버지를 이 세상에서 영화롭게 하였사오니 아버지여 창세 전에 내가 아버지와 함께 가졌던 영화로써 지금도 아버지와 함께 나를 영화롭게 하옵소서 세상 중에서 내게 주신 사람들에게 내가 아버지의 이름을 나타내었나이다 저희는 아버지의 것이었는데 내게 주셨으며 저희는 아버지의 말씀을 지키었나이다 지금 저희는 아버지께서 내게 주신 것이 다 아버지께로서 온 것인줄 알았나이다 나는 아버지께서 내게 주신 말씀들을 저희에게 주었사오며 저희는 이것을 받고 내가 아버지께로부터 나온 줄을 참으로 아오며 아버지께서 나를 보내신 줄도 믿었사옵나이다"
이 예수님의 기도를 통해서 보십시오. 그는 하나님께 대한 절절한 믿음과 헌신과 충성과 사명을 완성한 것을 고하고 있습니다. 아버지여 내 영혼을 아버지께 부탁한다고 십자가에서 그가 죽었을때 그는 사람들은 예수 그리스도의 육체를 죽였지만은 그 속사람은 전적으로 아버지의 보내신 사명을 완성하고 아버지께로 간다는 믿음을 고백했습니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 예수님은 패배하지 않았습니다. 예수님이 아버지에 대한 그 끝없는 믿음, 흔들리지 않는 믿음이 고난의 텃밭에서 부활의 아름다운 꽃을 피웠습니다. 믿음의 씨앗은 부활의 영원한 승리를 가져오는 것입니다.  
  요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"고 말했습니다. 
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 말한 것입니다. 
예수 그리스도가 하나님 아버지를 믿고 하나님의 사명을 확실히 알고 그 사명을 십자가에서 다하고 하나님께 그 자신을 내어 맡긴 그 믿음은 결코 예수님이 버림을 당할수 없게 했던 것입니다. 하나님에 대한 믿음과 꿈은 예수 그리스도를 그 고난의 텃밭에서 부활의 꽃을 피우게 해서 위대한 승리를 가져오게 된것입니다. 우리가 어떠한 고난에 처할지라도 그리스도에 대한 끝없는 믿음을 가지고 있으면 그 믿음이 고난중에 부활의 꽃을 피우게 하는 것입니다. 믿음이 없으면 고난은 우리를 파멸의 무덤으로 만들지만 어떠한 고난이 다가와도 하나님에 대한 꿈과 믿음을 가지고 있으면 고난은 부활의 꽃을 피우는 텃밭이 되고 마는 것입니다. 
  러시아의 대문호 도스토예프스키는 그의 삶이 고난의 연속이었습니다. 신앙심 깊은 어머니가 남편 학대에 시달리다가 결핵으로 사망하고 심히 폭력적인 아버지가 농민들을 괴롭히다가 농민들에게 맞아 죽는 것을 그가 18살때 목격하고 큰 충격을 받아 평생에 그는 간질병 환자가 되었습니다. 그는 학교에서 따돌림 받고 공부에 낙제하고 고독했습니다. 청년시절 문학과 사회주의에 심취하여 기독교를 권력에 붙은 종교라고 혐오하며 철저한 무신론자(無信論者)가 되었습니다. 사회주의로 혁명을 일으키려고 비밀조직에 가담한 죄로 체포되어 총살형을 받고 사형대에 묶여 내 인생이 이제 이렇게 끝나는구나. 28년의 삶을 돌아보며 후회의 눈물을 흘렸습니다. 사형집행이 막 시작될 무렵 멀리서 한 병사가 흰 손수건을 들면서 '사형중지! 사형중지!'하고 고함치며 왔습니다. "황제의 특명이요, 집행을 중지하시요." 그래서 기적적으로 그는 사형을 면했습니다. 사형대신 시베리아로 유배가는 기차에 간이역에서 설때 한 부인이 성경 조그마한 책을 전도로써 전달해 주었습니다. 그는 온갖 흉악한 범죄자들과 부대끼고 혹독한 추위와 싸우며 힘든 노동을 해야 했습니다. 그러면서 틈틈이 성경을 읽었습니다. 작은 성경속에서는 그는 하나님의 음성을 듣고 예수 그리스도를 만나 그의 구세주로 영접하게 되었습니다. 그리고 고백하기를 '누가 내게 그리스도는 진리가 아니라고 증명해도 나는 그리스도와 함께 있고 싶다. 나는 진리보다 차라리 나를 위해 십자가에 피흘려 돌아가신 예수님과 함께 있고 싶다.'고 뜨거운 신앙고백을 했습니다. 그는 4년간의 유배생활을 마치고 고향으로 돌아온 후 그동안의 고난의 체험과 깨달음을 통해 주옥같은 소설들을 써내려 갔습니다. '죄와 벌' '카라마조프가의 형제들' 이러한 불후의 명작들은 그가 겪은 고통이 작품속에 절묘하게 스며들어 새롭게 태어난 것입니다.  사형을 언도받고 죽어야 했던 그가 하나님의 섭리로 구제받고 예수그리스도를 만남으로 예수님에 대한 꿈을 갖게 되고 믿음을 얻게 되자 그 고난의 텃밭에서 위대한 문학작품을 생산해 나가는 부활의 꽃을 피우게 된 것입니다. 그가 그 고난속에 예수 그리스도를 만나고 그리스도에 대한 꿈과 믿음을 갖지 아니했더라면 그는 고난에서 사라져 버리고 말았을 것입니다. 고난이 무덤이 되지 않고 영광스러운 부활의 영광이 된것은 그가 예수 그리스도에 대한 꿈과 믿음을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 


<b>3. 고난속에 믿음으로 피는 부활의 꽃</b>
  셋째로, 우리는 고난의 텃밭에 심어진 믿음의 씨앗에서만 부활이 꽃이 핀다는 이 사실을 우리 생애속에 깊이 알아야 되는 것입니다. 
고난의 역정없는 요셉의 영광이 있었겠습니까? 요셉이 형들에게 팔려서 10년 종살이, 3년 감옥살이가 없었는들 그가 애굽의 국무총리 그 영광스러운 자리에 올라갈수 있었겠습니까? 예수 그리스도께서 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으신 고난이 없었는들 예수님이 부활의 영광을 가질수가 있었겠습니까?
  이사야 53장 10절에 "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다"고 말한 것입니다. 
고난후에 영광의 부활의 꽃이 피게 되는 것입니다. 크고 작은 고난의 텃밭없이 우리 믿음이 피우는 성공의 부활의 꽃이 없습니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 "자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다"
  고린도후서 4장 17절에 "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"라고 말한 것입니다. 
  베드로전서 1장 6절로 7절에 "그러므로 너희가 이제 여러가지 시험을 인하여 잠간 근심하게 되지 않을 수 없었으나 오히려 크게 기뻐하도다 너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"고 했습니다. 
그러므로 그리스도에 대한 꿈과 믿음이 있는 이상 고난은 우리에게 부활의 꽃을 피우는 텃밭이 되는 것입니다. 그리스도에 대한 꿈과 믿음이 없는 고난은 절망의 무덤이 되지만 그리스도에 대한 꿈과 믿음이 있는 이상 어떠한 고난도 우리에게는 부활을 이루는 텃밭이 되는 것입니다. 그러므로 고난을 통할때 우리는 고난이 영광을 얻는 길이라는 진리를 깨달아야 되는 것입니다. 고난을 당할때 그것만 바라보고 원망하고 불평하고 탄식하고 가슴을 치면 파멸됩니다. 마음의 고통에서 해방을 얻어야 되는 것입니다. 왜냐하면 이 고난을 내가 받고 있지만 하나님에 대한 꿈과 믿음을 저버리지 않고 견디면 이 믿음이 씨앗이 되어 고난의 텃밭에서 부활의 영광스러운 꽃을 피운다는 사실을 우리가 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 
  영국의 조지왕이 도자기 공장을 방문했을때 두개의 꽃병이 전시되어 있는 것을 보았습니다. 그 꽃병들은 같은 원료로 만들어졌는데 그 스타일과 무늬도 똑같았습니다. 그러나 하나는 광채가 찬란하게 나고 하나는 희미하고 뿌옇고 광채가 나지 않았었습니다. 볼품이 없었어요. 이를 의아하게 여긴 조지왕은 관리인에게 그 이유가 무엇인지 물었습니다. 그러자 관리인은 "전하! 이유는 간단합니다. 하나는 불에 구워졌고, 하나는 구워지지 않았습니다. 고난은 인생을 윤기있게 하고 생동감있게 한다는 것을 보여주기 위해 특별히 제작하여 전시한 것입니다."라고 말했습니다. 사람이 고난을 당하면 마치 불에 구운 도기와 같아서 빛이 나고 영광이 납니다. 고난을 당하지 않는 사람은 굽지 아니한 토기와 같아서 빛이 나지않고 영광이 나지 않고 쉽게 깨어지고 마는 것입니다. 
  베드로전서 1장 7절은 "너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라"고 말하고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분 고난 당할때 또한 꿈을 꾸십시오. 내 이 고난은 적히 비교할 수 없는 영광의 부활을 가져온다는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 고난의 텃밭이 피우는 영광의 부활의 꿈이 우리 마음속에 있어야 됩니다. 고난 받을 때 그 고난의 처절한 아픔과 고통만 바라보고 있어서는 안되는 것입니다. 그 고난이 결국에는 내가 하나님에 대한 꿈과 믿음을 저버리지 아니하면 하나님에 대한 꿈과 믿음의 씨앗이 그 고난의 텃밭에 심어졌으므로 부활의 꽃을 피운다는 꿈을 가져야 되는 것입니다. 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다. 꿈이 없어야 망하는 것입니다. 그러므로 우리가 꿈이 있으면 고난은 상상할수 없는 영광을 가져오는 것입니다. 
  향수에 관심있는 사람이라면 세계에서 가장 좋은 향수는 발칸산맥의 장미에서 나온다는 것을 알고 있을 것입니다. 그런데 향수제조자는 반드시 한밤중에 장미를 딴다고 합니다. 그들은 밤 12시에서 새벽 2시까지 발칸산맥에 가서 그 장미꽃을 따서 향수를 만듭니다. 장미는 한밤중에 가장 향기로운 향을 발산하기 때문인 것입니다. 태양이 비취는 낮에는 장미향기의 40% 가량이 감소된다고 말한 것입니다. 이와 마찬가지로 우리의 삶도 밤 12시에서 새벽 2시까지는 캄캄한 인생을 통할때 우리의 믿음이 향기를 발하는 것입니다. 우리의 믿음이 꽃을 피우는 것입니다. 고난을 통하지 아니하면 평범하게 살았어야 될사람이 고난을 통하면 그를 통해서 굉장한 향기를 발휘하게 됩니다. 인격적인 변화를 가져오는 것입니다. 삶에 놀라운 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 꿈과 믿음있는 자에게는 고난은 무의미하지 않습니다. 그렇기 때문에 고난을 당할 동안에 영광의 열매를 맺을것을 꼭 믿으십시오. 영광의 열매를 나는 결과 이 고난을 통해서 맺게 된다. 하나님을 향한 꿈과 믿음을 견재하고 있는 이상 꿈과 믿음이 현실을 다 지배하고 만들어 변화시키는 것입니다. 
  로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"
우리가 믿으면 우리가 올바른 생각을 하고 올바른 꿈을 꾸고 올바르게 믿고 우리가 시인하면 그것이 여러분의 고난을 영광으로 변화시키는 위대한 역사를 베풀어주는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
끝까지 믿으라고 성경은 말하고 있습니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니"
믿음이 이깁니다 여러분.
오늘 세계를 움직인 사람들은 모두다 고난을 극복한 사람들입니다. 
고난이 와서 그 사람들속에 있는 영광의 꽃을 피우게 한것입니다. 고난없이 부활은 없지요. 어떠한 사람도 고난이 그속에 감추인 부활의 꽃을 피게 하는 역사를 베풀어주는 것입니다. 미국의 대통령이었던 루즈벨트는 소아마비와 알바레스씨 병을 앓고 있었기 때문에 회담에 나갈때마다 보좌관의 부축을 받아야 했지만 고난과 싸우면서 미국 경제공항을 타개한 유명한 정치인이 될 수 있었고 제2차대전을 승리로 이끄는 기초를 닦은 것입니다. 
  영국을 전쟁의 위기에서 구한 윈스턴 처칠은 심장병을 앓아서 항상 심장병 때문에 고통을 당했습니다. 그를 극복하는 노력하는 노력이 결국에는 부활의 영광의 꽃을 피우는 위대한 정치가로 만들었던 것입니다. 
  프랑스의 영웅이었던 드골도 일평생을 당뇨병과 백내장으로 고생했습니다. 그는 그 병과 싸우면서 그는 부활의 영광의 꽃을 피울 수 있었습니다. 
  줄리어스 시저와 나폴레옹은 간질병 환자였습니다. 요한 웨슬레는 폐결핵에 걸려 몸이 매우 허약했지만 영국 사회를 살리고 감리교 창시자가 되었습니다. 소설 빙점의 작가인 일본의 미우라 아야코는 11년 동안 척추 만성염증에 걸려 병상에 누워 있는 상태에서도 복음을 전하는 위대한 작품을 적어서 불후의 명작을 내놓았습니다. 또한 존 번연은 복음을 전하다가 감옥에 갇힌 상태에서 불후의 명작인 '천로역정'을 썼으며 러시아가 낳은 세계적인 작가 도스토예프스키는 시베리아에서 9년의 유배생활을 한뒤에 '죄와 벌'을 썼고 단테는 정적으로 인해 추방 당한후에 '신곡'을 집필했습니다. 세계인의 영혼을 뒤흔든 헨델의 '메시아'도 호화스러운 작곡실에서 나온것이 아닙니다. 그가 반신불수가 되어 감옥에 갇힌후에 감옥에서 작곡한 것이 바로 헨델의 '할렐루야'인 것입니다. 
  포도는 밟아야 터져서 단물이 나옵니다. 인생은 고난을 통하여 고난의 씨앗이 마음속에 부활을 가져오는 것입니다. 어떠한 고난을 당해도 하나님에 대한 꿈과 믿음을 가지고 있으면 그것이 씨앗이 되어 고난의 텃밭에서 아름다운 부활의 꽃을 피우게 되는 것입니다. 
  영국의 퀘이커 교도인 윌리암 펜은 고통을 겪지 않은 승리는 없다. 가시의 길을 통과하지 않고 옥좌에 이룰 수 없다. 환란없는 영광은 없다. 친구들이여 고난을 기뻐하라고 말한 것입니다. 그러므로 고난당할 때 오히려 감사의 기도와 하나님이 도우심을 구했습니다. '하나님 나를 평범한 사람으로 내버려 놓지 아니하시고 하나님이 이를 통하여 나에게 더 크고 영광스러운 삶을 살게 하기 위해서 고난을 허락해 주시니 오히려 고난을 통하여 감사합니다.' 기도합니다. 바울선생은 그 약함과 그의 고통스러움과 괴로움을 오히려 주님께 감사합니다. 내가 약할때 강하도 그런 신앙고백을 했습니다. 
  고난을 당해서 원망, 불평, 탄식하면 믿음을 잃어 버리기 때문에 부활할 씨앗이 없습니다. 여러분 우리가 고난을 당할때 담대히 영광의 열매를 맺을 것이라고 입으로 시인하고 살아야 됩니다. 
  잠언서 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라"
  마가복음 11장 23절에 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"고 했습니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절에 "돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라"
담대한 신앙고백이 필요합니다. 
  하박국 3장 17절로 19절에 보면 놀라운 신앙의 선언이 있습니다. 
"비록 무화과나무가 무성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을찌라도 나는 여호와를 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이시라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나로 나의 높은 곳에 다니게 하시리로다 이 노래는 영장을 위하여 내 수금에 맞춘 것이니라"
이 하박국의 신앙고백을 보십시오. 좌절과 절망속에서 어두운 것을 보지 않고 밝은 곳을 어떻게 그렇게 했느냐. 야웨가 계시므로 하나님에 대한 꿈과 믿음을 굳게 잡고 그것을 선언한 것입니다. 그렇기 때문에 고난중에 그 믿음의 씨앗은 터서 부활의 아름다운 꽃을 피우게 되는 것입니다. 
  욥도 한가지입니다. 욥은 욥기 23장 10절에 "나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금 같이 나오리라"
지금은 몰골이 말이 아니지만 이것은 단련에 불과한 것이다. 단련을 하고 난 다음에는 내가 정금과 같이 되어 나온다. 신앙을 고백했던 것입니다. 
  어거스틴은 말하기를 고난은 동일하나 고난 당하는 사람은 같지 않다. 악인은 고난중에 하나님을 비방하고 욕하지만 성인은 고난중에도 하나님을 찾으며 찬양한다고 말했었습니다. 
  우리 은평대교구 이영미 자매님의 간증입니다. 2002년 여름 3부예배를 마치고 나오던 자매님은 남편이 위급하니 병원으로 급히 오라는 연락을 받았습니다. 그 순간 남편을 잃게 될지 모른다는 두려운 생각이 들었습니다. 허겁지겁 응급실로 달려간 자매님의 눈에는 주사바늘 8개난 꽂고 있는 남편의 모습이 보였습니다. 남편은 주일날 예배 보는데 신앙을 갖지 않은 남편은 북한산 등반을 하다가 심장마비로 쓰러져 헬기로 긴급후송된 것입니다. 자매님은 쓰러질것 같은 충격을 받았지만 현실을 직시하고 기도하기 시작했습니다. 남편을 살릴수만 있다면 아니 남편이 구원받지 못하고 죽어서는 안된다고 생각하고 간절히 기도했습니다. 그러던중 하나님의 미세한 음성이 들려왔습니다. 기도중에 하나님의 말씀이 들어오는데 말씀이 얼마나 중요합니까? 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 그 말씀이 뭐냐면 사람이 감당할 시험밖에는 당한것이 없나니 하나님은 미쁘사 시험당할쯤에 또한 피할길을 내사 너희로 능히 감당케 하시느니라. 하나님이 이 시험을 이기게 해주시겠다. 말씀으로 그는 하나님 앞에 꿈과 믿음으로 굳세게 가졌습니다. 하나님의 음성에 확신을 가진 자매님은 감사의 기도를 드리고 함께 있던 셀지역장에게 우리 남편이 이렇게 심장마비가 걸려서 혼수상태에 빠진것은 하나님이 깨뜨려서 구원하여 새사람 만들려고 그렇게 하신 것이다. 그는 긍정적인 시인을 했습니다. 아내의 기도도 부형님은 깨어날 기미를 보이지 않았습니다. 의사는 설사 깨어난다 해도 한동안 뇌사상태에 있었기 때문에 합병증으로 생명이 위험할수 있다고 말했습니다. 그러나 자매님은 오히려 "아니오. 합동하여 선을 이룹니다." 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은자들에게는 모든일이 합동하여 선을 이룹니다. 똑같은 사건을 두고 부정적으로 보면 왜 내가 예수 믿는데 우리 남편이 심장마비가 걸려서 병원에 입원하고 이렇게 절망에 처하고 죽게 되었습니까? 아이고 내 팔자야. 그렇게 할수도 있지만 하나님의 말씀과 생각을 접붙인 사람은 긍정적으로 말을 합니다. 아니라 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은자들에게는 모든것이 합동하여 선을 이루게 된다. 더 좋게 될것이다. 할렐루야~ 하나님께 긍정적으로 말했습니다. 하나님과 접붙여서 올바른 생각을 하고 올바른 꿈을 꾸고 올바른 믿음을 가지고 올바른 입술의 시인을 가지고 기도하면 운명과 환경이 변화돼 버리고 마는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 의사의 어떤 진단도 자매님의 믿음을 꺾을수가 없었습니다. 아무리 칠흙같이 어두움이 내 앞을 가로막을 지라도 희망과 확신을 가지고 기도하면 하나님은 그 동굴을 터널로 만드신다는 저의 설교를 마음속에 기억하고 믿음의 눈으로 건강한 남편의 모습을 바라보았습니다. 긍정적인 생각과 바라봄의 법칙을 통해서 그는 믿음을 가지고 하나님께 부르짖었습니다. 그렇게 80여시간을 기도하며 기다린 끝에 드디어 기적이 일어났습니다. 장례준비를 해야 한다는 주의 사람들의 말이 무색할 정도로 남편의 회복은 급속도로 진전되었고 이를 지켜보던 믿지 않던 사람들조차 이것은 하나님이 고쳐 주신 것이라고 이구동성으로 말을 했습니다. 이제 자매님의 남편은 성대 약간의 불편함을 느낄뿐 완전히 회복하여 예전의 건강한 모습을 되찾았습니다. 그뿐 아니라 예수님을 영접하고 교회에 잘 다니고 있으며 오히려 주일성수는 꼭 지켜야 한다고 호통치는 신실한 하나님의 사람으로 거듭나 버리고 말은 것입니다. 고난 당한 것이 오히려 그 가족에게는 유익이라. 고난 당하기 전에는 예수를 믿지 않더니 고난 당한후에 깨어져서 예수를 믿고 천국백성이 되었으니 얼마나 큰 유익이 되지 않았습니까. 


  우리는 모두다 고난을 싫어하고 영화는 원합니다. 그러나 영광은 고난의 텃밭에서 자라나는 믿음의 꽃인것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 고난없는 영광은 없습니다. 십자가 없는 면류관은 절대로 없습니다. 
  우리가 고난의 밤을 마음속 믿음의 불꽃으로 밝히고 인내하고 기도하고 나아가면 부활의 아침이 옵니다. 영광의 꽃은 반드시 피게 되는 것입니다. 
"너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할찌니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 



사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
고난은 부정적으로 대하면 우리의 파멸의 무덤이 되고
긍정적으로 대하면 부활을 가져오는 텃밭이 되는 것이옵니다. 
우리 마음속에 하나님에 대한 꿈과 믿음을 가지고 고난을 당하면
어떠한 고난도 우리의 부활의 꽃을 피우는 텃밭이 되옵니다. 
적은 텃밭은 적은 부활의 꽃을, 큰 텃밭은 많은 부활의 꽃을 피웁니다. 
아버지 하나님 그러므로 우리가 믿음이 장성한 사람은 고난을 원망하고, 불평하고, 탄식할 것이 아니라 오히려 고난중에 기뻐하고 즐거워하며 하나님에 대한 꿈과 믿음으로써 하나님 앞에 신앙고백을 할때 고난은 언간 아름다움 부활의 꽃을 피우는 텃밭으로 변화되고 만다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 


<b>일 시 : 2003년 10월 5일 주일2부설교
제 목 : 이겨 놓은 전쟁
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 출애굽기 3장 7-10절</b>
         "여호와께서 가라사대 내가 애굽에 있는 내 백성의 고통을 정녕히 보고 그들이 그            간역자로 인하여 부르짖음을 듣고 그 우고를 알고 내가 내려와서 그들을 애굽인            의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이            흐르는 땅  곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속,
          여부스 족속의  지방에 이르려 하노라 이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 
          달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를             바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라"



저는 오늘 여러분과 함께 ‘이겨 놓은 전쟁’이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
사람들은 자기의 미래에 관해서 깊은 관심을 가지고 살고 있습니다. 그래서 믿지 않는 사람들은 속는줄 알면서도 정초에 점을 치고 사주팔자를 봅니다. 내일에 대한 불안한 마음을 가라 앉히고 싶어서 그렇게 하는 것입니다. 우리가 내일에 대한 정확한 지식을 갖게 된다면 어떤 일이 닥쳐도 안심하고 대처해 나갈수가 있습니다. 우리 믿는 사람들은 하나님의 언약을 통하여 내일에 대한 지식을 얻을수가 있습니다. 그 때문에 하나님께서는 네 믿음대로 될찌어다. 그렇게 말씀 하셨습니다. 그것은 다시 말하면 하나님의 약속을 믿음대로 된다는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀을 믿음으로 내일을 알고 또 믿음으로 현실을 이기고 담대하게 살아갈수가 있습니다. 


<b>1. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하신다는 약속</b>
  첫째로, 이스라엘은 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시겠다는 하나님의 약속을 받고 애굽에서 출발했습니다. 그들이 애굽에서 출발해서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가는 도중에 수많은 장애물과 어려움과 고난이 있을 것은 당연한 이치입니다. 그러나 하나님께서 내가 애굽에서 너희를 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하겠다고 말씀하셨기 때문에 그 과정에서 일어나는 모든 일들은 하나님이 책임져 주신다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 
  오늘 읽은 성경 말씀대로 출애굽기 3장 7절로 10절에 "여호와께서 가라사대 내가 애굽에 있는 내 백성의 고통을 정녕히 보고 그들이 그 간역자로 인하여 부르짖음을 듣고 그 우고를 알고 내가 내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅  곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의  지방에 이르려 하노라 이제 이스라엘 자손의 부르짖음이 내게 달하고 애굽 사람이 그들을 괴롭게 하는 학대도 내가 보았으니 이제 내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라"
당연히 하나님께서 말씀하셨습니다. 내 백성 이스라엘을 애굽에서 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데리고 가겠다. 그러므로 그 과정에 일어나는 일들은 이미 하나님께서 책임지신다는 것을 알아야 돼요. 하나님이 책임 안지시면 어떻게 애굽에서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 인도하겠다고 말씀하겠습니까? 그들이 홍해수가에 왔을때 큰 위기에 봉착했습니다. 애굽의 바로왕이 대 군대를 거느리고 도로 그들을 사로 잡으러 왔고 앞에는 창열한 홍해수가 막혀 있었습니다. 그러함에도 불구하고 이스라엘 백성은 두려워하지 말아야만 되었습니다. 왜냐하면 하나님께서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하시겠다고 하셨으므로 그 과정에 홍해수가 막혔다고 할지라도 그 문제는 이스라엘 백성이 책임질 것이 아니라 하나님이 책임져 주실 것을 알아야 하는 것입니다. 이스라엘 백성은 지식과 믿음이 없어 당황했으나 모세는 이미 미래를 알고 믿고 있었습니다. 모세는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 가나안까지 데리고 가겠다고 하셨으니 홍해가 아무리 가로막고 애굽의 대군대가 습격을 해와도 이 문제는 하나님이 해결할 것이다.  지식이 없고 이를 믿지 않는 이스라엘 백성은 당황하고 혼비백산하고 부르짖어 모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 이끌어 내어 죽이려고 하니 했지만 모세는 이 지식을 가지고 있었기 때문에 그는 담대하게 말했습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 <b<"모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 </b>너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 <b>여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라"</b>
너희가 할일이 무엇이냐, 가만히 하나님을 바라보고 믿고 있으면 하나님이 책임져 주실 것인데. 왜 호들갑을 떨고 야단법석을 하느냐. 우리가 여러분 하나님의 말씀을 알고 믿으면 미래를 당황할 필요가 없는 것입니다. 그들이 수루광야로 들어가서 사흘길을 걸어도 마실물이 없었습니다. 또 이스라엘 백성은 당황했습니다. “모세야 물을다오. 우리를 광야에서 목말라 죽겠하겠느냐?” 하나님이 책임질 것 같으면 하나님을 믿고서 견뎌야죠. 그런데 모세는 하나님께서 문제를 해결할 것을 알고 있었습니다. 그 방법은 하나님이 아시지 우리가 알 필요가 없습니다. 
  예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"했습니다. 
우리가 알 필요 없습니다. 하나님이 아시기 때문에 하나님은 가나안까지 인도해 가시므로  중간에서 일어나는 여러 가지 문제와 장애물은 해결할 수 있는 것입니다. 
  출애굽기 15장 25절에 <b>"모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 그에게 한 나무를 지시하시니 그가 물에 던지매 물이 달아졌더라</b> 거기서 여호와께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실쌔". 하나님이 해결하십니다. 
하나님께서는 우리가 가는 모든 길에 이미 해결책을 가지고 계십니다. 하나님 말씀을 믿었으면 하나님을 기다릴줄 알아야 하는 것입니다. 이미 해결되어 있다는 지식과 믿음은 인간이 가져야만 하는 것입니다. 하나님이 해결 안하고 어떻게 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 3백만 이스라엘 백성을 데리고 가겠습니까? 중간에 어려운 문제가 생긴다고 하나님이 손털어 버리고 하나님이 뒤로 돌아 선다면 그건 하나님이 하시는 일이 아닙니다. 홍해수도 하나님은 문제를 당했을때 갈라 놓으시고 수루광야의 물도 달게 하는 것은 젖과 꿀이 흐르는 땅까지 인도하겠다는 하나님의 약속을 이루시기 위한 것입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다"라고 말씀하신 것입니다. 
그들이 광야를 지나면서 경험할 식량의 결핍과 물이 없는 것과 건강의 문제등 산적한 문제의 해답은 하나님께 있었고 인간은 하나님을 알고 믿고 인내만 하면 되는 것입니다. 자꾸 하나님의 할일을 자기들이 앞서서 해결하겠다고 발버둥을 치고 원망하고 불평해서는 안돼요. 하나님이 하시겠다는 일은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
  신명기 8장 1절로 2절에 "내가 오늘날 명하는 모든 명령을 너희는 지켜 행하라 그리하면 너희가 살고 번성하고 여호와께서 너희의 열조에게 맹세하신 땅에 들어가서 그것을 얻으리라 네 하나님 여호와께서 이 사십년 동안에 너로 광야의 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 아니 지키는지 알려하심이라"
하나님을 알고 그 명령을 지키면 그 다음일은 하나님이 약속하신데로 다 행하시는 것입니다. 그러나 백성들은 사사건건 불신하고 원망하고 불평했습니다. 모세는 백성들에게 늘 말했습니다. 너희 하나님이 출발때부터 벌써 가나안땅까지 데리고 가겠다고 말씀하셨기 때문에 그 과정에 비단길을 걸어 가겠다는 약속은 하지 않았다. 시험과 환란과 어려움이 많이 다가올 것은 당연한 이치다. 그러나 그 문제는 하나님의 능력으로 해결할 것이기 때문에 알고 믿고, 기다리라고 그렇게 당부를 해도 백성들은 문제가 생기면 하나님에 대한 지식을 잊어 버리고 믿음을 포기하고 사사건건이 좌절하고 절망했습니다. 
  신명기 1장 32절로 33절에 "이 일에 너희가 너희 하나님 여호와를 믿지 아니하였도다 그는 너희 앞서 행하시며 장막 칠 곳을 찾으시고 밤에는 불로, 낮에는 구름으로 너희의 행할 길을 지시하신 자니라" 
  민수기 14장 27절로 29절에<b> "나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 여호와의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라</b> 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가"고 말했습니다. 
아무리 하나님께서 인도하신 이후에도 원망하고 불평하고 탄식하고 반항하니 하나님께서 그들을 광야에서 멸하겠다고 말씀하신 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성이 가나안 칠족과 전쟁하는 것도 이미 이겨놓은 싸움을 싸우는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 너희를 인도하여 젖과 꿀이 흐느는 땅으로 데리고 가겠다고 말한 것입니다. 그 들어가자면 가나안의 칠족과 싸워야 하는데 하나님이 데려 들어 가겠다고 하셨으니 이미 이겨놓은 전쟁인 것입니다. 그들을 쫓아내야 들어갈수 있지 않습니까? 
  제가 서대문에서 목회할 때 한국 축구단이 아시안 게임에서 방콕에서 태국축구단하고 경기를 해서 이겼습니다. 그때는 온 국민들이 밤을 새워가며 흥분해서 그 텔레비전을 보고 박수를 쳤습니다. 저도 밤늦게 까지 축구를 보고 박수를 치고 환호했었습니다. 그 이튿날 심방을 가보니까 성도님들이 재방송을 보고 있었습니다.  전날 저녁에 축구경기를 보지 못한 사람들이 재방영을 보고 주먹을 쥐면서 “이겨라, 이겨라, 이겨라” 웅원들을 합니다.  제가 가만히 보고 있으니까 성도님들이 이랗게 얘기합니다. “목사님은 흥분 안돼세요? 같이 응원좀 하세요. 목사님이 기도를 좀 해주세요..”  내가 그럴필요 없다고 이미 이겼다고 말하자 "어떻게 압니까?“라고 묻는 것입니다. 내가 재방송이라고 답변을 했습니다. 이미 어제 저녁에 이겨 놓은 것을 재방송 하는 것이기 때문에 나는 편안한 마음으로 보는 것이지 그렇게 흥분하지 않는다고 했습니다. 여러분 재방송을 보는 것은 편안한 마음으로 볼수 있고 즐길수 있는 것입니다. 
  이스라엘 백성이 애굽땅에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가는 것은 이미 하나님이 이루어 놓으신 것을 이스라엘 백성들이 제차 체험하는 것에 불과한 것입니다. 이미 이겨놓은 전쟁, 제체험하는 것인데 그걸 가지고서 왜 불안하고 호들갑을 떨수 있냐는 것입니다. 
  출애굽기 23장 31절에 "내가 너의 지경을 홍해에서부터 블레셋 바다까지, 광야에서부터 하수까지 정하고 그 땅의 거민을 네 손에 붙이리니 네가 그들을 네 앞에서 쫓아낼찌라"고 말했습니다. 
이미 하나님이 그들 손에 붙여 놓은 것 쫓아 내는 것은 아무것도 아닌 것입니다. 
  신명기 1장 30절에 "너희 앞서 행하시는 너희 하나님 여호와께서 애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며"
하나님이 앞서가서 싸우는데 뒤에 가면서 전리품만 거두면 되는 것인데 무엇이 어렵습니까? 하나님의 하시는 일을 알고 믿고 평안한 마음을 가져야지 현실에 어려움이 다가온다고 하나님이 어디계시냐, 하나님이 거짓말하지 않았느냐, 하나님이 왜 우리를 이렇게 고난에 처하게 했냐고 원망, 불평, 탄식하면 하나님에 대한 도전이 되는 것입니다. 우리가 인생을 살아가는데 좋은 날도 있고 어려운 날도 있고 비오는 날도 있고 맑은 날도 있고 어두움도 있고 밝은 날도 있을 것은 당연한 이치입니다. 그러나 하나님께서 끝까지 데리고 가시겠다고 하셨으니 어떠한 일에도 하나님이 책임져 주실 것을 알고 믿어야만 하는 것입니다. 


<b>2. 하나님이 우리 위해 예비하신 모든 것</b>
  하나님이 우리를 위해 예비해 놓으신 모든 것은 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 말한 것입니다. 하나님의 약속은 변치 않습니다. 하나님의 능력은 믿어야 됩니다. 안심하고 따라가야 되는 것입니다. 
  예수님은 십자가에서 여섯시간 고난 당하신 후에 내가 다 이루었다 외치시고 운명하였습니다. 예수님이 무엇을 다 이루었습니까? 십자가에서 주님이 내가 다 이루었다고 외치실 때 반드시 이룬 것이 있을 것 아닙니까? 무엇을 다 이루었습니까? 그걸 알아야 될 것 아닙니까? 그냥 십자가만 처다보고 찬송만 부를것이 아니라 십자가에서 무엇을 다 이루신지 알아야 될 것 아닙니까? 예수님은 십자가에서 죄사함과 우리에게 의로움과 영광을 허락하는 것을 이미 다 이루어 놓으셨습니다. 십자에서 주님이 우리의 태어나서 죽을때 까지 모든 죄를 다 용서하시고 죄의 옷을 벗기시고 하나님의 의의 옷을 입히시고 영광을 허락하신 이 역사를 다 이루어 놓았다. 
  고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"고 말했었습니다. 
이미 다 이루어 놓았으니 어떻게 할까요? 이미 다 이루어 놓은 것 가지고 왜 안해 주십니까? 어디 있습니까? 고함치지 말고 이루어 놓은 것 우리가 믿음으로 받아만 들이면 되는 것입니다. 거룩함과 성령충만을 주님이 다 이루어 놓으셨습니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"고 말씀하셨습니다. 
이미 십자가에서 우리에게 거룩함과 성령충만을 이루어 놓으셨으므로 믿음으로 거룩함을 구하고 믿음으로 성령충만을 구하면 우리에게 이미 이루어 놓은데로 허락해 주시는 것입니다. 이루어 놓으신 것입니다. 치료도 다 이루어 놓았습니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말씀한 것입니다. 이미 나음을 입었는데 우리가 왜 그것을 취하지 못할 것입니까? 
  주님께서는 저주에서 해방을 다 이루어 놓았습니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 <b>"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라" 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
이루어 놓았어요. 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"
다 이루어 놓았습니다. 
  디엘 무디 목사님이 말씀하기를 “나는 종종 하나님의 풍성한 식탁에서 하나님의 자녀들이 격에 맞지 않게 하찮은 것만 구하는 것을 보았다”고 말했습니다. 하나님이 식탁에 풍성하게 예비해 놓았는데 식탁에 앉은 자녀들이 그 풍성한 것은 누리지 아니하고 하찮은 것만 달라고 구하고 있다고 탄식한 것입니다. 부활과 천국도 이미 다 이루어 놓았습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀하셨습니다. 예비된 것 아닙니까?
  고린도후서 5장 1절에도 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 하셨습니다. 그렇기 때문에 죽음이 다가와도 두려워 하지 않는 것은 하나님께서 이미 우리 앞서서 우리에게 영원히 있을 곳을 예비해 놓고 계신다는 것입니다. 
  백여년 전에 영국의 한 청년이 미국에 가면 잘 살수 있다고 소문을 듣고 그는 온갖 고생을 다하며 노력해서 영국에서 미국까지 가는 기선의 배표를 샀습니다. 그래서 그는 영국의 항구에서 그 배를 탈때에 닷새동안 굶을 각오를 했습니다. 배표밖에는 돈이 없으니까 그는 삼등선실에 들어가서 다른 손님들과 함께 항해를 하는 밥먹을때가 될 때 다른 손님들은 다 밥먹으러 갑니다. 그러면서 자기보고 왜 식당에 안가냐고 했습니다. “나는 별로 먹을 생각이 없다”. 다 식사를 하고 와서 편안히 쉬는데 자기는 배가 고팠습니다. 이튿날에도 또 굶었습니다. 사흗날에도 굶었습니다. 나흘째도 굶었습니다. 닷세째 배가 항구에 도착할 때쯤 되니까 이제는 미국 항구에 도착하기 전에 굶어죽게 되었습니다. 이제는 견딜수가 없습니다. 그래서 “죽기 아니면 살기다.”하면서 식당에 가서 배가 터지도록 먹었습니다. 그리고 책임자에게 가서 “내가 밥은 실컷 먹었는데 돈이 없습니다. 무슨 일이든지 시키는데로 해서 갚겠습니다.” 라고 말하자 식당주인이 이상한 눈으로 보고 “뭐라고요?” “내가 돈이 없다고요.” “돈은 왜 필요해요?” “내가 밥을 먹지 않았습니까?” “여보시오. 당신 기선표에 식대가 다 포함되어 있습니다.” 모르면 닷새동안 기선표에 식대가 포함되어 있는 것을 식사를 못하고 쫄쫄 굶게 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 왜 못박혔습니까? 왜 내가 다 이루었다고 하셨습니까? 그곳에 죄사함도 성령충만도 치료도 축복도 영생복락도 다 포함되어 있는 것입니다. 믿으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것을 다 주님이 포함시켜 놓았기 때문에 우리가 믿음으로 주님의 모든 은총을 다 받아 누려야만 되는 것입니다. 믿으면 겨우 턱걸이로 천당만 간다고 생각하면 큰 잘못인 것입니다. 


<b>3. 문제는 우리의 이해와 믿음에 있다</b>
  문제는 우리들의 이해와 믿음에 있습니다.
우리들이 너무나 하나님의 말씀을 모릅니다. 이스라엘 백성들처럼 알지 못하고 믿지 못하면 당황하고 절망하게 되고 원망하고 불평하게 되어서 나중에 심판을 받게 되는 것입니다. 
  시편 81편 10절로 11절에 "나는 너를 애굽땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스라엘이 나를 원치 아니하였도다 "고 했습니다. 채우려고 해도 입을 안여는데 어떻게 합니까?
  고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라"
그렇기 때문에 우리는 진리를 알찌니 진리를 너희를 자유케 하리라는 말씀대로 하나님의 뜻을 알아야 됩니다. 이미 하나님의 뜻을 알면 그 다음 과정은 하나님이 책임지시는 것입니다. 하나님께서 우리를 보고 너를 부산까지 데리고 가겠다고 그렇게 말씀하셨으면 부산까지 가는데 필요한 모든 것은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 왜 천안에 가서 배고플때 뭘 먹을까? 대전에 가서 어떻게 할까? 걱정할 필요가 어디 있습니까? 주님이 부산까지 데리고 가겠다면 그 다음에 일어나는 과정은 책임져 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"
천지만물과 에덴을 하나님은 예비하여 놓으시고 아담을 지으셨습니다. 구주 예수 그리스도를 예비하셔서 우리 구원을 다 주님께서 준비해 놓고 우리를 믿으라하셨습니다.
신천신지, 새 예루살렘을 예비하시고 난 다음에 주님께서 천당에 들어오라고 말씀하지 않았어요? 하나님은 예비하시는 하나님이 되신 것입니다. 그러므로 이 진리를 알아야 됩니다. 
  1945년 일본이 패망한 뒤에도 그 사실을 모른체 29년 동안이나 필리핀 루방섬 정글에서 은신해 혼자서 싸워온 일본군 중위 오노다 히루시가 발견되어 화제를 모았고 전 세계 신문에 난적이 있습니다. 발견당시 그의 나이는 52세였는데 그가 일본군 정부 장교로 필리핀에 파견된 때의 나이는 22세였습니다. 그런데 22세인 그가 필리핀에서 정부 장교로 있다가 필리핀에서 일본이 패망하자 산으로 숨어 들어갔는데 일본이 망한줄을 모르고 기나긴 29년 동안 혼자서 뛰어 다니면서 숨박꼭질을 하고 살았습니다. 모르니까 그런 고생을 하게 된것입니다.
  이미 예수 그리스도로 말미암아 모든 저주와 죽음이 사라지고 그를 믿는 자에게는 영광과 자유가 주어졌습니다. 그러나 이 진리를 모른체 아직도 속박의 삶을 살고 있는 자들이 많이 있습니다. 그러므로 진리를 알아야 됩니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 했습니다. 
모르니까 일본이 멸망한 것을 모르고 혼자서 29년 동안 필리핀 정글에서 싸운 것은 어리석기 짝이 없습니다. 그 청춘을 정글에서 다 보냈습니다. 일본 사람들은 재건해서 세계 경제 대국이 되어서 잘 사는데 자기 혼자 그 필리핀 산속에서 나무뿌리, 풀뿌리를 캐먹고 죽을 고생을 했습니다.  아무리 마이크를 들고서 일본이 항복한지 29년이나 되었으니 나오라고 해도 거짓말 하는줄 알고 안나왔습니다. 안믿으면 주어진 은혜도 누리지 못합니다. 우리는 항상 약속의 땅을 바라 보아야 됩니다. 하나님이 약속한 것을 늘 바라봐야 됩니다. 
현실을 바라보지 마십시오. 이스라엘 백성이 광야를 자꾸 바라봤는데, 사막을 바라보고 고통을 바라보았는데 그래서 불평하는데 젖과 꿀이 흐르는 땅을 바라보고 목표를 바라보고 어려움이 다가와도 하나님이 기적적으로 또 우리를 건너게 할것이라고 믿고 감사를 해야 될것이지 잘못 바라보면 안됩니다. 우리도 약속의 땅을 바라봐야 됩니다.
  창세기 15장 5절에 "그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 <b>하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"</b>
아브라함보고 네 나이 85세가 되고 너의 아내 75세가 되어서 자식 못낳는다고 그것만 바라보고 원망하지 말고 하늘을 바라보라. 뭇별들을 헤어려 보라. 네 자손이 그와 같을 것이다. 
올바르게 바라 보아야 됩니다.
  창세기 13장 14절로 15절에 "롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 <b>너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라"</b>
하나님이 약속하신 땅을 바라보고 현실에 내가 처한 것을 바라보고 불평, 원망하지 말아야 됩니다.
  빌립보서 4장 19절에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"고 말씀하신 것입니다. 
  저희 잘아는 친구인 필리핀의 마닐라에서 목회하는 데이빗 소브라피노 목사님이 이런 간증 을 했습니다. 그가 마닐라시에서 교회를 짓다가 돈이 떨어져서 못짓게 되었습니다. 
사람들마다 지나가면서 혀를 찻습니다. 이 마닐라시 한가운데 이렇게 흉물스러운 건물이 있느냐고 말입니다. 어느날 비서가 얼굴이 샛노래서 소브라피노 목사님에게 말했습니다. “어떠한 사람이 노발대발해서 전화가 왔습니다. ‘세상에 마닐라시 한가운데서 교회를 짓다가 말고 이렇게 흉물스러운 철골을 들어내고 있어서 얼마나 보기 싫으냐? 너희 목사에게 나보고 오늘 1시까지 전화좀 하라고 해라!’” 그래서 소브라피노가 그 말을 비서에게 듣고 겁이 났습니다. “야 이분이 어떠한 분인지 어지간히 노했구나.” 그래서 1시에 전화를 해서 “내가 데이빗 소브라피노 목사입니다.” 하니까 “여보시오. 당신이 목사면 마닐라시에 사는 사람들의 눈을 아름답게 해줘야지. 이렇게 흉물스러운 미완성 건물을 지어놓고 미안하지도 않소?” “미안합니다.” “왜 돈도없이 교회를 시작해서 그렇게 하는거요?” “우리 예수 믿는 사람은 원래 돈없이 시작하는 사람들입니다. 우리는 믿음으로 시작하지 돈을 가지고 시작하지 않기 때문에 그런데 얼마있지 아니하면 하나님이 돈을 주셔서 완성할 것입니다.” “나는 당신의 하나님은 모르오. 당신의 하나님이 돈을 줄는지 안줄는지 모르겠지만 내가 매일같이 당신 그 건물앞을 지나갔는데 눈에 너무나 보기에 사납소. 무엇 때문에 못지어요?” “시멘트가 수천포 필요합니다.” “사람 보내시오. 수천포 내가 줄테니까.” 그래서 순전히 예수도 안믿는 사람이 시멘트 수천포대를 주었습니다. 그래서 교회를 완성했습니다. 하나님이 그 사람 눈에 보기에 괴롭게 만들어 가지고서 하나님이 채워 주십니다. 소브라피노 목사님은 하나님의 손만 쳐다 보았습니다. 하나님만 바라보고 있었으니까 땅을 안바라 보았습니다. 그런데 하나님이 역사하셔서 안믿는 사람을 통해서 시멘트 수천포대를 공급해서 교회를 완성하게 해주셨다고 나보고 간증을 하였습니다. 주님께서는 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 말했습니다. 
  마르다와 마리아를 보고 나사로의 무덤가에서 그 돌문을 옮겨 놓으라니까 “우리 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다.” 그때 예수님께서 “마르다야 네가 하나님을 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 하나님을 바라 보아야지 현재의 무덤을 바라보면 믿을수 없습니다. 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 어떻게 믿습니까? 그러나 주님은 그것을 보지 말고 하나님을 바라 보라는 것입니다. 하나님을 믿으라고 했지 너희 감각을 믿으라고 말하지 않았습니다. 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 냄새 맡는 것, 맡보는 것, 만지는 것 믿으라고 하지 않았었습니다. 하나님을 믿으라. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
말씀을 믿는 것이지 환경을 믿거나 감각을 믿는 것은 아닙니다. 
  히브리서 11장 1절로 2절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니 
선진들이 이로써 증거를 얻었느니라"고 했으니 보지 못해도 없어도 내가 말씀을 믿으면 하나님이 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 
  영국의 유명한 침례교 목사였던 스폴 존 목사님이 지방에 복음을 증거하고 난 다음에 런던으로 돌아 오려고 기차를 탔는데 기차를 타자 마자 포켓을 뒤져보니 기차표가 온데간데 없습니다.  기차에 올라타서 기차가 출발했는데 조끼에 넣어보니 기차표가 없습니다. 분명히 간수를 했는데 없으니 당황을 하니까 그 앞자리에 앉았던 신사 한분이 “목사님 왜 그러십니까?” “기차표를 여기 분명히 넣었는데 기차표가 없어졌어요. 그러나 나는 두려워하지 않습니다. 왜냐하면 하나님은 예비하시는 하나님이라 어떤 어려움에도 하나님은 미리 알고 준비해 놓았으니 더 좋은 것 주실 것입니다 .” 그러니까 그 앞에 있는 신사가 싱긋 웃더랍니다. 그 다음에는 얼마 있지 아니해서 검표원이 검표를 하고 옵니다. 그래도 스폴 존 목사님은 하나님이 책임져 주실 것이니까. 내가 사기칠려고 한 것이 아니고 분명히 기차표를 사서 넣었는데 없는 것 어떻게 하느냐? 하나님이 알아서 해줄 것이라. 검표원이 오더니 앞에 있는 신사를 보더니 경례를 합니다. 그러니까 그 신사가 고개를 끄덕끄덕하면서 스폴존 목사님 자리를 보며 고개를 설레설레 흔듭니다. 그러니까 이 사람이 경례를 다시한번 하더니  지나갑니다. 그런후에 그분이 일어나면서 하는말이 “스폴 존 목사님 내가 이 철도회사 사장입니다.” 하나님이 오늘 내가 이 기차를 탈 이유가 없는데 자꾸 타서 가라고 그래서 이 자리에 앉은 것은 스폴 존 목사님을 위해서 예비해 놓으신 사람입니다. 여러분 우리가 어떠한 처지에 있든지 하나님은 더 좋은 것을 예배해 놓은다고 믿어야만 되는 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못합니다. 그러나 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 주님께서 예비해 놓으신 것입니다.그렇기 때문에 우리가 기도할 때 믿었으면 어떻게 하든지 하나님이 응답할 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  마태복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라"
  요한복음 15장 7절에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라"
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨"
  야고보서 1장 6절로 8절에 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다"고 말한 것입니다. 
  템플감독이 영국 캠브리지 대학에서 설교 부탁을 받았습니다. 굉장히 걱정을 했습니다. 캠브리지 대학에 학생들은 다 석학들인데 그곳에 무슨 설교를 할까 기도를 많이 하는데 성령께서 기도응답에 대한 설교를 하라고 해서 그날 전교 학생들을 강단에 모아 놓고 캠브리지 대학에서 기도응답에 대한 설교를 끝마쳤습니다. 그러자 학생 한사람이 “감독님 질문있습니다.” “그게 뭡니까?” 하니까 “감독님이 지금 설교하면서 기도응답을 받았다 하는데 하나님은 안계시기 때문에 기도응답이라는 것 없습니다. 당신이 하도 마음에 소원하니까 우연히 이루어진 것이지요. 기도응답이란 우연의 일치지 실제로는 없는 것입니다.” 그러니까 학생들이 전부다 웅성웅성 합니다. “그래?” 템플 감독은 말했습니다. “당신의 말씀에도 일리가 있습니다. 그러나 나는 기도만 하면 우연히 생기는데 어떻게 합니까? 기도 안하면 우연히도 안생기고 기도만 하면 당신이 말하는 우연이 생겨나니까 그러므로 나는 기도합니다. 당신 생각에는 응답이 우연이 생겼다고 생각하지만 나는 기도만 하면 우연이 생겨나는 것입니다.” 여러분 기도는 우연이 아닙니다. 하나님께서 기적으로 응답해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 기도하고 믿어야 됩니다. 낙심하지 않아야 됩니다. 
  그리고 우리 신앙생활은 기도하고 난 다음에 부정적으로 생각하고 말하고 행동해서는 안됩니다.  기도하고 믿었으면 눈에는 아무증거 안보여도 담대하게 시인을 해야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시기 때문에 우리도 없는 것을 있는 것 같이 시인할줄 알아야 되는 것입니다. 
  잠언서 18장 20절로 21절에 "사람은 입에서 나오는 열매로하여 배가 부르게 되나니 곧 그 입술에서 나는 것으로하여 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라"고 말씀한 것입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에 "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 <b>하나님을 믿으라 
내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 </b>그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
조지 뮬러 목사님처럼 믿음의 위대한 인물은 없습니다. 그는 5만번 평생에 기도해서 5만번 응답을 받았다고 합니다. 그는 독일 사람으로 영국 런던에 가서 수천명의 선교사를 훈련해서 선교지로 보내고 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시켰습니다. 그러나 한번도 다른 사람에게 가서 아쉬운 소리 안했습니다. 돈 도와달라고 설교 하거나 그렇게 한적이 없습니다. 그의 기도실에 가면 크게 써붙여 놓았습니다. “야웨이레” 하나님은 예비하신다. 하나님께 무릎을 꿇어 기도해서 우리 한국돈으로 수백억을 하나님께 응답 받아서 하나님 사업을 했습니다. 한번은 사업가들이 모여와서 “조지 뮬러 목사님 얼마나 고생을 많이 합니까? 이 많은 선교사역을 하고 이 많은 고아들 키우는데 힘이 버거울테니 우리 사업가들이 연합체를 구성해서 일정한 금액을 당신에게 매달마다 전달해 드리겠습니다.” 그때 조지 뮬러 목사님은 “아니올시다. 나는 나를 돕는 큰 어른이 계시므로 당신들의 도움이 필요 없습니다.” 그들이 묻기를 “그 큰어른이 누구십니까?” “만물을 지으신 하나님이십니다.” 
  그런데 하루는 저녁에 총무가 와서 “목사님, 내일 아침에 먹을 양식이 없습니다. 애들은 아침을 먹고 학교를 보내야 되는데 아침 식탁 거리가 없으니 어떻게 합니까?” 조지 뮬러 목사님이 꾸짖었습니다. “왜 내게 와서 구하느냐? 하나님 아버지께 기도해야지.” 그러니까 머슥하고 그 사람이 나가 버렸습니다. 조지 뮬러 목사님은 성경책 하나 가지고 자기 거실에 들어가서 야웨이레라는 그 글자를 보고 엎드려서 밤새도록 기도했습니다. “하나님, 하나님이 고아의 아버지시고 과부의 변호자 되시고 나는 고아원 총무에 불과합니다. 아버지가 자식을 먹이지 총무가 자식을 먹입니까? 아버지께서 내일 아침 식탁을 준비해 주십시오.” 아침 식사때 나와 가지고서 그 식사 담당을 불러서 “전부 밥먹을 준비를 시켜라.” “아무것도 없는데요.” “그러지 말고 전부 숟가락 갖다 놓고, 냉수 컵에 따라 놓고, 애들에게는 냅킨 전부 묶여줘라.” 그 애들이 쫙 앉았습니다. 수천명의 애들이 식탁에 앉았습니다. 그래서 전부 식탁에 식탁보 깔아 놓고 찬물 물컵에 부어주고 포크, 나이프 다 주고, 냅킨 다 묶어 주는데 아무것도 없잖아요. 애들이 맹물만 마십니다. 그런데 조지 뮬러 목사님이 나와서 “하나님 아버지여, 오늘도 당신의 자녀 이 수천명에게 일용할 양식을 주시니 감사합니다. 이 양식에 축복하시고 먹고 건강을 가지고 오늘 우리 행할일을 다 하게 해주시옵소서.” 기도를 하고 아멘하고 눈을 뜨니까 막 음식이 들어오거든요. 음식이 들어와서 애들에게 전에보다 더 좋은 산해진미를 차려 놓아서 먹었습니다. 어떻게 됐느냐고 하니까 기도하는 동안에 트럭소리가 자꾸 나더니만 시내에 일류호텔에서 그날 아침에 큰 컨퍼런스가 있게 되었는데 갑자기 문제가 생겨서 그 컨퍼런스가 취소가 되었습니다. 그런데 수천명을 먹일수 있는 아침 식사 준비를 다 호텔에서 했는데 이게 취소되니까 이 음식이 어떻게 되느냐. 그대로 두면 다 상할 것이니까 그래서 그들이 의논하기를 “조지 뮬러 고아원에 갖다 주자.” 그래서 호텔에서 컨퍼런스를 위해서 예비한 일류식탁이 애들에게 다 공급된 것입니다. 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다. 필요하면 컨퍼런스라도 취소 시켜서라도 부자들이 먹는 양식을 갖다주는 것입니다. 그러므로 조지 뮬러 목사님은 끝까지 부정적인 말 안했습니다. ‘아이고 어떻게 할꼬, 이제 애들 다 굶었구나!’ 그런말 안했습니다. 그는 담대했습니다. “식탁을 차려라! 하나님이 양식을 예비하신다.” 하나님은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 죽은자를 살린다는 것은 기적을 행하신다는 말이고, 없는 것을 있는 것같이 부른다는 것은 입으로 담대하게 긍정적인 시인을 하라는 것입니다. 
  마태복음 6장 31절로 33절에 "그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리 하나님은 우리의 삶에 깊은 관심을 가지고 계십니다.
"구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"
얼마나 단순한 논리입니까? 얼마나 확실한 논리입니까?


  우리의 일생은 수많은 장애물과 위험과 광야를 지나면서 살아야만 합니다. 그러므로 하나님의 약속을 모르고 믿지 않는 자는 끝없는 불안이요, 고통입니다. 호세아 선지자는 내 백성이 지식이 없어서 망한다고 탄식했습니다. 예수님은 사람들의 믿음 없음을 탄식하셨습니다. 그러나 여러분 우리는 어떻습니까? 우리 한사람 한사람을 주님께서 택하셔서 하나님 자녀로 부르셔서 천당까지 염려하지 말고 데리고 가겠다고 하셨으니 그 과정에 일어나는 여러 가지 문제는 주님이 예비해 주시는 것입니다. 이건 알고 믿어야 돼요. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 우리의 머리털까지 다 헤어리고 계시는 하나님이기 때문에 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님을 믿고 나가면 우리를 택하신 하나님이 천당까지 예비해 놓았다고 하셨으니 들어가는 과정에 일어나는 모든 일은 주님이 돌보아 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 히브리서 4장 1절로 3절에 이렇게 기록해 놓았습니다. 우리 다같이 한번 크게 소리내어 읽으십시다. "그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에 혹 미치지 못할 자가 있을까 함이라 저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 그 들은바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 저희가 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루었느니라"
세상을 창조할 때부터 이미 하나님이 우리 위해서 다 예비해 놓으신 것입니다. 알고 믿으면 우리는 편안한 안식에 들어가는 것입니다. 
"이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"고 주님께서 말씀하신 것입니다. 


전능하신 우리 하나님 아버지!
우리 아버지께서 하늘을 지으시고 땅을 지으시고 
세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 것은 인생을 위해서 예비하심 이십니다. 
타락하여 하나님을 버리고 멀리 떠났을지라도 하나님은 예수님을 보내시사 구원을 예비하시고 새 하늘과 새땅과 새 예루살렘을 예비하시고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 초청하시는 하나님 감사합니다. 
하나님의 진리를 알고 깨닫고 믿고 평안하게 따라가게 도와 주시옵소서. 
출발을 하나님이 시켰으면 목적지에 도달도 하나님이 하시겠다고 하셨으면 과정에 이르는 모든 일은 하나님이 돌보아 주시므로 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 시험과 환란이 다가오고 어두움과 고통이 다가와도 하나님을 바라보고 낙심하지 말고 좌절하지 말고 원망하고 불평하지 말고 없는 것을 있는 것같이 믿으며 나가게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2003년 10월 12일 주일3부설교
제 목 : 선택의 자유
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 신명기 30장 19~20절 말씀</b>
        "내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저           주를 네  앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 
         네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 
         그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게           주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라 "




  오늘 저는 여러분과 함께 ‘선택의 자유’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리의 삶속에 운명지어진 것과 우리가 선택해야 하는 일이 양분되어 있습니다. 나의 부모는 내가 선택할 수 없습니다. 운명지어진 것입니다. 아무리 탄식을 해도 소용없습니다. 부모님은 내가 택한 것이 아닙니다. 저희 아버지는 조, 두자, 천자이시고 우리 어머님은 김, 복자시고 선자신데 내가 택한 것 아닙니다. 하니님이 택해서 결혼시켜서 그 가운데 나는 운명적으로 태어났기 때문에 선택할 여지가 없습니다. 내가 태어난 시대도 환경도 내가 택한 것이 아닙니다. 저는 일정 말기에 태어났고 또 굉장히 가난한 농촌에서 태어났습니다. 그것도 내가 택할수 있는 것 아닙니다. 운명입니다. 이와같은 것들은 결코 내가 선택할 자유가 없습니다. 그냥 운명지어진 것으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그러나 교육 훈련은 내가 선택할 수 있습니다. 내가 교육을 받고 훈련을 받는 것 다른 사람이 선택 안해 주어도 내가 선택할 수 있습니다. 저는 어릴때 영어를 열심히 공부해야 온천하에 나가서 복음을 증거하겠다고 생각했기 때문에 영어를 공부하는 길을 내가 택했습니다. 어마어마하게 열심히 영어도 공부하고 일본어도 공부하고 불어도 공부하고 독일어도 공부했습니다. 내가 택한 것입니다. 누가 시켜서 그런 것은 아닙니다. 그러므로 교육이나 훈련은 내가 선택할 수가 있는 것입니다. 결혼도 직업도 내가 살곳도 나의 선택할 자유가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 모든 것이 운명지어진 것이 아니며 모든 것이 또한 선택의 자유가 있는 것도 아닙니다. 어느 분이 TV 방송에 나와서 이렇게 말하는 것을 듣고 저는 상당히 충격을 받았습니다. “왜 하나님이 살아 계신다면 빚을 지고 애기와 함께 고층 아파트에서 뛰어 내리는 여인을 막지 못했는가! 이 세상에 전쟁과 질병과 고통이 이처럼 많은데 하나님이 계신다면 왜 그것을 그대로 내버려 두었는가! 그것을 볼때 하나님은 계시지 않는다. 내 마음이 바로 하나님이다.” 그렇게 TV에서 말을 하는걸 보았습니다. 정말 듣기에 민망스럽고 당황했습니다. 이분은 성경도 하나님도 알지 못했기 때문에 크게 오해한 것입니다. 



<b>1. 인간의 운명과 선택의 자유</b>
  첫째로, 운명과 선택은 우리 인간에게 주어진 자유인 것입니다. 
아담이 지음을 받아 에덴의 낙원에 거하게 된 것은 선택의 여지없는 하나님의 정하신 뜻이요, 운명이었습니다. 아담은 스스로 자기를 지은 것은 아닙니다. 자기가 스스로 에덴을 짓고 그곳에 있은 것은 아닙니다. 하나님이 다 미리 에덴을 만드시고 아담을 지어 주신 것이므로 운명적인 것입니다. 
  창세기 1장 26절로 27절에 "하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고"라고 말씀하신 것입니다. 
  그러므로 아담과 하와는 자기가 원튼 원치 않든 지음을 받았습니다. 그리고 에덴에 살도록 운명지어진 것이었습니다. 그러나 그런 아담과 하와에게도 하나님은 선택의 자유를 주신 것입니다. 동산 중앙에 있는 생명나무와 선악과 나무가 있는데 하나님께서는 선악을 아는 나무의 열매를 따먹지 말라. 먹는 날에는 네가 반드시 죽으리라. 그렇게 말씀하셨습니다. 주님께서는 아담과 하와에게 생명나무의 열매 따먹는 것은 좋아도 선악을 아는 나무의 열매는 따먹지 말라. 먹는 날에는 반드시 죽는다고 말했습니다. 하나님은 아담에게 잘못된 선택은 무서운 결과를 갖고 온다고 경고를 했습니다.
  창세기 2장 15절로 17절에 "여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되 선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라"
생명을 얻는 나무 실과는 아담과 하와가 자유로 먹을수 있습니다. 그러나 선악을 아는 나무의 실과는 먹으면 죽는다고 했습니다. 그러나 선택은 아담과 하와에게 달렸습니다. 그것은 선택의 자유를 하나님이 주셨기 때문인 것입니다. 
  아담과 하와는 마귀의 유혹을 받아 잘못된 선택을 했습니다. 뱀이 와서 하와를 꾀었습니다. “정말 동산에 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?” “아니야~ 모든 실과를 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라. 죽을까 하노라 하더라” 마귀가 뭐라고 말했습니까? “아니라~ 결코 죽지 아니하리라. 네가 그 열매를 먹으면 눈이 밝아 네가 하나님처럼 될까 하나님이 두려워해서 그런다.” 유혹했습니다. 탐욕이 들어온 하와는 스스로 선택해서 선악과를 따먹고 아담에게 주었을때 아담이 거부할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 스스로 선택해서 그 선악과를 따먹었습니다. 그래서 결과적으로 그들은 타락했습니다. 하나님을 배반하게 되었습니다. 에덴에서 쫓겨나게 되었습니다. 


<b>2. 하나님을 부인하는 사람의 오해</b>
  그러므로 오늘 두 번째 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 TV에서 하나님을 부인하는 사람의 오해를 제가 여기에서 풀어주고자 하는 것입니다. 
  오늘날 지구상의 비극은 인간이 스스로 택한 것입니다. 왜 하나님이 살아 계시면 아파트에서 뛰어 내리는 사람을 못뛰어 내리게 하지 않았느냐. 왜 전쟁과 가난과 고통과 슬픔이 세상에 있는 것을 막지 못했느냐? 그러므로 하나님이 안계신다. 여러분 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 하나님이 지으신 것을 보시기 지극히 좋았더라고 말했습니다. 하나님은 아름답고 좋은 세계를 지었습니다. 그러나 오늘날 우리가 보는 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음의 비극적인 세계는 하나님이 지으신 것이 아닙니다. 아담과 하와가 스스로 선택한 삶인 것입니다. 스스로 하나님을 반역하고 먹으면 죽는다고 한 선악과를 따먹고 이 비극적인 운명을 초래한 것입니다. 모든 것이 죽음이라는 나무의 뿌리에서 나온 것이 오늘날 이 세상의 비극인 것입니다. 아담과 하와는 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 영적으로 죽고 하나님과 교제가 끊어졌습니다. 그리고 그로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹게 되었습니다. 
  창세기 3장 17절로 18절에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 <b>땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라</b> 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉" 그리고 여인은 해산의 고통을 하고 남편과 아내는 서로 지배하고 지배 당하는 갈등과 고통을 당하게 되었습니다. 
  창세기 3장 16절에 "또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고"
남편을 사모하고 남편은 다스리는데 이것이 갈등의 시작이 아니겠습니까? 그리고 종국적으로는 육체적 죽음을 선언했습니다. 
  창세기 3장 19절에 "네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 <b>너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"</b>
그러므로 오늘날 우리가 보는 이 세상에 죄, 마귀와 세속, 질병과 저주와 가난과 전쟁과 죽음과 좌절과 절망 이런 것은 하나님이 만든 것이 아닙니다. 하나님은 이런 것을 만들지 아니했고 이러한 것을 취하지 않도록 아담에게 경고했습니다. 이러한 것들은 아담이 하나님을 반역하고 마귀와 짝을 지어 스스로 택한 운명이고 이것을 자기의 후손인 인류에게  물려준 것입니다. 여러분 성경에는 하나님이 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 했는데 하나님의 형상과 모양의 제일 조건은 자유입니다. 아담이 주어진 삶의 선택의 자유가 없다면 그는 꼭두각시에 불과합니다. 하나님은 꼭두각시를 만들어 놓지 아니했습니다. 로봇을 만든 것 아니에요. 스스로 선택할 수 있는 자유를 주어서 인간을 만들어 놓았지 인간을 로봇으로 만들어 놓지는 아니한 것입니다. 그러므로 인간은 자기의 선택의 자유를 가지고 있는 이상 그 결과에 대한 책임도 져야 되는 것입니다. 자기가 잘못 택했으면 잘못 택한 책임을 져야합니다. 책임을 남에게 전가시킬수 없는 것입니다. 성경에는 선악과를 먹는 날에는 정령 죽으리라고 경고했는데도 경고를 알고도 선악과를 택한 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"
사망이 모든 사람에게 이르렀고 사망의 열매로써 오늘날 우리는 온 세계의 비극과 고통을 보고 있는 것입니다. 자기의 잘못된 선택을 남의 탓으로 돌리면 안돼요. 성경에도 보면은 아담은 선악과를 따먹은 것이 하나님 탓으로 하와의 탓으로 돌렸습니다. 당신이 지어서 내게 주신 그 여자가 주므로 먹었나이다. 자기가 선악과를 먹어 놓고 난 다음에 책임을 하나님께 돌리고 하와에게 돌렸습니다. 하와는 뱀이 나를 꾀임으로 내가 먹었나이다. 자기 책임을 뱀에게 돌렸습니다. TV에 나와서 어떤 사람 말하는 것을 들으니까 자기가 도박으로 패가 망신이 되었는데 끝까지 자기 아내 때문에 패가망신 되었다고 합니다. 도박을 할때 아내가 자꾸 돈을 빌려다 주었기 때문에 그렇다는 주장입니다. 그 아내는 말하기를 “남편이 나를 주먹으로 두들겨 패고 칼로써 죽이겠다고 협박하므로 내가 돈을 안빌려 올수가 없었다. 사돈의 팔촌까지 가면서 다 돈을 빌렸는데 안 빌리면 때리고 칼로써 죽인다고 하니까 내가 빌려왔다.” 그런데 남편은 나중에 경찰에 잡혀서 “이것은 내 죄가 아니고 내 아내 죄입니다. 내 아내가 돈을 대 주었기 때문에 내가 도박을 해서 패가망신했다.”  사람들은 자기가 선택한 길을 남에게 책임을 자꾸 짊어지우려고 합니다. 
  고린도후서 11장 3절에 "뱀이 그 간계로 이와를 미혹케 한것 같이 너희 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두려워하노라"라고 바울이 말했습니다. 
그리스도를 떠나서 진실함과 깨끗함에서 벗어나 부패하게 되는 것은 우리의 잘못된 선택이 그렇게 만드는 것입니다. 예수를 믿는다고 하더라도 우리가 그리스도를 택하고 성령충만하고 열심히 기도하며 진실하게 사는 것을 택할수도 있고 게으르고 기도하지 않고 말씀 읽지 아니하고 세상과 마귀하고 짝해서 깨끗함에서 떠나 부패할수도 있는 것입니다. 
  여러분 큰 호수는 물고기가 만들지 못합니다. 큰 호수는 하나님이 만들어 놓은 것입니다. 그런데 그 호수에 사는 물고기가 오른편에 살것인가 왼편에서 살것인가 바로 헤엄을 쳐갈것인가 있는 자리에 있을 것인가 하는 문제는 자기가 선택할 수 있습니다. 호수라는 그 자체는 운명지어진 것입니다.  많은 것에 우리가 운명지어져 있지만 많은 우리의 삶에 우리 스스로가 선택해야 될것이 많이 있는 것입니다. 


<b>3. 예수님의 시험과 선택</b>
  셋째로, 오늘 우리가 알고 싶은 것은 예수님은 어떻게 선택했느냐 하는 것입니다.
예수님이 사십주 사십야 금식하시고 광야에서 마귀의 시험을 당할 때 다른 시험이 아닌 선택의 시험인 것입니다. 왜 예수님이 시험을 당했습니까? 예수님도 아담과 하와처럼 시험에 넘어질수 있을 가능성이 있기 때문에 시험한 것이지 전혀 시험하지 못하도록 되어 있다면 시험할 필요 없잖습니까.  예수님도 완전한 하나님이시지만 완전한 사람으로 오셨기 때문에 선택의 자유가 있어서 시험에 빠질수도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 시험하는 것입니다. 예수님이 사십주 사십야 금식하신 후에 굉장히 굶주렸습니다. 그런데 마귀가 와서 말했습니다. “금강산도 식후경이다. 하나님 사업도 좋지만 먹는 것이 중요하지 않는가? 그러므로 이 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹으라. 그러면 네가 하나님의 아들인 것을 우리가 시인하겠다.” 아예 식욕을 채우기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말라는 것입니다. 여러분 사십주 사십야를 금식해 본 사람은 얼마나 배가 고픈지 압니다. 제가 예전에 우리 기도원에 애들을 데리고 가서 사흘동안 금식을 시켰는데 그런데 둘째 녀석이 엉엉 울면서 
“밥줘~ 밥줘~”  
“하루만 더 참으면 밥먹을수 있다.” 
“나는 죽으면 밥될래. 나는 죽으면 밥될래.” 
어린 아이지만 너무 배가 고프니까 죽으면 밥된다고 했습니다. 우리 교회 그때 나오던 어느 여전도사님이 일주일 동안 금식하고 난 다음 기도원에서 기르는 소가 여물을 먹는 것보고 “소야~ 팔자 참 좋다. 나도 소가 되어 여물이라도 실컷 먹었으면 좋겠다.” 그렇게 탄식했답니다.  사람이 아무리 강한 사람이라도 굶게 되면 눈물을 뚝뚝 흘리게 되는 것입니다. 사십주 사십야를 굶었으니 얼마나 배가 고픈 상태였겠습니까. 예수님이 마귀의 꾀임을 받아  돌을 변하여 떡으로 만들수도 있었습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 마귀의 꾀임을 선택하지 않았습니다. 
"예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"
단오하게 거부했습니다. 그러니까 마귀는 예루살렘 거룩한 성 성전 꼭대기에 세우고 사람들이 많이 예배보러 왔다 갔다하는 것을 내려다 보게 했습니다. 그리고 난 다음에 “당신이 이 세상에 인기를 얻으러 왔지 않느냐? 하나님의 아들로써 인기를 얻으려고 왔는데 제일 인기를 얻을수 있는 것은 성전 꼭대기에서 뛰어내려 발이 돌에 부딪히지 않고 날씬하게 내려 앉으면 만인이 보고 당신을 박수 갈채를 하고 당신이 하나님께서 보낸 사람이라고 따라갈 것이 아니냐? 그러니 인기를 얻으려면 이렇게 기적을 행하라”고 했습니다. 
"네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"
유혹을 받을수 있습니다. 그렇게 하면 하나님이 천사가 와서 발을 받들어 돌이 발에 부딪히면 굉장한 뉴스 거리가 되고 사람들 앞에서 인기를 얻을수가 있습니다. 그럼에도 불구하고 예수님은 그것을 선택하지 않았습니다. 
"예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대"
단오하게 거부했습니다. 그러자 높은 산에 올라가서 온 천하 영광을 보여 주었습니다. 부귀와 영광을 다 보여 주었습니다. 예수 안믿는 사람들이 저보고 말합니다. “예수 안믿는 일본도 저렇게 잘살고 예수 잘 안 믿는 홍콩이나 싱가폴 사람들도 잘 사는데 꼭 예수 믿어야 잘산다고 하느냐?” 여러분 마귀도 이 세상에 부귀와 영광을 줄수가 있습니다. 마귀가 예수님을 꾄 마지막 유혹은 높은 산위에 올라가서 천하 만국의 영광을 보이면서 말하기를 “너가 내게 절하면 이 모든 것을 네게 주리라. 이것은 내게 넘겨 주신 것인데 내게 절하는 자에게 내가 주겠다”고 한것입니다. 마귀를 따라가도 부귀와 영광을 마귀가 줍니다. 그러나 마귀가 주는 것은 부귀와 영광과 함께 영안을 빼앗아 가고 영의 귀를 빼앗아 가고 깨닫는 마음을 빼앗아 가서 결국에는 지옥에 떨어지게 만드는 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명이란 잠시있다 사라지는 안개와 같습니다. 잠시있는 것 취하게 하고 난 다음에 그로 하여금 영원히 하나님을 저버리게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다.  금세에도 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 네게 더하시라고 말씀한 것입니다. 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 이것이 진실한 그리스도를 통한 부귀와 영화인 것입니다. 우리가 하나님께 부귀와 영화를 받으면 살아계신 하나님을 알고 체험하게 되고 금새에도 은총을 입고 영원한 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 마귀는 이 세상에 부귀와 영화를 누리게 하고 난 다음 그것을 미끼로 해서 천국을 빼앗아가 버립니다. 영혼을 멸망으로 이끌어 가는 것입니다. 예수님께서는 이 마귀의 유혹을 뭐라고 말했습니까?
"이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라"고 말했습니다. 
  예수님은 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 선택하지 아니하고 하나님을 섬기는 것을 선택하셨습니다. 그 때문에 일생에 하나님의 성령이 주님과 함께 계십니다. 주님은 하나님을 선택했기 때문에 하나님의 성령이 그리스도와 함께 하셨습니다. 
  누가복음 4장 14절로 15절에 "예수께서 성령의 권능으로 갈릴리에 돌아가시니 그 소문이 사방에 퍼졌고 친히 그 여러 회당에서 가르치시매 뭇사람에게 칭송을 받으시더라"고 말한 것입니다. 
예수님의 최후의 선택을 보십시오. 예수님은 십자가에 못박혀 죽으실 것을 알았습니다. 어마어마한 고통과 괴로움을 당하고 하나님께 버림을 당하고 치욕의 고통을 당할 것을 알고 있었습니다. 몸서리치는 고통인 것입니다. 그런데 예수님이 잡히시기 전에 유혹이 왔습니다. 헬라 사람들이 와서 예수님을 헬라로 모시고 가려고 했었습니다. 
  요한복음 12장 20절로 21절에 "명절에 예배하러 올라온 사람 중에 헬라인 몇이 있는데 저희가 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가서 청하여 가로되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵고자 하나이다 하니"
빌립을 통해서 헬라사람들이 예수께 와서 유대 사람들이 당신을 배반하고 당신을 죽이려고 하는데 우리 헬라로 오면 환영하겠다.  유혹입니다. 예수님은 능히 헬라로 가서 대접받고 편안하게 여생을 살수도 있었습니다. 헬라로 갈것이냐 유대에 남아서 죽을 것이냐. 선택해야 되었습니다. 아주 어려운 선택입니다. 
  그러나 23절로 24절에 "예수께서 대답하여 가라사대 인자의 영광을 얻을 때가 왔도다 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"
  예수님이 죽어야 많은 영혼을 구원합니다.  살겠다고 헬라로 가면 온 인류가 다 죽을것이 아니겠습니까. 주님은 유대땅에 남을 것을 선택했습니다. 주님은 겟세마네 동산을 피할수 있습니다. 그날 겟세마네 동산에서 기도하는 것을 가롯유다가 알았기 때문에 로마의 군인들과 대제사장 바리새 교인, 사두개 교인 하숙들을 데리고 잡으러 온것입니다. 그러므로 겟세마네 동산을 피할 수가 있었습니다. 예수님은 피하고 남음이 있었습니다. 주님께서 그 자리에서 기도할 때 피할까 피하지 말까는 주님의 선택에 달렸습니다. 얼마나 주님께서 그 선택이 어려웠던지 그가 기도할 때 이마에서 땀이 핏방울로 변했습니다. 오늘 의사들은 말하기를 사람이 너무너무 스트레스를 받으면 피하에 있는 모세혈관이 터져서 피가 탐구멍으로 넘쳐 난다고 했습니다. 예수님이 얼마나 스트레스를 받으셨기에 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 톡톡톡 떨어졌습니다. 
  마가복음 14장 36절에 "가라사대 아바 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고"
여러분 예수님이 그 몸부림 치는 것 보십시오. 몸서리칩니다. 완전한 하나님이시지만 또 완전한 사람으로 오셨습니다. 그가 하나님께 버림당하고 고통을 당하고 죽을 것을 생각할 때 몸서리 치니까 피할수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 
  마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라"고 말씀하셨습니다. 
그래서 예수님은 죽음의 길을 선택했습니다. 예수님이 선택한 것입니다. 누가 강요한 것 아닙니다. 주님이 스스로 선택했습니다. 당신이 죽음으로 우리를 살릴수 있기 때문인 것입니다. 예수님은 체포 되어서 안나와 가야바 뜰에서 온갖 곤욕과 괴로움을 당할 때 또 빌라도의 법정에서 생명을 구걸하지 않고 그는 장엄한 침묵을 지켰습니다. 예수님께서 살기 위해서 변명하지 않았습니다. 빌라도가 “내가 너를 살릴수 있는 권한이 있다”고 말한데도 주님께서는 생명을 구걸하지 않았습니다. 주님이 택한길을 뒤돌아 보지 않았습니다. 주님이 일단 죽기로 각오하고 그길을 택한 이상 후회하지 않았습니다. 
  마태복음 27징 11절로 14절에 보면 "예수께서 총독 앞에 섰으매 총독이 물어 가로되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하시되 네 말이 옳도다 하시고 대제사장들과 장로들에게 고소를 당하되 아무 대답도 아니하시는지라 이에 빌라도가 이르되 저희가 너를 쳐서 얼마나 많은 것으로 증거하는지 듣지 못하느냐 하되 한마디도 대답지 아니하시니 총독이 심히 기이히 여기더라" 
장엄한 침묵입니다. 주님께서는 죽기로 작정하고 그 길을 택한 이상 뒤돌아 보지 아니하셨습니다. 그래서 예수님은 스스로 선택하여 희생제물이 되었고 그 자유의지로 선택하므로 우리의 구주가 되신 것입니다. 첫 아담은 하나님을 배반하므로 선택하고 선악과를 따먹고 배반했지만 마지막 아담 예수님은 하나님을 순종하기로 결힘하고 죽기까지 순종하는 길을 택하여 주신 것입니다. 처음 아담의 잘못된 선택으로 우리가 다 죽었지만 마지막 아담 예수 그리스도의 올바른 선택으로 우리가 다 살게 된 것입니다. 


<b>4. 우리의 행사하는 선택의 자유</b>
  넷째, 우리가 행사하는 선택의 자유에 관해서 말씀하고 싶습니다. 
여러분 우리가 늘 알아야 될 것은 삶의 큰 틀은 운명지어져 있다는 사실입니다. 우리 부모님 내가 선택하지 못하고 운명지어 있고 내가 나온 시대와 내가 낳은 땅은 운명지어져 있고 내가 선택할수 없지 않습니까? 그런 것은 내가 선택할수 없지만 그러나 그 안에서 살면 우리의 선택의 자유가 많이 주어져 있습니다. 우리가 살아가는 동안에 내가 예수님을 선택하랴, 세상을 선택하랴. 우리 선택해야 됩니다. 우리가 복음 전도함을 받았을때 내가 예수님을 선택할수도 있고 예수님을 버릴수 있지 않습니까? 사람들은 나중에 하나님 앞에 심판 받을때 “너가 왜 예수를 안믿었느냐?” “하나님이 나를 믿도록 안해 주었기 때문에 안믿었습니다.” 그런 변명은 할 수 없습니다. 다 복음을 듣고 난 다음에 내가 하나님을 믿을 것이냐, 안 믿을 것이냐. 성령께 순종할 것이냐, 아니할 것이냐. 자기가 선택해야 됩니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 부름을 받은 사람은 많되 택함을 받은 사람은 적다. 하나님이 불러 주셨는데 대답을 하느냐 안 하느냐는 우리에게 달린 것입니다. 하나님이 아에 버릴 사람은 부르지도 않아요. 여러분은 하나님이 여러 사람을 통해서 여러 가지 모양으로 불러주셨을 때 여러분이 예하고 대답해서 따라 나왔기 때문에 구원을 받은 것입니다. 그러나 많은 사람을 하나님이 부르시되 듣고도 귀를 돌리고 대답하지 않으므로 택함을 받지 못한 사람이 많지 않습니까? 
  우리가 무엇을 선택하든지 그 다음 결과를 우리의 책임입니다. 
  신명기 30장 19절로 20절 자세히 들어 보세요. "내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라"
하나님의 소원은 우리가 생명을 택하고 사망을 택하지 말고 복을 택하고 저주를 택하지 말라고 했습니다. 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하라고 간청하고 있는 것입니다. 오늘도 하나님이 그렇게 말씀합니다. 내가 너희에게 생명과 사망과 복과 저주를 함게 놓았는데 너희가 예수 그리스도를 믿고 그 보혈을 통해서 죄악과 절망 대신에 용서와 의와 사랑을 택하고 세속과 마귀 대신에 성령과 거룩함을 택하고 병과 고통을 대신해 치료와 건강을 택하고 저주와 가난 대신에 아브라함의 축복과 예수 그리스도의 형통을 택하고 죽음과 지옥과 영원한 멸망 대신에 예수 그리스도를 통해서 부활과 천국과 영광을 택하라. 주님께서 그렇게 말씀하는 것입니다. 그런데 여러분은 정말 그리스도 예수 안에서 잘 택했습니다. 영원히 후회하지 않는 길을 택한 것입니다. 정말로 여러분 복많은 사람들인 것입니다. 복이 없는 사람은 이 길을 택하지 못합니다. 
  제가 저희 할머님을 전도해서 예수를 믿게 했는데 우리 할머님 많이 연로하셨는데 아무리 예수 믿으라고 해도 “ 나는 원래부터 불교를 믿었고 그동안 친구들도 다 불교 믿는 친구들이니까 난 내 길로 갈테니까 너는 예수를 잘 믿으라”고 합니다. 그래서 “할머니! 그러면요. 이땅에서 할머니와 손주지만은 이제 죽고 나면 할머님은 극락에 가고 나는 천당에 가버립니다. 극락과 천당이 거리가 얼마나 먼지 압니까? 거기에는 비행기 타고도 못가요. 할머니하고 나하고는 영원히 영원히 이별입니다. 아시겠어요?” “서로 왔다갔다 못하니?” “못하지요. 나는 천당에 가고 할머니는 소히 불교계에서 말하는 극락으로 간다고 하니까 그리 가버리면 우리는 생이별하고 영원히 못보지요.” “어이 그러면 안되지. 그러면 내가 너를 만나봐야지.” “그러면 손주 따라 가야지요.” “그럼 어떻게 하노?” “예수를 구주로 모셔야 됩니다.” 그래서 우리 할머님이 손주따라 오려고 회개를 하고 예수를 구주로 모시고 그 다음에 성령 받고 난 다음에는 늘 하신 말씀이 이 말씀인 것입니다. “복이 있어야 예수를 믿지 복이 없으면 예수를 못믿는 거야. 아무나 믿는줄 알아? 복있는 사람이어야 예수를 믿는거다.” 나는 그 말씀이 내 귀에 쟁쟁하고 내 가슴에 남아 있습니다. 복이 있어야 예수를 믿지 복없으면 예수를 못믿습니다. 여러분은 너무나 복이 있는 사람이기 때문에 오늘 예수 믿는 것입니다. 우리의 운명은 우리의 선택의 갈림길에 있습니다. 알콜 중독자인 아버지 밑에 자란 두 아들이 있었는데 둘은 다 자라서 결혼하여 분가해 나갔습니다. 오랜 세월이 지나고 난 다음에 심리학자들이 이 알콜 중독자의 자식으로 태어난 자란 이들이 어떻게 사느냐 가보니까 맏아들 집에 가보니까 맏아들은 아에 술을 입에도 안댑니다. 몸서리 칩니다. 아버지가 알콜 중독자였기 때문에 우리 가정이 얼마나 고통을 당했는데 나는 술을 보지도 않는다고 말합니다. 그는 아주 깨끗하게 잘삽니다. 자기 아내와 자식들과 잘살고 사업도 잘합니다. 그런데 둘째 아들을 찾아 가니까 아에 알콜 중독자가 되어 곤드레 만드레가 되어 있습니다. 정신 차리지 못하고 부인도 도망치고 자식들은 고아원에 가고 처참하게 되어 있습니다. 그래서 그 두 아들에게 심리학자들이 똑같이 물었어요. 어떻게 해서 똑같은 알콜 중독자 아버지 밑에 태어났는데 이렇게 되었습니까? 그러니까 맏아들도 똑같이 물어요. “선생님! 선생님의 아버지가 술망나니라면 선생님은 어떻게 하겠습니까?” “술을 피해야지~” 둘째 아들도 똑같이 물었습니다. “선생님의 아버지가 술주정뱅이요, 술독에 빠져 살면 당신은 어떻게 하겠습니까?” “아이고~ 아버지 영향을 받아서 나도 술먹고 술독에 빠지겠지” 선택에 달린 것입니다. 똑같은 아버지의 똑같은 두 자식이 그 모양인 것입니다. 어떤 사람이 시를 지었는데 돛담배 두척 바다에 떳네. 한배 동으로 가고 다른배 서로 가네. 똑같은 돛단배가 바다에 떳는데 왜 한배는 동으로 가고 다른배는 서로 갑니까? 그것은 바람은 똑같이 부는데 돛의 방향에 따라서 한배 동으로 가고 한배 서로 가는 것입니다.
  여러분 똑같은 세상에 살고 똑같은 시절에 살아도 마음 먹기에 따라서 한 사람은 성공하고 한 사람은 실패하고 한 사람은 복받고 한 사람은 저주받고 한 사람은 천당가고 다른 사람은 지옥갑니다. 마음에 어떻게 선택하는 가에 달려 있다는 것을 우리가 알아야 되지 다른 사람을 원망해서는 안됩니다. 우리 앞에는 항상 두길이 있습니다. 생명의 길과 사망의 길, 하나님의 길과 세상길이 있습니다. 생명의 길은 좁고 험합니다. 
  마태복음 7장 14절에 "생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라 "
예수 믿고 하나님 섬기고 사는 것이 쉽지가 않으니까 사람들이 그 길을 찾는 사람이 적지요. 여러 가지 절제를 하지 않습니다. 하나님의 계명대로 살려니까 힘이 들지요. 그러니까 좁고 험한 길이지만 예수를 믿고 안에 들어와 보면 참으로 넓고 좋은 길입니다. 그리스도 안에서 세상을 이기고 하나님의 성령과 사는 것보다 더 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘치는 것이 없지요. 그러나 사람들은 그 안에 들어오기도 전에 벌써 좁은 길을 걷지 못하고 세상으로 나갑니다. 인간적이고 세상적인 길은 넓고 편합니다. 
  마태복음 7장 13절에 "좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고"
  신명기 11장 26절로 28절에 "내가 오늘날 복과 저주를 너희 앞에 두나니 너희가 만일 내가 오늘날 너희에게 명하는 너희 하나님 여호와의 명령을 들으면 복이 될 것이요 너희가 만일 내가 오늘날 너희에게 명하는 도에서 돌이켜 떠나 너희 하나님 여호와의 명령을 듣지 아니하고 본래 알지 못하던 다른 신들을 좇으면 저주를 받으리라"
복과 저주는 우리의 선택에 달려 있지요. 남을 원망할 수가 없는 것입니다. 
  미국에 아주 친한 두 친구가 있었어요. 그들은 청년때 똑같이 망나니였습니다. 술을 퍼먹고 싸움도 하고 방통도 했습니다. 그런데 하루는 두 사람이 술집에 손을 잡고 가다가 교회 앞을 지나가는데 그 교회에 간판이 있는 겁니다. “오늘 저녁 설교는 죄의 값은 사망이다”하는 것으로 설교한다고 간판이 붙어 있습니다. 그래서 한 사람은 “야~ 교회 들어가자.” 다른 사람은 “야~ 웃기는 소리하네. 교회는 전부다 미친 사람들이 들어가는 거야. 이 세상에 술먹고 방탕하고 얼마나 자유롭고 좋으냐? 나는 안들어간다.” 그러니까 한 친구가 “오늘 나는 너와 함께 술집에 가지 않겠다. 나는 교회 들어가겠다.” 그래서 그 사람은 교회 들어가고 다른 사람은 술집에 들어갔습니다. 수십년의 세월이 지났습니다. 술집에 간 이 사람은 살인을 범하고 중죄인이 되어서 감옥에서 신문을 받아 보니까 그날 같이 가다가 교회로 들어간 그 친구인 로버트 클리브랜드는 대통령으로 당선되었습니다. 똑같은 사람의 길이 이렇게 달라질수 있습니까? 다같이 청년의 시절에 술먹고 방탕했는데 하루저녁 갈림길에 섰습니다. 교회로 가느냐, 술집으로 가느냐. 갈림길에서 로버트 클리브랜드는 교회를 택했고 친구는 술집을 택했고 세월은 흘러가서 한 사람은 대통령이 되고 한 사람은 사형수가 되어서 감옥에서 신문에 그 기사를 보고 눈물을 줄줄 흘리게 된것입니다. 
  그러므로 우리는 어떻게 살아야 될까요? 우리는 마태복음 6장 29절로 33절의 말씀대로 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살아야 되는 것입니다. "그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 적은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리는 이 땅에 살면서 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하면 다른 것은 하나님이 돌보아 주시는 것입니다. 하늘나라를 택하시고 하늘나라의 의를 선택하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  코카콜라의 창업자인 아사지 캔들리는 알콜 중독자였습니다. 항상 술에 찌들려 있었습니다. 캔들리는 자기 의지력으로 술을 떼려고 노력을 해도해도 안되었습니다. 그런데 하루 술이 취해서 집에 들어오는데 귀에 벼락같은 소리가 들리어 자신의 본능적 욕구를 절제하는 사람이 성공한다. 캔들러는 들어오자마자 자기 아내에게 “여보 여보! 내가 술취해서 비틀 거리며 오는데 내 귀에 소리가 들리기를 자기의 본능을 절제하는 사람이 성공한다고 그러는데 이게 뭡니까?” “하나님이 당신에게 계시해준 것입니다. 당신은 나와 함께 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님께 부르짖어 본능을 제어하십시오. 십자가에 못박으십시오. 그리고 하나님을 섬기며 십일조를 드리고 살면 우리에게 희망이 있을 것입니다.” 그래서 그 아내의 말을 듣고 아내의 간절한 기도를 받고 술을 딱 끊었습니다. 그리고 교회에 나가면서 그의 수입의 십일조를 하나님께 드리고 하나님을 간절히 찾았습니다. 그런데 그에게 기회가 왔습니다. 영세한 코카콜라 회사가 있는데 코카콜라를 처음 만든 영세한 회사가 법원에 경매 처분을 당했는데 그것을 2,300불에 사들여서 그 코카콜라를 세계적인 기업으로 그 부부가 키웠습니다. 1920년 딴 사람에게 매도될때 그 가치는 무려 2,500만 달러였습니다. 그래서 그의 아내와 그는 정말 하나님을 믿고 주님 선교 사업으로 일생을 보내게 된것입니다. 술에 찌들어진 사람이 하루에 그의 길을 올바르게 선택했습니다. 술 주정뱅이 길을 버리고 하나님을 섬기고 십일조 드리고 하나님을 섬기는 길을 선택하자 하나님이 사업의 기회를 주었고 법정관리에 들어간 망한 조그만한 시작하는 코카콜라의 회사를 인수해서 그를 세계적인 기업으로 키웠습니다. 오늘날 코카콜라란 온 천하에 안 들어가는데가 없고 모르는 사람이 없지 않습니까? 하나님 중심으로 돌아서면 하나님이 정말로 축복을 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 13절에 "형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종노릇하라"
자유를 가졌으되 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라가는 길을 걸어가지 말고 믿음, 소망, 사랑의 길을 택해서 가라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 



  인간은 잘되면 자기 탓이요 잘못되면 조상 탓이라고 말합니다. 자기의 잘못된 선택은 남의 책임으로 돌리수가 없습니다. 잘못된 선택을 회개하고 내일을 위하여 새롭고 올바른 선택을 해야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 선택하고 하나님 섬기는 것을 택해야 되는 것입니다.  여러분 오늘 이 시간에 하나님을 택하고 예수님을 택하고 말씀을 택하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 삶을 택하면 하나님이 여러분 일생에 같이 하여 주어서 여러분 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건할 뿐 아니라 천국 영생을 얻어 영원한 영광속에 들어갈수 있게 되실 것입니다. 




  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 이 세상에 태어나서 운명지어진 것도 있지만 그러나 우리의 삶에 많은 것을 스스로 선택할 자유를 가지고 있습니다. 운명지어진 것은 하나님께 내어 맡기고 우리가 선택할 수 있는 길에는 언제나 하나님을 택하고 예수 그리스도를 택하고 말씀을 택하고 천국을 택하고 영생을 택하게 도와 주시옵소서. 그래서 영원히 후회하지 않는 우리들이 되게 주님께서 은혜를 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 

<b>일  시 : 2003년 10월 19일 주일2부설교
제  목 : 하나님의 의
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 로마서 3장 24~24절 말씀</b>
         "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수             안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자             되었느니라"

 저는 오늘 여러분과 함께 ‘하나님의 의’에 관해서 말씀을 나누고자 합니다. 
우리가 어렸을때 시골에서 먹었던 갈치는 소금덩어리였습니다. 그때는 냉동시설이 없었기 때문에 울산시장에서 언양장터까지 올때 상하지 않게 하기 위해서 소금을 잔뜩 칠한 것입니다. 그런데도 그 짜디짠 갈치지진 국물이 그래도 얼마나 맛이 있었든지 지금도 그때 생각만 하면 입에 군침이 돕니다. 하나님의 의는 이 소금과 같습니다. 의가 있으면 하나님의 영광과 평안과 기쁨이 있습니다. 그러나 불의가 있는 곳에는 죄책과 정죄와 불안과 마음의 고통과 슬픔이 넘칠 따름인 것입니다. 오늘 우리 사회에 너무나 많은 분쟁과 정죄와 슬픔과 고통이 있는 이유도 하나님의 정의가 이 사회속에서 사라졌기 때문인 것입니다. 



<b>1. 정의를 잃어버린 인간</b>
  첫째로, 정의를 잃어버린 사람들을 우리가 한번 살펴 보십시다. 
먼저 우리 조상 아담은 하나님을 거역하고 범죄한 이후 정의를 잃어 버리고 말았습니다. 그는 정의를 잃어 버리자 마자 그가 벌거벗은 것을 알게 되었습니다. 
  창세기 3장 11절에 보면 "가라사대 누가 너의 벗었음을 네게 고하였느냐 내가 너더러 먹지 말라 명한 그 나무 실과를 네가 먹었느냐"
하나님을 거역하고 정의를 잃어 버리면 하나님의 영광이 떠나가기 때문에 벌거벗은 수치를 느끼게 되는 것입니다. 물론 아담과 하와는 하나님의 영광으로 옷입고 있었는데 하나님의 영광이 떠나가니까 진실로 벌거벗은 것을 체험할 수 밖에 없었습니다. 오늘날도 양심이 있는 사람들은 죄를 짓게 되면 양심이 벌거벗은 것을 마음속에 깊이 느끼게 되는 것입니다. 양심이 벌거벗은 것은 남에게는 감출수가 있어도 자기에게는 감출수가 없습니다. 
  1811년 미국 국민중 어떤 사람이 세금을 포탈하고 양심의 가책을 받아 내내 고통당하다가 그 고통에서 놓임 받기 위해 포탈한 세금 6달러를 정부에 송금하면서 자초지종을 털어 놓았습니다. 정부는 그 6달러를 기포로 하여 양심기금을 만들어 누구나 양심에 가책을 받는 사람은 그 양심기금에 돈을 보내도록 했습니다. 그러자 얼마후 어떤 사람이 25년 전에 세금을 포탈하여 양심에 가책을 받아 왔는데 좋은 기회를 만들어 주어 감사하다며 50달러를 송금해 왔습니다. 그리고 어떤 감리교 목사님으로부터 200달러가 송금되어 왔는데 한 군인이 군복무중에 정부의 노새 한 마리를 훔쳐다가 팔아 먹은것에 양심의 가책을 받고 늘 괴로움을 하다가 교회 나와서 목사님께 그돈 200달러를 정부에 바쳐 달라고 부탁을 해서 목사님이 대신으로 보낸 것입니다. 이렇게 하여 양심기금에 송금된 돈이 160년간 3백만달러가 넘었다고 말했습니다. 죄를 지으면 책하는 자가 없어도 양심의 가책으로 불안에 떨게 됩니다. 범죄로 벌거벗은 양심은 남에게는 감출수가 있어도 하나님과 자기 양심에게는 감출수가 없기 때문인 것입니다. 여러분 아담과 하와는 벌거벗을 뿐 아니라 수치스러웠습니다. 
  창세기 3장 7절에 "이에 그들의 눈이 밝아 자기들의 몸이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마를 하였더라"
무화과 나뭇잎을 엮어서 치마를 하였는데 무화과 나무는 햇빛이 나면 쪼글쪼글해지고 마는 것입니다. 아무리 무화과 나뭇잎으로 벌거벗은 수치를 감출려고 해도 얼마있지 아니하여 그는 헛수고가 되고 마는 것입니다. 여러분 오늘날도 온갖 거짓과 변명으로 우리는 앞치마를 해입습니다. 그러나 얼마있지 아니하여 그것이 다 벗어지지 않습니까? 요사이 여러 가지 스캔들로 검찰에 불려가는 사람들마다 매스컴 앞에서는 “나는 조금도 범죄하지 아니했다. 한푼돈도 받아 먹은적이 없다.”고 거짓말로 앞치마를 해입지만 얼마있지 아니하여 구속되고 거짓말이 백일천하에 드러나는 것을 우리가 보게 되는 것입니다. 그러므로 범죄하면 그 결과로 아담과 하와가 벌거벗은 수치심을 느낀 것처럼 오늘날도 우리는 수치를 피할 수가 없습니다. 그리고 아담과 하와는 두려웠습니다. 
  창세기 3장 10절에 "가로되 <b>내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다"</b>
범죄는 심판이 따라오기 때문에 두려운 것입니다. 오늘날도 사람들은 법앞에서 피하려고 온갖 노력을 다합니다. 해외로 도피하기도 하고 한국에서 숨어 버리기도 하고 온갖 노력을 다해서 법앞에 피하려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 결국에 범죄는 크나큰 불행을 가져오고 말았습니다. 아담과 하와는 범죄의 결과로 원망과 다툼이 생겨나고 집안이 불행하게 되었습니다. 
  창세기 3장 12절로 13절에 "아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다 여호와 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다"
서로 남의 탓을 돌리고 자기를 변명하고 갈등과 알력을 가져오게 된것입니다. 여러분 성경에 보면 위대한 성군인 다윗도 범죄했습니다. 그래서 그는 그 범죄의 결과로 굉장한 고통을 입게된 것입니다. 우리아의 아내 밧세바와 간음하고 그것을 숨기기 위해서 우리아를 죽였습니다. 그후에 그는 감쪽같이 자기의 죄를 감추었다고 했는데 하나님의 선지자 나단이 와서 그 앞에서 하나님의 말씀으로 그를 질책했습니다. 그는 그 결과 자기존재가 하나님 앞에 벌거벗은 것을 깨달았습니다. 자기는 감쪽같이 밧세바와 그 간음한 죄악을 숨겼다고 생각했습니다. 그 남편을 일선에 보내어서 적군의 화살에 맞아 죽게한 것입니다. 그러나 하나님은 알고 계십니다. 하나님 앞에 자기의 범죄를 감출수 없습니다. 그래서 종국적으로 하나님 앞에서 벌거벗은 자기를 발견하게 된것입니다. 
  시편 51편 1절로 4절에 "하나님이여 주의 인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 내 죄과를 도말하소서 나의 죄악을 말갛게 씻기시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 대저 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다 내가 주께만 범죄하여 주의 목전에 악을 행하였사오니 주께서 말씀하실 때에 의로우시다 하고 판단하실 때에 순전하시다 하리이다"
자기 양심이 알고 하나님이 알았습니다. 그는 그 죄가로 말미암아 하나님 앞에 수치스러움을 느꼈고 온 국민앞에 부끄러움을 느꼈습니다. 회개하고 자복하는 시를 적어서 만민에게 발표했습니다. 
  시편 51편 9절로 11절에 보면 "주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서"
수치스러움과 고통 가운데 몸부림쳤습니다. 그리고 다윗은 하나님이 두려웠습니다. 죄를 짓기 전에는 하나님과 그렇게 가까웠는데 죄짓고 난 다음에는 하나님 앞에 고통스럽게 말로 다 할수 없습니다. 
  시편 32편 3절로 4절에 "내가 토설치 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름 같이 되었나이다(셀라)" 
보십시오. 죄를 숨기고 고백하지 아니할 때 그 마음에 당하는 고통은 형언할 수가 없었습니다. 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였다. 그토록 양심에 고통을 느꼈습니다. ‘주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름 같이 되었나이다’ 생명의 진액이 다 말라버린 것입니다. 삶의 기쁨과 소망이 사라져 버리고 말은 것입니다. 다윗은 일시적으로 육체의 쾌락은 느꼈을지 모르겠지만 그 결과로 크게 불행했습니다. 
  시편 32편 1절로 2절에 보면 "허물의 사함을 얻고 그 죄의 가리움을 받은 자는 복이 있도다 마음에 간사가 없고 여호와께 정죄를 당치 않은 자는 복이 있도다"라고 말한 것입니다.
허물이 있는 사람이 복이 없고 하나님 앞에 정죄를 당하는 자는 복이 없다는 것입니다. 
  시편 51편 8절로 9절에 "나로 즐겁고 기쁜 소리를 듣게 하사 주께서 꺾으신 뼈로 즐거워하게 하소서 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서"라고 그는 간청했습니다. 
  인도에서 건국의 아버지로 불리우는 마하트마 간디는 이 세상에 일곱가지 죄가 있다고 말했습니다. 그 첫째가 노력이 없는 부가 죄라고 말했습니다. 힘들이지 않고 돈버는 것, 뇌물로 돈버는 것입니다. 둘째로 양심이 없는 쾌락. 양심을 짓밟아 버리고 쾌락에 질주하는 것. 셋째는 성품이 없는 지식. 거룩한 성품이 없는 지식만 있으면 꾀많은 악당이 되는 것입니다. 도덕이 없는 상업. 장사하면서 거짓투성이로 장사하는 것. 다섯째 인간이 없는 과학. 과학 발전만 하지 사람의 생명을 귀중히 여기지 않는것. 여섯째는 원리가 없는 정치. 정치가 중심을 잡지 못하고 좌왕우왕하는 그런것. 일곱째 희생이 없는 예배. 하나님께 예배를 드리되 아무런 자기의 희생도 없이 예배 드리려고 하는 이러한 것이 일곱가지 죄악이라고 마하트마 간디는 말했습니다. 이런 죄악은 불행을 가져옵니다. 결국 다윗은 탄식하고 마음에 고통했습니다. 
  시편 51편 14절로 17절에 보면 "하나님이여 나의 구원의 하나님이여 피 흘린 죄에서 나를 건지소서 내 혀가 주의 의를 높이 노래하리이다 주여 내 입술을 열어주소서 내 입이 주를 찬송하여 전파하리이다 주는 제사를 즐겨 아니하시나니 그렇지 않으면 내가 드렸을 것이라 주는 번제를 기뻐 아니하시나이다 하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다"
그는 상하고 통회하는 마음으로 몸부림쳤던 것입니다. 죄악은 일시적으로 쾌락을 주는 것 같으나 그 뒤에 다가오는 마음에 고통과 양심의 괴로움은 처참한 것입니다. 일시적으로 입에는 달지만 그것이 쓰디쓴 독이 되는 것입니다. 


<b>2. 예수님의 은혜와 의</b>
  둘째로, 오늘 생각하고 싶은 것은 예수님의 은혜와 의인 것입니다. 
여러분 아담과 다윗처럼 모든 사람이 죄를 범하였습니다. 우리가 생각하기를 “아담은 죄를 짓고 다윗은 흉악한 죄를 지었지만 나는 그런죄를 짓지 아니했다.”고 말하는 사람이 있을는지 모르겠습니다. 그러나 로마서 3장 23절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말했습니다. 
너, 나 할것없이 남녀, 노유, 빈부, 귀천 모두다 하나님 앞에서 죄를 지었다는 것입니다. 불꽃같은 하나님의 눈으로 우리 중심을 살필때 죄없다 할 사람이 아무도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 요한일서 1장 8절에 "만일 우리가 죄 없다하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요"라고 말했습니다. 
“나는 죄가 없습니다. 무얼 회개하란 말입니까?“ 라고 말하는 사람은 진리가 그 속에 없다는 것입니다. 스스로 속인다고 말했습니다. 우리 모든 사람들은 예수 그리스도의 용서와 의의 선물없이는 하나님 앞에 구원을 받을 도리가 없는 것입니다. 인간의 노력이나 수단이나 방법이나 수양과 도덕으로써 우리가 정결함을 얻을 사람은 한 사람도 없습니다. 예수님이 주시는 용서와 의는 무엇일까요? 예수님은 십자가에서 우리 대신 형벌을 받아 몸을 찢고 피를 흘리심으로 우리의 죄가를 다 도말하셔서 우리가 배속에서부터 죄를 안고 태어난 원죄와 이 세상에 태어나서 지은 모든 자범죄를 하나님의 아들 예수님이 대신 짊어지고 우리 자리에 들어가서 우리를 위해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘려 돌아가신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가의 보혈 이외에는 우리의 의지할 곳이 없습니다. 어느곳에 숨어도 하나님의 눈앞에 피할곳은 없는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈은 우리의 죄를 완전히 씻어 버리고 마는 것입니다. 
  베드로전서 3장 18절에 "<b>그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 </b>육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니"
이제는 예수 그리스도의 보혈의 실크로드를 통해서 우리는 하나님 앞에 당당하게 나아갈수가 있습니다. 조금도 부끄러움 없이 가슴을 활짝 펴고 죄를 한번도 안지은 사람처럼 인정을 받고 하나님 앞에 나갈수가 있습니다. 보혈의 능력은 말로 다할수 없이 위대한 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 보혈로 죄를 씻을뿐 아니라 우리에게 그의 의의 옷을 입혀 주신 것을 생각할 때 우리는 기가막히게 감사합니다. 
  로마서 3장 24절로 25절에 "그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"
어떤 사람이 제게 와서 이런 말을 합니다. “목사님! 자꾸 예수 믿으면 값없이 의롭다함을 얻었다고 했는데 나도 예수 믿고 의롭다함을 얻긴 얻었어도 오늘날도 죄를 짓고 있는 죄인인데 어떻게 합니까?” 마르틴 루터는 말하기를 “우리는 다 예수 믿고 의인이 되었으나 역시 죄인”이라고 말했습니다. 이 세상에 인간으로써는 늘 죄 가운데 몸부림을 치지만 하나님은 그리스도를 통해서 용서와 의를 선물로 주신 것입니다. 예를 들어 말하면 여러분 미국에 가서 미국 시민권을 얻었습니다. 당당하게 미국의 시민이요, 법적으로 미국 시민으로써의 모든 권리 행사를 할수 있습니다. 그럼에도 불구하고 이민 1세는 역시 한국사람입니다. 얼굴도 한국 사람이고 모습도 한국 사람이고 말도 한국말을 합니다만 그러나 실제로 법앞에서 볼때는 한국 사람 아닙니다. 그는 법적으로 미국 시민권을 가진 미국 사람인 것입니다.  우리가 예수 믿고 난 다음 용서와 의롭게 되었지만 역시 또 죄인이고 죄인이기도 하면 하나님의 법앞에서 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 의롭게 된 사람인 것입니다. 그러므로 우리는 행동으로써는 완전히 의롭지 못하지만 믿음으로 말미암아 용서받고 의롭게 된 사람이므로 우리는 믿음으로 의롭게 된 우리 자신을 확실히 알고 붙잡아야만 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라"
우리가 미국에 들어가서 미국 시민권을 얻으면 비록 한국에서 태어나서 미국에 건너갔지만 미국에서 태어난 본토인과 똑같이 미국 시민인 것입니다. 이와같이 우리가 비록 죄인으로써 예수를 믿었으나 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님처럼 의롭게 되어 버리고 말았다는 것입니다. 이것은 법적으로 그렇게 된것이요, 행위로 된 것은 아닙니다. 그러므로 이 은혜의 선물을 우리가 하나님께로부터 받았으니 감격하고 감사해야 됩니다. 용서와 의와 영광은 선물이지 우리가 행위로써 그렇게 된 것은 아닙니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"
우리에겐 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 우리가 행위로 보면은 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들인 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 하나님의 선물로 용서와 의와 영광을 얻게 된것입니다. 그렇기 때문에 이 하나님의 선물을 받기 위해서는 철저한 회개가 있어야 되는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절로 10절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말 하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라"
하나님을 거짓말하는 자로 만들어서는 안됩니다. 나 죄없다고 하면 하나님은 너가 죄인이라고 말하는데 나는 죄없습니다하고 말하면 하나님을 거짓말쟁이로 만드는 것입니다. 우리는 솔직히 죄인인 것을 고백하고 회개하고 예수께 나오면 모든 죄가 용서를 받고 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 
  마태복음 3장 2절과 8절에도 "회개하라 천국이 가까왔느니라 하였으니 그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고"라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
한국에 위대한 초대 부흥사였던 길선주 목사님이 평양 장대현 교회에서 부흥회를 할때였습니다. 1,500여 성도들이 모였는데 그가 매일같이 뜨거운 열정으로 설교를 해도 교인은 냉랭하기 짝이 없습니다. 아멘도 하지 않고 할렐루야도 하지 않고 회개도 하지 않습니다. 그래서 길선주 목사가 하나님께 부르짖어 기도할 때 하나님이 말씀했습니다. 
‘네가 과거에 죄지은 것이 있지 않느냐?’ 
‘하나님 무슨 죄를 지었습니까?’ 
‘너의 친구가 죽을때 우리 집사람이 아무 물정을 모르니 내 재산을 다 처리해서 우리 집사람이 살게 해다오하고 죽었지. 그때 네가 그 친구의 재산을 정리하면서 백원을 훔치지 않았느냐?  그리고 난 다음에 목사가 되어 가지고서 네가 설교를 하는데 은혜가 올 까닭이 있겠느냐?’ 
그때 깨달았습니다. 그는 그 부끄러운 수치를 저녁 부흥설교때 성도들에게 말했습니다. “성도 여러분! 오늘 성령이 임하지 않고 역사가 일어나지 아니한 것은 이놈의 죄 때문에 그렇습니다. 이놈이 예수 믿기 전에 내 사랑하는 친구가 죽을때 재산을 정리해서 아내를 돌보아 달라는 것 듣고 그 재산을 정리할 때 그때 돈 백원을 내가 훔쳐서 사용했습니다. 그 죄가 가리워서 내가 아무리 설교를 해도 은혜가 오지 않습니다. 나는 내일 당장 그 백원을 그 부인에게 보내겠습니다.” 그리고 강단에서 눈물을 흘리고 회개하자 그만 성령이 임하여서 여기저기서 다 일어나서 나도 이런죄 지었습니다. 나는 저런죄 지었습니다하고 회개하고 통곡이 일어나고 그것을 시작으로 대회개와 성령의 운동이 일어나서 이 운동이 결국 한국 전국을 흔든 것입니다. 사람이 회개하고 깨어지면 하나님도 감동을 입으시는 것입니다. 
  우리는 회개하고 그리스도를 구주로 모시고 믿으면 이와같은 은혜를 받습니다. 
  로마서 1장 17절에 "복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라"
내가 회개하고 예수 보혈을 믿는 것입니다. 하나님의 은혜를 내가 믿음으로 받아 들이면 우리의 행위의 대가가 아닌 하나님의 선물로써 우리는 영광스러운 구원을 얻게 되는 것입니다. 
  로마서 4장 16절에 "<b>그러므로 후사가 되는 이것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니 </b>이는 그 약속을 그 모든 후손에게 굳게 하려 하심이라 율법에 속한 자에게 뿐아니라 아브라함의 믿음에 속한 자에게도니 아브라함은 하나님 앞에서 우리 모든 사람의 조상이라"라고 말했습니다. 
  디도서 3장 7절에 "우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"고 말한 것입니다. 
주 예수만 믿으면 하시는 일을 힘입어 우리 모든 죄가 용서를 받고 의의 옷을 입고 벌거벗은 수치에서 해방되고 부끄러움에서 해방되고 심판의 두려움에서 해방되고 불행과 좌절과 절망에서 놓여남을 받게 되는 것입니다. 


<b>3. 의의 열매를 맺는 삶</b>
  셋째로, 우리가 예수 믿고 구원을 받았으면 값없이 용서와 의의 선물을 받았으면 이제 의의 열매를 맺는 삶을 살아야 되는 것입니다. ‘아 나는 예수 믿고 공짜로 용서와 의와 영광을 얻었으니 참 좋다. 이제 마음대로 죄짓고 살자.’ 그렇게 해서는 안되는 것입니다. 용서와 의를 얻었으면 마땅히 이제는 의를 시행하고 의의 열매를 맺으며 살아야 되는 것입니다. 의의 열매는 하나님의 법을 지키는 것입니다. 우리는 값없이 의롭게 되었으므로 이제는 의인이요, 죄인이 아닙니다. 의인 같으면 의인답게 살아야됩니다. 삶속에 하나님의 법을 지키는 의의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 죄인일때는 죄의 열매를 맺고 살지요. 우리가 용서받고 의인 되었으면 이제 의인답게 하나님의 법을 지키면서 의의 열매를 맺고 살아야 우리가 의인이 되는 것입니다. 기초적인 의의 열매가 하나님의 계명을 지키는 것입니다. 
  에베소서 5장 8절로 9절에 "<b>너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라</b>" 빛안에 들어왔다는 말이 아닙니다. 빛이 되었습니다. 옛날에는 어두움이었는데 우리 자체가 이제는 그리스도 안에서 빛이 되었습니다. "빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라"
그러므로 옛날에는 어둠이었으니까 캄캄한 곳에서 온갖 어두움의 열매를 다 맺었습니다. 이제는 그리스도 안에서 빛이 되었으므로 빛의 열매를 맺어야 합니다. 십계명은 우리에게 어떻게 빛의 열매를 맺는가를 보여주는 안내서 입니다. 그것을 지킴으로 구원을 받는 것은 아닙니다. 예수 믿어 용서와 의를 얻었기 때문에 이제는 계명의 가르침을 쫓아서 우리가 의의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이는 우리가 매일매일 의롭게 살아갈수 있는 교본인 것입니다. 이 교본을 늘 마음속에 들여다 보고 우리는 의의 열매를 맺고 살아야 되는 것입니다. 
  오늘날  미국이 세계에서 가장 강대한 국가가 되어 있습니다. 초강대국이 되어 있습니다. 그것은 미국의 법이 하나님의 진리의 말씀을 쫓아 세운 법이기 때문인 것입니다. 초기 미국역사를 보면 영국의 법학자 윌리암 블랙스톤이 말하기를 미국의 헌법과 권리장전에 포함되어 있는 법의 80%가 성경에서 직접 인용된 것이라고 말했습니다. 미국의 헌법과 일반법의 80%가 성경에서 인용된 것이다. 기독교적인 가치의 기초를 두면 인간사회의 고도의 정의와 평등을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 수많은 이민자들은 그들에게 모든 사람에게 자유와 정의를 약속했던 미국에 떼지어 몰려왔고 온 세계의 지성인들이 능력있는 사람들이 미국에 모여왔기 때문에 오늘날 미국을 만든 것입니다. 그러나 지금에 와서는 미국이 점점 하나님의 법에서 국가와 사회가 멀리 떨어져 가고 있습니다. 이렇게 가면 얼마있지 아니하여 미국 완전히 세속화된 국가가 되고 하나님의 축복은 사라질 것입니다. 하나님은 진리와 법으로 행할 사람을 찾고 계시기 때문인 것입니다. 
  여러분 의의 열매없이 불의와 부정과 부패가 있는 곳에는 사망의 열매가 맺히게 됩니다. 사망의 열매는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죽음 등인 것입니다. 
  잠언서 19장 16절에 "계명을 지키는 자는 자기의 영혼을 지키거니와 그 행실을 삼가지 아니하는 자는 죽으리라"고 말했습니다. 
  계명을 지키는 것이 바로 내 영혼을 지키는 거에요. 내 유익되는 것입니다. 우리가 계명을 지키지 않고 불의하게 살면 
  미가서 6장 14절에 "네가 먹으나 배부르지 못하고 속이 항상 빌 것이며 네가 감추나 보존되지 못하겠고 보존된 것은 내가 칼에 붙일 것이며"라고 말했었습니다. 
헛일을 하고 헛수고를 하게 됩니다. 죄의값은 사망이기 때문인 것입니다. 
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
오늘 우리 한국 사회를 떠들썩하게 하는 이 모든 일들을 보십시오. 권력이 들어오자 욕심을 내고 욕심을 내자 범죄를 해서 한국 사회를 이렇게 큰 혼란으로 몰아넣고 말은 것입니다. 영국속담에 하루를 행복하게 살고 싶으면 이발을 하라고 했습니다. 일주일을 행복하게 살고 싶으면 결혼을 하라고 했습니다. 한달을 행복하게 살고 싶으면 자동차를 사라고 말했습니다. 일년을 행복하게 살고 싶으면 새집을 사라고 말했습니다. 그러나 일평생 행복하게 살고 싶으면 정직한 사람이 되라고 말했습니다. 우리나라 청렴도가 세계 50위라고 최근에 신문에 발표되었습니다. 부패 감사 국제 민간단체인 국제투명성기구가 국가별 부패인식 지수인 CPI를 조사한 결과 우리 나라는 10점 만점에 4.3으로 조사 대상 133개 나라 가운데 겨우 50위에 머물렀습니다. 부정, 부패가 없는 가장 깨끗한 나라는 지난해 1위를 차지한 핀란드로 10점 만점에 9.7이고 미국은 7.5로 18위, 일본은 7.0으로 21위입니다. 국제투명성기구측은 우리나라의 경우는 정치자금과 비자금 관련 스캔들에서 보듯이 정치와 경제부분에서 투명성이 떨어지고 부패가 만연하여 좋은 결과를 얻지 못했다고 말한 것입니다. 부정, 부패가 얼마나 우리의 사회를 흔들어 놓고 국민들을 낙심하게 하고 있지 않습니까? 오늘날 대통령 측근의 부정, 부패 때문에 대통령께서도 재신임을 국민투표에 의해서 물어 보겠다고 할 정도로 심각한 문제가 우리에게 생겨나고 있는 것입니다. 인간사 모든 곳에는 의가 있어야 복이 되는 것입니다. 정의가 없으면 인간사 모든 것에 복은 따라오지 않습니다. 돈이 많다고 행복하지 않습니다. 정의가 따라오지 않는 돈은 부패를 가져옵니다. 정의롭게 못한 돈은 삶에 부패를 가져오는 것입니다. 큰 불행을 가져오는 것입니다. 
  잠언서 10장 2절로 3절에 "불의의 재물은 무익하여도 의리는 죽음에서 건지느니라 여호와께서 의인의 영혼은 주리지 않게 하시나 악인의 소욕은 물리치시느니라"고 말했습니다.
  시편 37편 16절에 "의인의 적은 소유가 많은 악인의 풍부함보다 승하도다"라고 말한 것입니다. 그러므로 사람들은 다 돈, 돈, 돈 하지만 여러분 돈많은 사람치고 행복한 사람 없잖아요. 돈으로 배부른 사람 만족하지 못하기 때문에 그 다음 마약에 손대고 도박에 손대고 음란과 방탕에 손대는 것 우리가 늘 알고 있잖아요. 큰 부자일수록 윤리와 도덕에 거대한 부패가 다가오는 것입니다. 돈에 정의가 따르지 못하면 행복이 없습니다. 돈에 소금을 쳐야 행복이 따르지 돈을 올바르게 쓰면 큰 행복을 가져와도 돈을 잘못쓰면 거대한 불행을 자기와 남에게 끼치게 되는 것입니다. 우리가 명예, 명예, 명예를 좋아합니다. 그래서 자식들 낳으면 모두다 일류대학에 보내려고 화해를 하고 온갖 희생을 다하고 자식들을 외국에 보내고 기러기 부부가 되어서 사는 사람들도 얼마나 많습니까? 그래서 자식들이 명예를 얻는다고 해서 행복해 집니까? 여러분 정의가 따르지 않는 명예는 결코 행복이 없습니다. 예수 잘믿고 하나님을 잘 섬기고 마음에 정의를 가지고 있는 명예가 영광이 되지 그 정의가 없는 명예는 여러분 아무런 행복이 되지 못합니다. 
  잠언서 22장 1절에 "많은 재물보다 명예를 택할 것이요 은이나 금보다 은총을 더욱 택할 것이니라"고 했는데 그 명예가 그렇게 좋지만 의가 없는 명예는 파멸을 가져옵니다. 
  미국 워싱턴 포스트 신문사의 쟈넷 쿠커라는 여기자는 지미의 세계라는 특종보도를 하여 미국에서 유명하게 되었습니다. 흑인 어린이 하나가 부모에 의해서 마약주사를 매일 맞고 있는 그 처참한 광경을 생생하게 보도해서 미국을 탄식과 슬픔에 몰아 넣었습니다. 이 기사를 특종하므로 그는 최고 명예인 플리처상을 받았고 그런데 얼마후 경찰 조사에 의하면 그 기사가 쿠커 여기자에 의해서 조작된 것이 밝혀져 신문사에서 쫓겨나고 플리처상도 뺏겼습니다. 다른 기자가 찾아가 왜 이런 엉터리 기사를 쓰게 되었냐고 묻자 “나의 직속상관이 워드게이트 사건으로 닉슨 대통령을 물러나게 하고 인류 유명한 기자가 되고 플리처상까지 받게 되니까 나도 기자로써 성공하고 싶은 충동과 출세욕에서 그렇게 했다.”고 말했습니다. 정의를 빼버린 명예욕 때문에 결국에는 기자로써 자기를 파탄에 이르게 했습니다. 정의가 없는 명예는 결국에 파탄을 가져오고 마는 것입니다. 권력도 한가지입니다. 정의가 없는 권력은 부패하기 만듭니다. 절대권력은 절대부패하지요. 권력이 따라오면 돈이 따라와요. 정권을 잡으면 기업가들이 돈을 갖다 주어요. 어느 국회의원이 신문에 말하기를 새로운 정권을 들어서자 하늘에서 돈벼락이 떨어졌다고 말했습니다. 오늘 돈벼락맞은 대통령 비서들이 줄줄이 잡혀 가는 것 보고 있잖아요. 차라리 물벼락을 맞았으면 좋았을 것인데 왜 돈벼락을 맞고서 그렇게 줄줄이 잡혀 갑니까? 
  잠언 29장 2절에 "의인이 많아지면 백성이 즐거워하고 악인이 권세를 잡으면 백성이 탄식하느니라"고 말했습니다. 
오늘날 여러분 의인이 많아지면 백성이 즐거워야 되는데 우리 국민이 지금 어떻습니까? 탄식하고 있습니다. 왜, 의인이 많지 않기 때문에 그런 것입니다. 
  4절에 보면 "왕은 공의로 나라를 견고케 하나 뇌물을 억지로 내게 하는 자는 나라를 멸망시키느니라"고 말했습니다. 
공의가 있으면 나라가 흥하는데 뇌물을 정권에 이착해서 주고 받으면 나라가 망하는 것입니다. 나라가 흥하려면 지도자가 회개해야 됩니다. 대통령부터 회개해야 돼요. 장관들이 회개해야 합니다.
  옛날 중국 원나라의 탄왕이 천자가 되고 나서 무려 7년 동안 가뭄이 계속 되었습니다. 경험이 많은 한 노대신이 말하기를 “임금님이여 7년 흉년을 면하기 위해서는 사람을 잡아 재물로 드려야 됩니다.” 그러니까 탄왕이 “내가 백성을 잡아서 재물을 드릴수가 없지 않나? 내가 재물이 되겠다.” 그래서 그 탄왕은 목욕재개하고 흰물이 이끄는 장식이 없는 흰수레를 타고서 서로 희생이 되려고 들에 나가서 하나님 앞에 엎드려서 그는 이렇게 말했습니다. “제가 한 정치에 절제가 없어서 문란해졌기에 가뭄이 온것입니까? 하나님! 그래서 저는 백성이 직업을 잃고 곤궁에 빠져 있는데도 제가 자세히 돌보지 못했기에 비가 오지 않는 것이옵니까? 뇌물이 성하여 바른 도를 헤치고 있기 때문에 오게 된 가뭄입니까? 참소로 한 말로 인해 어진 사람이 배척을 당하고 있기 때문에 당하는 어려움입니까? 이 모든 것이 나의 잘못으로 이 나라와 이 백성이 고통을 당하니 내가 죽어 재물이 되어 이 백성을 구출하겠습니다.”하고 통곡을 하자 순식간에 하늘에서 먹장구름이 덮더니 비가 내려와서 수천리 땅을 적셨다고 고사에 기록되어 있습니다. 지도자가 회개하면 하늘도 감동하는 것입니다. 내가 보기에는 오늘날 우리 대통령께서 그 거취를 국민투표에 붙일 것도 아니고 국민앞에 회개해야 되는 것입니다.   대통령 한다고 항상 잘할 수는 없지 않습니까? 못하는 일이 있으면 회개하면 되는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까웠느니라. 천국도 회개하면 다가오는 것인데  회개하지 않고 다른 곳에서 문제의 해답을 찾으려고 하니까 자꾸 문제가 꼬이는 것입니다. 중국의 탕왕처럼 하나님 앞에 무릎을 꿇어 회개하면 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺게 해주는 것입니다. 
  인간관계도 여러분 의가 있어야 됩니다. 의가 사라지면 인간관계도 악화됩니다. 부부관계도 정의가 없으면 악화되고 부모, 자식간에도 정의가 없으면 악화되고 말할수 없이 이웃관계는 정의가 사라지면 알력과 투쟁이 끝이 없습니다. 
  시편 101편 5절에 "그 이웃을 그윽히 허는 자를 내가 멸할 것이요 눈이 높고 마음이 교만한 자를 내가 용납지 아니하리로다"라고 성경은 말했습니다.
이웃을 자꾸 허는 혀는 하나님께서 멸할것이라고 말했습니다. 
  에베소서 4장 25절에 "<b>그런즉 거짓을 버리고 각각 그 이웃으로 더불어 참된 것을 말하라</b> 이는 우리가 서로 지체가 됨이니라"
  로마서 13장 10절에는 "사랑은 이웃에게 악을 행치 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라"고 말했습니다. 
  미가 6장 8절에 "사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니<b> 여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐</b>"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  중국 춘추시대 제나라에서 노나라를 정복하려고 한 마음을 쳐들어왔는데 어떤 가난한 부인이 아기 하나는 안고 하나는 손에 잡고 적군 앞에서 도망을 칩니다. 점점 적군이 가까워서 도저히 도망을 칠수 없으니까 품에 안은 핏덩어리 어린 아기를 내버리고 손에 잡고 있는 어린 아기만 가지고 뜁니다.  손에 잡고 있는 애를 버리고 품에 안은 핏덩어리만 안고 뛰었으면 더 잘뛸것인데 핏덩어리는 버리고 손에 잡고 있는 어린아이를 데리고서 뛰다가 적군에게 잡혔습니다. 그는 적군의 장수에게 끌려 나와서 장수가 그 여인을 목베기 전에 물었습니다. “너는 어찌하여 품에 있는 어린아기는 버리고 손에 잡고 있는 어린이를 잡고 뛰었느냐? 손에 잡고 있는 애를 버리고 품에만 안고 뛰었으면 네가 안잡혔을 것이다.” 그가 눈물을 흘리면서 말하기를 “장군님! 품에 안고 있다가 버린 아기는 내 자식입니다. 내가 내 자식을 사랑하고 내 자식을 구원하는 것이면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 손에 잡고 뛰는 자식은 내 형님의 아들입니다. 내 자식을 사랑하는 것은 좋지만 형님의 자식을 버리는 것은 공의를 버리는 것이 아니겠습니까? 내가 형님의 자식을 버리고 내 자식만 살려 놓았다면 나중에 집안 꼬락서니가 어떻게 되겠습니까? 내 자식은 또 낳으면 낳게 되지만 그러나 형님의 자식을 살려 주어야 공의가 서게 되고 사회도 나라도 정의롭게 되지 않겠습니까?” 그 장수가 무릎을 치면 “이 나라를 우리가 침범하면 안되겠다. 이렇게 정의가 있는 나라를 우리가 쳐들어 갔다가는 반드시 우리는 패망한다.” 그래서 그 여인 때문에 철군을 했다는 이야기가 있습니다. 
  여러분 이웃간에도 정의를 세우면 나라가 흥하게 되고 온 국민이 잘살게 되는 것입니다. 
  우리가 항상 의의 열매를 맺기 위해서는 언제나 우리 마음속에 하나님의 법을 묵상해야 되는 것입니다. 
  시편 1편 2절에 "오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다"라고 말했으며 아모스 5장 24절에 "오직 공법을 물 같이, 정의를 하수 같이 흘릴찌로다"라고 말했습니다. 
늘 하나님의 십계명을 마음속에 새겨놓고 살아야 됩니다. 십계명을 늘 외우고 묵상하고 살아야 됩니다. 그가 우리가 정의롭게 살수 있는 교본이 되기 때문인 것입니다. 
  그리고 악과 죄와 오만을 멀리해야 됩니다. 
  시편 1편 1절에 "복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고"라고 말했습니다. 
  로마서 6장 2절과 7절에 "그럴 수 없느니라 <b>죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라</b>"고 말했습니다.
  옛 이야기에 보면 한 사형수가 어머니 귀를 물어 뜯은 이야기가 있습니다. 어릴때 이웃집 장남감 훔쳐오면 어머니가 “안들키고 잘했구나. 잘했어.”라고 애기했습니다. 이 아이는 자라면서 다음에는 이웃집 아저씨의 시계를 훔쳐 왔습니다. “너 대단한 기술이구나. 어떻게 시계를 훔쳐왔니?” 어머니가 꾸짖지 않고 칭찬을 해줬습니다. 그래서 점점 큰 도둑이 되어서 청년때 강도와 살인죄로 잡혀서 사형장에 가는데 통곡하며 따라오는 어머니를 보고서 “어머니, 드릴말씀이 있으니 귀를 좀 빌려 주십시오.” 어머니가 입에 귀를 대니까 “어머니가 나 어릴때 장난감 훔쳐 왔을때 모진매를 때리고 꾸짖었으면 지금와서 내가 살인강도가 되지 않았지요. 내가 오늘 이렇게 된 것은 어머니가 나를 경계하지 않았기 때문에 되었습니다.”하고 어머니 귀를 꽉 깨물어 뜯었습니다. 어머니가 비명을 질렀지만 그러나 결국은 어머니가 교육을 잘못해서 그렇게 된것입니다. 여러분 어머니가 자식을 어릴때 교육하는 것이 자식의 일평생에 운명을 결정하는 것을 알아야 됩니다. 어릴때부터 계속해서 어린 아이를 잘 교육하면 얼마나 좋습니까? 어제 우리 지역장 한분이 건장하게 자란 두 청년을 데리고 내게 신앙상담을 왔습니다. 아주 키도 크고 건장한데 어머니는 빼빼하고 풍체가 크지는 않는데 그 등치큰 아이들이 어머니에게 굽신굽신 해요. 그러면서 그 어머니가 하는말이 우리 교회에서 어린이 구역을 한다. 그래서 자기가 어린이 구역을 했다는 것입니다. 어린이 구역을 하니까 자동적으로 자기 아들들 시켜서 어릴때 “야~ 너희들 친구들 데리고 오너라. 친구들 데리고 오너라.” 애들이 할수없이 어머니 말이니까 나가서 친구들 데려오면 함께 과자도 주고 그리고 찬송도 하고 성경도 읽고 하는데 어떤때는 굉장히 귀찮았다는 것입니다. 어린아이들이 집에 오니까 집이 온전히 다 흐트러지고 야단법석입니다. 그래도 계속해서 어린이 구역장으로써 일을 하다가 보니까 자기가 기르는 두 아들의 마음속에 믿음이 들어갔습니다. 남의 자녀들 돌보다 보니까 자기 아들들의 마음속에 깊은 신앙이 들어와서 이제 다 자랐지만 하나님을 사랑하고 그리스도를 섬기는 훌륭한 자녀들이 되었다는 것입니다. 나는 그 말을 듣고 굉장히 감동했습니다. 어머니가 하는일이 자녀들의 한평생에 얼마나 큰 영향력이 미친다는 것입니다. 그러므로 항상 악과 죄와 오만을 멀리해야 우리가 되는 것입니다. 그리고 우리가 잘못할 수가 있으니까 늘 회개하고 돌이켜야 됩니다.
  에스겔서 18장 30절에 "나 주 여호와가 말하노라 이스라엘 족속아 내가 너희 각 사람의 행한대로 국문할찌라<b> 너희는 돌이켜 회개하고 모든 죄에서 떠날찌어다 그리한즉 죄악이 너희를 패망케 아니하리라</b>"고 말한 것입니다. 
죄를 짓지 아니하는 의인은 없습니다. 그러나 회개를 안하는 사람은 버림 당하지만 죄를 지을때마다 회개해야 됩니다. 우리가 목욕 안하는 사람 있어요? 우리는 항상 몸이 더러워지기 때문에 목욕을 합니다. 더러워지는 것을 자꾸 한탄하지 말고 더러워지면 자꾸 씻으면 됩니다. 그리고 사탄의 유혹을 물리쳐야 됩니다. 마귀가 있는 이상 유혹을 당하게 됩니다. 유혹을 안당할 사람 누가 있습니까? 마귀는 항상 우리 주위에 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾스니다. 새가 공중으로 날라 다니는 것은 어찌할 수가 없지만 내 머리에 앉아서 여기에 새집을 트는 것은 허락하지 말아야 합니다. 마귀가 늘 왔다갔다 하는 것은 좋지만 내 마음에 들어와서 마귀의 둥지를 트는 것은 허락하지 말아야 될것입니다. 
  로마서 6장 16절에 "너희 자신을 종으로 드려 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라"고 말했습니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"고 말했습니다. 
  미국에 가면 제이씨 팬이라는 백화점이 있습니다. 유명한 백화점입니다. 전국에 1,700개의 지점망을 가지고 있는 제이씨 팬은 억만장자입니다. 그러나 그는 젊을때 사업을 시작했는데 그가 처음 시작한 것은 정육점이었습니다. 정육점을 하면서 호텔에다가 고기를 납입하는데 호텔주방장이 뇌물을 달라고 합니다. 그래서 그는 단호히 뇌물을 못주게 되니 그 분이 "호텔에 고기를 넣지 말라." 그가 말했습니다. “내가 당신에게 뇌물을 주면 뇌물값을 고기에서 뽑아야 되기 때문에 좋은 질의 고기를 드리지 못하고 나쁜 고기를 넣어야 됩니다. 나쁜 고기를 넣으면 손님들이 나쁜 고기를 먹게 되므로 큰 손해를 미치게 된다. 난 그런일을 하지 못하겠다.” 그래서 결국 정육점이 망해 버렸습니다. 그래서 할수없이 잡화상을 시작했습니다. 그리고 난 다음에 잡화상 입구에 크게 간판을 붙였습니다. ‘그 나라와 그 의를 먼저 구하는 잡화상이다’ 그래서 사람들마다 웃었습니다. ‘그 나라와 그 의를 먼저 구하는 잡화상은 망하고 말것이다’ 그런데 언제나 하나님의 나라와 의를 먼저 구하면서 정직, 성실, 근면, 충성스럽게 했기 때문에 그 전포는 점점 왕성해서 오늘날 전 미국에 손꼽는 백화점 제이씨 팬 백화점이 되었습니다. 그는 억만장자가 되었습니다. 
  항상 의의 열매를 맺고 살기 위해서는 유혹을 물리쳐야 됩니다. 이 호텔에 주방장의 유혹에 넘어갔으면 오늘날 제이씨 팬은 것입니다. 그러니 그 유혹을 물리치고 그 나라와 그 의를 먼저 구했기 때문에 사람들보기에는 우스꽝스러운 사람이라고 했지만 결국엔 하나님의 축복을 받아 성공하게 되고 말은 것입니다. 
  그리고 우리는 항상 기도와 성령충만을 구해서 악에게 이길수가 있습니다. 
  에베소서 6장 18절에 "모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고"라고 말한 것입니다.
우리가 성령의 도우심을 받아야 말씀위에 서서 정의롭게 살수 있지요. 이 죄악많은 세상에 우리 힘으로 어떻게 이기겠습니까? 그러나 하나님께서는 우리를 고아와 같이 버리지 아니하시고 돕는 자 성령을 보내 주셨습니다. 성령은 보헤사로서 우리의 도우미가 되십니다. 하늘에서 내려오신 도우미인 것입니가. 그가 우리를 도와주시기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령충만하면 우리가 죄와 악과 마귀를 이기고 승리로운 삶을 살수가 있는 것입니다. 



  불의와 악을 행하는 자는 그 운명이 바람에 날리는 겨와 같습니다. 불의와 악을 행하면서 아무리 돈많고 권력이 많고 명예가 있다고 하더라도 순식간에 바람에 나는 겨와같이 사라지고 맙니다. 금새와 내세에 심판을 받아 의인이 누리는 천국에 참여하지 못합니다. 
  시편 1편 4절로 6절에 "악인은 그렇지 않음이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못하리로다 대저 의인의 길은 여호와께서 인정하시나 악인의 길은 망하리로다"라고 말한 것입니다.
  단테의 신곡의 지옥편에 지옥문에 이런 간판이 걸려 있습니다. ‘이곳으로 들어가는 자여 모든 희망을 버릴찌어다’ 영원히 희망이 없는 곳은 죽음 그 자체보다 무서운 것입니다. 희망이 없는 것은 얼마나 무서운 것입니까?
  성경에서는 악인의 길은 망하리로다 했습니다. 악인의 길은 영원히 희망이 없습니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 
  예수 그리스도를 구주로 모시므로 십자가 보혈을 의지하여 남녀, 노유, 빈부, 귀천, 동서양을 막론하고 용서와 의와 영광을 얻고 아버지의 나라에 들어갈수 있게 된것입니다. 



  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지이여,
죄와 악은 우리를 파멸로 이끌어 갑니다.
그러나 예수 그리스도 안에 용서와 의는 우리를 하나님의 영광에 들어가게 하고 
그 의를 우리가 힘입어서 우리가 의의 열매를 맺고 살 때 진실로 
영원히 잘되고 범사가 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 살수 있습니다. 
아버지 하나님이시여, 그러므로 하나님 앞에 간절히 기도하고 원하오니
의를 사랑하고 의속에 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

<b>일 시 : 2003년 10월 26일 주일2부설교
제 목 : 허상과 실상
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 시편 127편 1~2절</b>
         "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 
          여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 
          너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다
          그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"



  오늘 저는 여러분과 함께 ‘허상과 실상’ 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
옛날에 시골의 벼, 논이나 과일밭 및 고구마 밭에 가면 으레 보는 것이 허수아비입니다. 허수아비들도 여러가지가 있습니다. 중절모자를 쓰고 양복을 입고 근사하게 서양식으로 단장한 그런 허수아비가 있는가 하면 볏짚 모자를 쓰고 삼베옷 저고리에 허름한 바지를 입은 한국식 허수아비도 있습니다. 예쁜 치마저고리를 입은 아가씨 허수아비도 있습니다. 그러나 허수아비는 그 형체가 어떠하든지 간에 새, 까마귀, 까치로부터 들짐승 멧돼지 등이 곡식을 해치지 못하도록 겁을 주기 위해서 만들어 놓은 것입니다.  요사이 새들이나 산짐승들은 현대식 교육을 받았는지 영악해져서 이런것들에 더 이상 속지 아니하고 서양식 허수아비, 한국식 허수아비, 아가씨 허수아비를 세워 놓아도 유유히 와서 곡식을 해칩니다. 그들은 허상과 실상을 분별하게 되는 것입니다. 예수님을 믿고 구원을 받은 우리들은 우리의 삶속에서 실체가 없는 허상과 실체가 있는 실상을 잘 분별해야만 합니다. 허상은 허수아비와 같고 실상은 참 사람과 같습니다. 허상은 거짓되고 헛된 것이며, 실상은 참되고 영원한 것입니다. 



<b>1. 우리의 정체성의 허상과 실상</b>
  첫째로, 우리 정체성의 허상과 실상을 자세히 알아야 합니다. 
  고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다" 그렇게 말했습니다. 
그러므로 여기에 우리의 삶속에 지나간 나와 현재 살고 있는 나가 분별이 된 것을 볼수 있습니다. 이전 것은 지나갔다고 했으니 이전 것은 바로 아담으로부터 받은 삶을 말하는 것입니다. 아담으로부터 우리가 받은 혈육의 삶, 구원받기 이전의 삶은 이제 예수를 믿고 난 다음에 보면 허상입니다.  죄를 우리가 두려워하고 무서워했습니다.  왜냐하면 죄는 어마어마한 속박력을 가지고 우리를 속박하고 우리속에 들어와서 부정, 부패를 가져오는 것입니다. 그러나 예수를 믿고 난 다음에 보면 죄는 허상일 뿐입니다. 이제 더 이상 죄는 우리를 속박할 아무런 힘도 없고 우리를 부패시킬 능력도 없습니다. 예수 그리스도의 보혈로 완전히 파멸당해 버린 것이 죄인 것입니다. 죄의 권세가 없습니다. 허상입니다. 그러므로 죄는 허수아비와 같이 우리에게 협박, 공갈을 하는데 여기에 속아 넘어가서 끌려 가서는 결코 안되는 것입니다. 
  마귀와 세속적인 유혹도 허상입니다. 옛날에는 마귀가 오면 우리가 어찌할바를 몰랐습니다. 세상적인 유혹도 강력합니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑의 유혹이 우리를 붙잡아서 휘몰아 치면 끌려갔습니다. 그러나 이제 예수 믿는 우리들에게는 이 모든 것도 허수아비와 같은 허상입니다. 예수님이 십자가에서 마귀와 유혹과 세상을 다 이겨 버리고 말은 것입니다. 그러므로 이것들은 이제 우리에게 협박을 줄 수 있는 힘이 없습니다. 허상입니다. 이 허상을 잘못 알아서 실상으로 오해해서 끌려 가서는 우리가 결코 되지 않습니다. 
  병도 허상입니다. 예수 믿기 전에 병은 정말로 무서운 것입니다. 암에 걸리면 절망입니다. 고혈압, 당뇨병, 관절염 여러 가지 병들이 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시켰지 않습니까? 병으로 말미암아 고생해본 사람은 병이 얼마나 고통스럽고 무서운 것을 압니다. 그러나 예수님을 믿고 주를 알고 난 다음에 우리가 병을 보면 병은 허상에 불과한 것입니다. 왜냐하면 옛날에 그렇게 우리를 물고 찢었지만 이제는 그리스도 안에서 병은 2천년 전에 이미 정복당해 버리고 말은 것입니다. 주께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 2천년전에 법적으로 우리는 고침을 받았습니다. 이러므로 병은 허상입니다. 실상 우리는 고침을 받았습니다. 
  그리고 우리의 생활에 저주와 가난도 허상입니다. 오늘날 우리가 사는 현실이 IMF보다 더 어렵다고 말합니다. 더구나 청년들의 실업수가 너무나 많습니다. 중소기업들이 도산하고 혹은 중국으로 옮겨갑니다. 우리가 인간적으로 볼 때 우리의 삶이 굉장히 스산합니다. 예수 믿기 전에 인간적인 눈으로 바라볼때는 굉장히 두렵고 떨립니다. 그러나 우리가 주를 믿고 난 다음 주 안에서 볼 때 이 모든 현실적인 환경은 허상입니다. 하나님 믿지 않는 하나님과 동행하지 않는 사람이 경험하는 허상입니다. 예수를 믿고 난 다음에는 이 저주와 가난이란 그리스도가 이미 정복해 버린 것입니다. 여러분 그리스도께서 우리를 위하여 십자가에 못박혀 저주를 받으심으로 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 성경은 말하고 있습니다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 하나님 말씀은 일점일획도 변화가 없다고 했는데 말씀대로 우리는 저주에서 속량받아 아브라함의 복을 받게 된 사람인 것입니다. 이게 실상입니다. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부요하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이란 이것이 실상의 선언인 것입니다. 이러므로 우리가 그리스도 안에서 우리는 이제 저주와 가난을 허상이라고 부릅니다. 허수아비다. 너는 협박과 공갈을 칠때 하나님 없는 사람은 속이고 휘돌아칠수 있지만은 예수 믿고 하나님을 의지하는 사람에게는 이미 너희들 힘은 미치지 못한다고 우리는 말할 수 있습니다. 이것들은 허상이요, 실상은 우리는 아브라함의 복을 받은 사람이요, 예수 그리스도의 은혜를 입은 사람들인 것입니다. 
  죽음도 허상입니다. 여러분 허상은 어디까지나 허수아비입니다. 바울선생은 죽음을 보고 뭐라고 했습니까?
‘사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐, 사망이 너희 쏘는 것이 어디냐’고 죽음을 조롱했습니다. 죽음은 예수 믿기 전에는 파멸이요, 절망이요, 영원한 무로 돌아가는 것이니 무시무시한 것이지만 예수 믿고 난 다음 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 멸하시고 생명과 부활을 갖다 주시므로 그리스도 안에서 죽음이란 하나의 허수아비요, 허상에 불과하고 우리에게는 영생의 실상이 있게 된 것입니다. 죽음은 허상입니다. 짐승들이 허수아비를 실제인줄 믿으며 놀라서 도망을 치지요. 우리도 이미 지나간 허상을 현실로 믿으면 놀라서 도망을 치고 허상의 종이 되지만 예수님의 말씀을 통해서 무엇이 허상인 것을 알게 되면 허상은 당장 우리가 대적하고 물리치고 벗어 버려야만 되는 것입니다. 
  성경에는 ‘보라 새것이 되었다’고 했습니다. 예수 안에서 여러분은 새로 지음을 받고 새 사람이 되었으니 자기의 새롭게 된 실상을 완전히 알아야만 되는 것입니다. 여러분과 나는 이제 어떠한 새롭게 된 정체성을 가지고 있습니까? 용서받은 의인이 된 것이 실상입니다. 실상 여러분은 용서받은 의인들 입니다. 죄인 아닙니다. 이제는 하나님 앞에 부끄럼없이 당당하게 설수 있습니다. 죄를 한번도 안지은 사람처럼 인정을 받을 수 있습니다. 그리스도의 보혈의 은혜로 말미암아 실상 여러분은 용서받은 의인이 된것입니다. 우리는 의인인 것입니다. 그게 실상인 것입니다. 죄인이라고 말한 것은 허상에 잡혀 있는 일인 것입니다. 
  또 우리는 성령충만받고 거룩하게 된 것이 실상입니다. 여러분께서는 ‘나는 힘이 없어요. 능력이 없어요. 기도 못해요. 전도 할 능력이 없어요. 나는 교회 직분을 맡아서 일할수 있는 능력이 없어요.’ 그것은 다 허상에 속했을때 하는 말인 것입니다. 왜냐하면 예수를 믿고 난 다음 십자가를 통하여서 하나님께서는 우리에게 성령을 보내 주신 것입니다. 성령은 말하기를 ‘성령이 너희에게 오시면 너희가 권능을 받겠다’고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 성령을 받고 권능을 가진 것이 실상이요, 능력이 없고 무능하다고 생각하는 것은 허상입니다. 허상에 잡혀 있어서는 안됩니다. 실상 여러분은 성령이 같이 계시고 능력을 받은 자로써 기도할 수 있습니다. 전도할 수 있습니다. 직분을 맡아서 이행할 수 있는 힘이 있습니다. 성령이 계시기 때문인 것입니다. 여러분의 실상을 곧이곧대로 알아야 되는 것입니다. 실상 나는 성령이 함께 계시므로 권세와 능력을 가진자라고 여러분이 말해야 될것인 것입니다. 
  여러분께서는 치료받고 건강하게 된 것이 실상입니다.  예수 그리스도께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말했습니다. 치료받은것은 실상이요, 병든 것은 거짓되고 헛된 것이요, 허상입니다. 허상은 물리쳐야 됍니다. 허수아비보고 두려워하는 짐승은 곡식을 못먹습니다. 허상을 보고 두려워하는 것은 우리가 치료와 건강을 누릴 수 없습니다. 허상은 예수 이름으로 물리쳐 버려야 되는 것입니다. 실상 나는 고침을 받았다. 성경은 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 그러므로 우리의 실상은 치료와 건강에 있는 것입니다. 그리고 우리는 실상 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 우리는 복받은 서람입니다.  매일같이 여러분 아침에 일어나서 하나님 앞에 ‘아버지, 나는 복받은 사람입니다.’ 현실이 아무리 암울하고 어려워도 실상은 복을 받은 사람입니다. 이것은 모두다 허상입니다. 헐벗고 굶주리고 가난하고 낭패와 실망이 다가오는 것은 허상입니다. 허상에 나는 잡히지 않습니다. 실상 나는 예수 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받은 사람이요, 예수님의 은혜를 입은 사람입니다. 실상에 선 사람은 허상을 물리칠 수 있습니다. ‘너 저주야 물러갈찌어다. 너희 낭패와 실망과 가난은 물러가라! 나는 너와 아무 관계도 없다.’ 우리가 외칠수가 있는 것입니다. 죽음이 다가올때 두려워 할 필요가 없습니다. 부활과 영생과 천국을 얻은 것이 실상이기 때문인 것입니다. 예수께서 뭐라고 말했습니까? ‘나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라’고 말씀하셨습니다. 실상으로 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 영원한 생명과 부활과 천국을 얻었으며 이미 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있습니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말했습니다. 너가 죽으면 공동묘지에 갈것이다. 납골당에 들어갈 것이다. 그렇게 말하고 있지 않습니다. 너희가 이 세상 삶을 끝마치면 내가 와서 데리고 나 있는 곳에 너희도 영원히 함께 있겠다고 말씀했습니다. 실상 우리는 천국이 우리 집이기 때문에 죽음이란 것은 하나의 지나가는 통로에 불과한 것입니다. 이제는 죽음은 우리를 절망시킬 힘이 없는 허상입니다. 허수아비입니다. 실상 우리는 구원을 받고 영생을 얻었습니다. 그러므로 고린도전서 15장 51절로 52절 말씀대로 "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니<b> 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화</b>하리라"는 영광을 체험하게 되실 것입니다. 
  옛날에 장씨와 이씨라는 술좋아하는 두 친구가 있었습니다. 대전에 장사하러 갔다가 한달만에 서울로 돌아온 이씨는 늘 하던 버릇대로 술집에 가서 술상을 차려놓고 장씨에게 쪽지를 보냈습니다. ‘나 대전에 가서 장사하다가 한달만에 돌아왔네. 오늘 저녁에 우리 둘이 만나서 건어하게 취하자꾸나’ 그런데 심부름하는 사람이 쪽지 하나를 들고 왔습니다. 펼쳐보니 ‘장씨는 한달전에 죽었어요.’ 충격을 받았습니다. 그렇게 다정한 나의 술친구가 죽다니. 인생이 이렇게 허무할 수가 있나. 통곡을 하며 울면서 그는 어두운 밤에 장씨집에 찾아가서 문을 두드렸습니다. 그 미망인이 나올줄 알고 기다렸는데 문을 확 열고 나오는데 장씨가 나오거든. 기겁을 하고 놀라서 유령인줄 알고 “야 이사람아 생전에 나하고 원수진 일이 없는데 무슨 원한이 있어 죽어서도 혼령이 내게 나오냐?” 그러면서 달아 나려고 하니까 붙잡고 “아니야~ 나죽은 혼령이 아니라 살아있어.” “그러면 왜 죽었다고 쪽지 보내느냐?” “너가 대전에 장사하러 갔을 동안에 나는 예수를 믿고 거듭나게 되었네. 술먹고 방탕하던 옛날 장씨는 그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽고 장사지내 버리고 나는 그리스도 안에서 새로 지음받은 피조물이 되어 새사람이 되었네. 그러므로 장씨는 죽었네. 죽은 장씨는 자네하고 술먹고 방종할 수가 없네. 나는 예수님과 더불어 살게 되었으니 너도 나의 친구가 되려면 예수를 믿고 구원을 받아야 되네.” 그렇게 말했다는 이야기를 들어본 적이 있습니다. 
  여러분 새롭게 거듭난 사람에게 이전의 세상에서 행하던 죄와 마귀의 세속적 유혹은 허상에 불과합니다. 다 허수아비입니다. 거짓됩니다. 털털 털어버리고 그리스도 안에서 새롭게 살아야만 하는 것입니다. 그러므로 나는 새로운 정체성, 새롭게 지음받은 나를 확실히 여러분 알아야 되는 것입니다. 여러분 오늘 다 거울보고 오셨죠? 저도 거울 여러번 봤어요. 2부예배때도 거울을 보고 매무새를 새롭게 하고 그리고 얼굴에 혹시 까만점이 있는가 보고서 도랑을 막 칠했어요. 2부예배 마치고 땀이 났으니까 또 3부에 내려가서 또 거울보고 또 단장을 하고 나왔다구요. 항상 거울을 보면 자기가 어떻게 생긴 것을 알고 매무새를 고칠 수 있지. 거울을 안보면 자기가 어떻게 생긴지 모르잖아요. 그러므로 매무새를 고치지 못하잖아요. 우리는 영적으로 우리 자신이 어떠한 정체성을 가지고 있는지를 항상 십자가를 통하여 바라보고 그것을 확인해야 됩니다. 여러분 항상 내가 그리스도 안에서 새롭게 된 사람이라는 그 정체성을 생각해야 됩니다. 나는 용서받은 의인이라고 생각해야 되는 것입니다. 성령이 같이 계시므로 능력을 받았다고 늘 생각해야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 늘 생각해야 되고 아브라함의 복을 받은 사람이라고 생각해야 되고 부활과 영생과 천국을 얻은 사람이라고 생각을 해야 되는 것입니다. 생각을 잘못하면 큰일나요. 옛사람의 생각을 하지 말아야 돼요. 새롭게 변화된 자기의 정체성을 생각해야 돼요. 그리고 언제나 새로운 정체성을 바라봐야 됩니다. 사람이 무엇을 바라보든간 그 바라보는 것에 닮아가는 것입니다. 내가 항상 십자가에서 새롭게 변화된 나의 모습을 늘 마음속에 그려보고 바라보는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그리고 여러분은 새로운 정체성을 믿어야 됩니다. 나는 의인이 되었다고 믿어야 됩니다. 성령께서 같이 계시므로 나는 능력이 함께 한다고 믿어야 됩니다. 아무리 감각으로 안믿어 지려고 해도 믿어야 되는 것입니다. 나는 저가 채찍에 맞음으로 나았다고 믿어야 됩니다. 아무리 쑤시고 괴롭고 아파도 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 능력으로 나았다고 믿어야 돼요. 자기의 새로운 정체성을 믿어야 돼요. 나는 축복받은 사람이라고 믿어야 돼요. 성공한다고 믿어야 돼요. 믿지 않는 사람은 절대로 새로운 정체성 속에 살수 없어요. 나는 이미 부활하여 그리스와 함께 하늘 보좌에 우편에 앉은 사람이라고 베짱있게 믿어야 돼요. 새로운 정체성을 여러분은 믿고 담대하게 고백하십시오. 입술의 고백은 바로 믿음의 표현인 것입니다. 입술로써 여러분 여러분의 새로운 정체성을 강하게 말해야 돼요. ‘나는 용서받은 의인이다. 나는 성령충만하고 능력을 받은 사람이다. 나는 건강하고 치료 받은 사람이다. 병은 거짓되고 헛된 허수아비다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 영생 복락을 얻고 이미 천국에 올라간 사람이다.’ 입술로 시인해야 됩니다. 무엇이 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀립니다. 매고 푸는 것이 입술의 고백에 달려 있는 것입니다. 


<b>2. 우리 신분의 허상과 실상</b>
  우리 신분의 허상과 실상을 알아야 됩니다. 
일반적인 신분, 이것은 있는 것 같으나 순식간에 지나가 버리고 맙니다. 
야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라"
바람이 불어오면 다 사라질 안개들이 앉아 있는 것입니다. 
베드로전서 1장 24절에 "그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되"
열흘이상 붉은 꽃이 없고 10년간 권세가 없다고 했습니다. 세상에 가문 자랑하고 학력 자랑하고 출세, 성취 자랑하고, 지위 자랑하고, 명예를 자랑하는데 이러한 것은 다 풀과 꽃과 같습니다. 바람이 불면 다 사라지고 마는 것입니다. 주후 9백년 초에 사라센 제국의 8대왕인 압둘라 라만 3세는 49년간 당시 세계 최대 강대국의 통치자였는데 연간 세입만 해도 수입이 3억 3천 6만 달러였고 부인만 3,321명을 거느렸습니다. 우리 백제의 의자왕보다 더 걸출한 사람이 있습니다. 616명의 아들을 두었습니다. 그러나 그가 마지막 숨을 거둘때 한말은 ‘오랜 세월 영예로운 통치에도 불구하고 내가 진정한 행복을 누린날은 단 14일밖에 없었다.’고 말했습니다. 어마어마한 부귀와 영화와 권세를 다 가지고 있었으면서 자기 행복한 날은 14일 밖에 없었다. 나보다 훨씬 못합니다. 나는 68년간 행복하게 살았는데.. 
  여러분 재물도 허무하기 짝이 없는 허상입니다. 카우센이란 독일 사람은 대부호였습니다. 서독에만 1만 5천개의 아파트의 콘도미니움이 있었고 미국의 샌프란시스코 인근 지역에도 25개 빌딩과 1천 5백개의 아파트가 있었습니다. 아틀란타시에는 무려 53개의 빌딩과 4천 2백개의 아파트가 있었습니다. 그의 총재산은 당시 약 4억 4천만 달러로 추정됩니다. 그러나 이 많은 재산을 관리하고 운영하고 은행 거래하기에 너무 스트레스를 받고 고통스러워서 자살해 버리고 말았습니다. 돈 많아도 자살합니다. 너무나 돈독에 빠져서 고통스러우니까 ‘아이고 이 원수같은 돈’ 하면서돈을 피하기 위하여 자살해 버렸습니다. 재물이 허상입니다. 재물이 많으면 행복할줄 알아도 그렇지가 못합니다.
  명예도 허상입니다. 1977년 미국 청소년들의 우상이었던 앤디 깁슨이란 가수는 19살 때 호주에서 미국으로 이민와서 처음 음반을 냈는데 불티나게 팔려서 수백만 달러의 수입을 얻었으며 미국 최고 음악가의 영예인 그레미상을 두 번이나 받았습니다.  그때 나이는 고작 22살이었는데 그러나 마약에 손을 대기 시작했고 불과 10년 후 32살에 1백 50달러의 빚을 진채 고독하고 쓸쓸하게 죽었습니다. 친구들은 그의 죽은 이유에 대해 말하기를 ‘그는 공허했다. 그 영원이 텅비어 있었다.’ 고 말했습니다. 세상 명예의 뒤안길에는 허무맹랑한 공백이 메아리치는 것입니다. 사람들 보기에는 그 인생의 집이 매우 아름답고 찬란하다고 생각했지만 그의 집은 야웨께서 함께 세운 집이 아니기 때문에 세운자의 수고가 헛되어 버리고 말았습니다. 하나님 없이 자기 일생이 아무리 아름답게 꾸민다고 할지라도 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고는 종국적으로 물거품이 되고 마는 것입니다. 
  남미에 한 나무가 있는데 사람이 몹시 허기져 있을때 그 나뭇잎을 씹으면 아주 기분이 좋아지고 배가 불러 집니다. 그 나뭇잎을 씹으면 음식을 먹고 싶은 마음도 사라지고 배고픔의 고통도 잊을수 있습니다. 그러나 고통이 사라진다고 해서 안죽는 것은 아닙니다. 왜냐하면 그 나뭇잎에는 영양분이란 하나도 없고 마약성분만 있습니다. 그 나뭇잎을 먹으면 마약이 위를 자극해서 아주 배부르고 만족하게 느끼지만 몸에는 영양분이 하나도 없어 서서히 죽어가게 되는 것입니다. 그것은 진짜 음식이 아닌 가짜 음식입니다. 실상이 아닌 허상입니다. 나뭇잎은 굶주림으로 죽어가는 사람에게 자신이 주리고 있지 않다는 것 거짓확신만 줄뿐 오히려 이 거짓확신 때문에 결국 죽게 만드는 것입니다. 좋은 가문에 태어났다. 훌륭한 학력으로 출세했다. 명예를 얻고 지위를 얻었다. 남미에 있는 마약나무 잎사귀입니다. 그것이 자기에게 만족을 주고 기쁨을 주고 나는 예수 같은 것 필요없고 하나님 믿을 필요가 없다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 다가지고 만족하다. 거짓되고 헛된 허상에 잡힌 것입니다. 그러는 동안에 영원은 서서히 말라 죽어 가고 훗날에 순식간에 육신의 장막집이 무너질때 곤두박질치며 불과 유황으로 타는 못에 떨어지고 마는 것입니다. 좋은 가문에서 태어나 훌륭한 학력으로 출세하여 지위와 명예를 얻은 사람들은 이런것들이 자신의 미래를 보장해 줄것이라고 생각하지만 이것은 허무하고 거짓된 허상에 불과하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  이와같은 신분은 세월따라 바람따라 다 지나가 버린 것입니다. 
  전도서 1장 2절로 4절에 "전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다"
세대와 함께 사라지는 허무맹랑한 것입니다. 그러나 이 허무맹랑한 허상이 있는가 하면 진짜 영원한 신분이 있습니다. 거짓된 허상의 신분에 매달려 있지 말고 참된 생명의 양식이 되는 신분을 우리가 가져야 됩니다. 
  베드로전서 2장 9절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 
"오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"
여러분 택하심을 받은 족속, 이것이 진실한 여러분의 실상입니다. 여러분의 신분은 하나님의 택하심을 받았습니다. 이제 가을이 되면 각 백화점마다 세일을 합니다. 세일(sale)할때 여러분 가서 물건살 때 어떤 것 삽니까? 내다버릴 쓸데없는 것 삽니까? 아니면 내가 좋아하는 것 삽니까?  하나님이 여러분을 택한 것은 여러분이 좋아서 택한 것입니다. 사람들은 나를 좋아 안해도 하나님이 날 좋아하셔서 택하신것입니다.  하나님은 여러분을 대단히 좋아하십니다. 그래서 60억 세계 인구중에 택함을 받았어요. 여러분은 택함 받은 사람입니다. 영원한 신분입니다. 허상이 아닙니다. 실상입니다. 영원한 하나님의 택함을 받았습니다. 
  베드로전서 1장 2절에 <b>"곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 성령의 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 피 뿌림을 얻기 위하여 택하심을 입은 자들에게</b> 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을찌어다" 그렇게 말하고 있습니다. 
  그 다음 여러분의 실제 신분은 왕같은 제사장입니다. 
  로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕노릇 하리로다"
아담과 하와 안에서 타락했을 때는 죄와 마귀와 세속과 질병과 저주와 죽음에 종살이 했지만 이제 예수 그리스도 안에서 여러분은 왕의 신분이 되었습니다. 그리스도와 함께 죄를 다스리고 세상과 마귀를 다스리고 질병을 다스리고 저주를 다스리고 죽음을 짓밟고 극복하는 왕입니다. 왕으로 생각하십시오. 왕으로 생각해야지 종으로 생각하지 마십시오. 여러분은 운명과 환경을 극복하고 다스리는 왕입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 나갈수 있는 왕으로 지음 받았기 때문에 왕의 마음을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 제사장입니다. 세상 사람은 하나님께 기도하고 찬송하고 예배드리지 않습니다. 제사장은 하나님께 예배드리는 자가 제사장인데 옛날엔 짐승을 잡아서 제사를 드렸지만 우리는 예수 그리스도의 보혈을 재물로 삼고 하나님께 예배 드리고 찬송 드리고 기도 드리는 제사장이 되는 것입니다. 여러분의 신분은 고귀하고 존귀한 왕같은 제사장들인 것입니다. 이것이 여러분의 실상입니다.
   그리고 거룩한 나라라고 말했습니다. 
  요한계시록 1장 6절에 "<b>그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 </b>아멘"고 했는데 우리는 거룩한 나라입니다. 여러분 나라와 민족은 다릅니다. 요사이 북한에서 우리는 한민족이다. 한동포다. 한민족이다. 그래서 민족축제니 우리는 한 민족으로 단합하자. 굉장히 듣기좋은 말입니다. 젊은이들이 속아 넘어 갑니다. 그러나 절대로 우리는 다른 나라라고 말하지 않습니다. 북한과 우리는 다른나라입니다. 북한은 공산주의 인민공화국이지만 우리는 대한민국인것입니다. 나라가 다릅니다. 민족은 같지만 나라가 다르다는 것을 알아야 됩니다. 민족은 저 소련에 사는 고려인들도 우리와 같은 민족입니다. 그러나 나라는 소련나라에 속합니다. 중국에 있는 동포들도 같은 동족입니다. 그러나 그들은 중화인민공화국에 속한 나라백성입니다. 북한하고 우리하고 한민족이란 감상에 취해서 우리는 한민족이니 북한 나라가 와서 우리를 먹어도 좋다. 그렇게 생각하면 큰 오해입니다. 우리 대한민국은 자유민주주의 국가요, 시장경제를 주축으로 하는 신앙에 자유가 있는 나라입니다. 북한은 동족이지만 일인 독재치하에 있는 공산주의 국가인 것입니다. 나라와 민족은 틀립니다.  오해하면 안됩니다. 구라파에 오스트리아와 독일은 똑같은 게르만 민족입니다. 그러나 오스트리아가 다르고 독일이 다릅니다. 나라가 달라요. 민족은 똑같은 게르만민족이지만 나라는 다른 것입니다. 혼돈하면 안됩니다. 우리는 북한하고 같은 민족이지만 동족이지만 같은 나라가 아닙니다. 북한 인민 공산주의가 아니고 우리는 대한민국입니다. 대한민국이 무너지면 우리의 삶은 비참한 노예로 전락하는 것입니다. 그것은 숨겨놓고 우리는 동족이다. 우리는 민족이다. 그러한 슬로건만 외치면서 사람들을 미혹시켜서는 큰일납니다. 민족은 민족이요, 동족은 동족입니다. 나라는 다릅니다. 그것을 우리는 분명히 분별해야 됩니다.
그리고 우리는 세상 나라 사람하고 하늘나라 사람하고 다릅니다. 똑같은 대한민국 사람이지만 안믿는 사람은 세상나라 사람이요, 우리는 하늘나라 사람인 것입니다. 세상나라는 사탄이 왕이요, 하늘나라는 예수님이 우리의 임금님이 되시는 것입니다. 나라가 다릅니다. 세상나라는 나중에 불과 유황으로 심판을 받지만 하늘나라는 천국으로 데려가는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 "<b>그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨</b>으니"다고 했으니 우리가 바로 하나님의 거룩한 나라가 되는 것입니다. 이것이 우리의 신분인 것입니다. 이것이 우리 신분이에요. 그리고 그의 소유된 백성이 되었습니다. 소유물이라는 것은 중요합니다. 여러분 가재도구는 여러분 소유물이기 때문에 여러번 닦고 돌봅니다.  집은 여러분 소유물이면 집을 잘 수리하고 간수하듯이 말입니다. 여러분 자식은 살과 피가 섞인 소유물이기 때문에 자식을 위해서는 생명까지 버리잖아요. 여러분은 하나님이 예수 그리스도의 몸을 찢고 피를 흘려 값주고 산 하나님의 소유물인 것입니다. 우리도 소유물 돌볼줄 아니는데 하나님이 당신의 소유물 돌볼줄 모를줄 압니까? 그러면 하나님이 무력하고 무능력한 하나님이지요. 하나님은 천군, 천사를 동원하여 당신의 소유물된 여러분을 지키신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 소유물된 것이 우리의 신분이라는 것을 알아야 됩니다. 
  요한일서 5장 19절로 20절에 말씀한대로 "<b>또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것</b>이며 또 아는 것은 하나님의 아들이 이르러 우리에게 지각을 주사 우리로 참된 자를 알게 하신 것과 또한 우리가 참된 자 곧 그의 아들 예수 그리스도 안에 있는 것이니 그는 참 하나님이시요 영생이시라" 라고 말한 것입니다. 온 세상은 마귀가 소유하고 있지만 우리는 하나님의 소유물인 것입니다. 그렇기 때문에 허상에 잡혀 있지 말고 실상을 알아야 됩니다. 세상, 지위, 명예, 부귀, 영화, 공명이란 허상입니다. 허수아비입니다. 그러나 실상은 뭡니까? 실상은 택함받은 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그 소유된 백성이 여러분의 실상인 것입니다. 자기 실상을 확실히 알아야 됩니다. 


<b>3. 말세의 허상과 실상</b>

셋째로, 말세의 허상과 실상을 알아야 됩니다.
오늘날 사람들은 말하기를 18세기 기능주의 사상 이후에 인류를 희망에 들뜨게 해서 인간은 이성과 과학발전을 통하여 이 세상을 낙원으로 만들 수 있다고 말했습니다. 유토피아가 온다. 사람은 이성적으로 다 개인, 가정, 생활, 사업, 국제문제를 해결하여 전쟁이 없고, 과학을 발전시켜서 무지무지하게 생활을 향상시켜 우주 여행을 하고 잘살게 될것이다. 유토피아. 이제 사람들은 그것을 만들 수 있으니 예수도 필요없고 하나님도 필요없다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 실상 그렇습니까? 인류 자멸적인 1차 세계대전과 연이은 2차대전으로 수천만의 생명이 파멸되고 도시가 잿더미가 되며 인간이 자랑하는 과학은 악한 인간의 심성에 들려 전쟁의 도구가 되고 말은 것입니다. 제2차 세계대전때 6년간 걸쳐 그 피해는 어마어마합니다. 61개국이 1억 1천만 병력이 참가하여 전사자가 2천 7백만 민간인 희생자가 2천 5백만, 1차 대전에 비해 병력은 2배, 전사자는 5배, 민간인 희생자는 50배 대량학살입니다. 전쟁으로 입은 손실은 무려 16조 억불인데 실로 이것은 빙산의 일각에 불과한 것입니다. 유대인 6백만명을 나치 독일은 학살했습니다. 거기에 이성이 있습니까? 인간의 교육받은 심성이 거기에 있나요? 모든 인간악이 다 돌출된 것입니다. 아담과 하와이후 타락한 인간은 그 근본이 악입니다. 모든 것을 이성으로 아름답게 조화롭게 화평하게 해결하지 못합니다. 근본 심성이 악입니다. 그러므로 인간은 1차, 2차 세계대전이후 냉전과 내란과 권력다툼등으로 얼마나 제3세계에 수많은 사람이 죽었으며 지금도 아프리카의 내란은 끝이없는 고통이요, 고민인 것입니다. 이를 통해서 인간은 유토피아를 만들 수 있다는 희망은 사라지고 이제는 냉소주의만 꽉들어차 있습니다. 
  시편 127편 1절로 2절에 "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"
하나님 없이 예수 없이 인류의 역사를 유토피아로 만들겠다는 인간의 노력은 이제 모두다 허사로 돌아가고 오직 냉소주의만 남아있는 이 시점에 이 말씀을 기억해야 되는 것입니다. 하나님 없이 인생의 집을 짓는 것은 허사고 성을 지키려고 하는 것도 허사입니다. 하나님없이 일찍 일어나고 수고의 떡을 먹음이 헛된 것입니다. 하나님을 의지하고 하나님을 믿고 살면 편안한 잠을 주시는 것입니다. 평안한 휴식을 가지고 살수 있는 것입니다. 우리는 그러므로 현실 위에 서서 미래의 실상을 알아야 됩니다. 미래에 인간이 유토피아를 만드는 것이 아닙니다. 미래의 실상은 예수님의 재림과 천재도왕국인 것입니다. 이제 미래에 순식간에 그리스도가 재림할 날이 다가오고 있는 것입니다. 그리스도가 재림하면 세상을 다 천하통일 하시고 천년동안 우리는 왕노릇하는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라"
추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을 몸이 사는 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 주와함께 영원히 부활의 새생명을 얻게 되는 주의 재림이 가까워 주님과 함께 이땅에 천하를 통일하고 천년왕국을 이루고서 상함도 없고 해함도 없는 삶을 살아가는 것이 우리 미래의 실상인 것입니다. 그러므로 세상이 요란하고 정치가 소용돌이를 치고 국제정세가 급변해도 하나님은 보좌에서 웃으시는 것입니다. 왜, 천하만국은 하나님이 그 아들 예수에게 주신 것입니다. 예수님 강림하시는 것이 우리 미래의 실상입니다. 그 외에는 모든 것이 허상입니다. 새  하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 주님은 창조하십니다. 천년이 지나고 난 다음에 주님께서는 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 지으신 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라" 
그렇게 아름다운 신부가 남편을 위해서 단정한 것같은 새 예루살렘에는 부활한 성도들이 그리스도와 함께 영원히 살것입니다. 새하늘과 새땅에는 천년왕국을 지나서 살아남은 육신의 선민들이 자자손손이 영원히 죽지 않고 살게될 것입니다. 그러나 그러기 전에 최후에 심판이 다가오는 것입니다. 천년왕국이 지나고 난 다음에 모든 죽은자들이 다 일어나서 그리스도의 백보좌 앞에서 심판을 받고 불과 유황으로 타는 영원한 우주 쓰레기 더미에 던짐을 받습니다. 
  요한계시록 20장 11절로 12절에 "또 내가 크고 흰 보좌와 그 위에 앉으신 자를 보니 땅과 하늘이 그 앞에서 피하여 간데 없더라 또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된대로 심판을 받으니"
  요한계시록 20장 15절에 "누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라"
  이사야 66장 24절에 "그들이 나가서 내게 패역한 자들의 시체들을 볼 것이라 <b>그 벌레가 죽지 아니하며 그 불이 꺼지지 아니하여 모든 혈육에게 가증함이 되리라"</b>
이것이 오늘날 믿지 않는 사람들이 경험할 실상입니다. 믿는자들의 실상과 믿지 않는 자들의 실상을 우리는 분명히 알고 살아야 됩니다. 그 외에 인간이 말하는 모든 유토피아는 허상입니다. 허수아비입니다. 거짓되고 헛된 것입니다. 우리는 주님이 지은 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘 신천신지 영웅무궁 세계에서 영원히 영원히 주님과 함께 살게 될것입니다. 
  성경은 말하기를 "그 성은 해나 달의 비췸이 쓸데 없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린 양이 그 등이 되심이라 만국이 그 빛 가운데로 다니고 땅의 왕들이 자기 영광을 가지고 그리로 들어오리라"
  "다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕노릇하리로다"



  가을이 왔습니다. 산천은 단풍으로 물들고 나뭇잎들은 마지막 죽음을 찬란히 장식하고 있습니다. 싱그러운 여름의 무성함은 한갓 꿈같이 지나갔습니다. 이때쯤되면 우리들도 바람에 날려가는 낙엽을 바라보고 뼈속까지 생의 허무함을 느끼지 아니할 사람이 누가 있겠습니까? 지나가고 사라져 버리는 것은 다 허상입니다. 그것을 의지하고 살아가는 자에게는 허수아비를 붙잡은 것과 같습니다. 거짓되고 헛된 것 뿐입니다. 그러나 예수님 안에 실상이 있습니다. 더러워지지도 쇠하여지지도 사라지지도 죽지도 않는 영원한 실상이 예수님 안에 있습니다. 만물이 다 낡아지고 사라져도 예수님 안에 있는 우리는 영원히 살고 날로 새로워질 따름입니다. 예수님 밖에 있는 것은 다 거짓되고 헛된 허상이요, 그리스도 안에 있는 것만 영원한 실상이 되는 것입니다. 
  우리 시편 127편 1절로 2절 소리내어 한번 읽으십시다. 
"여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"
허상을 버리고 실상을 가슴에 안고 평안한 잠을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 전도자가 말한 것처럼 
사람들은 허수아비 같은 허상을 부여잡고 무엇을 얻은 것처럼 
히히낙낙하고 살고 있으나 그들의 종말은 가장 비극적인 절망인 것입니다. 
하나님 아버지여, 원하오니 한 사람도 남김없이 오직 예수 안에 있는 영원히 사라지지 
않는 실상을 부여잡고 살게 도와 주시옵소서. 예수 안에서 나의 새로 배움을 받은 나의 정체성의 실상, 신분의 실상, 그리스도 안에서 하나님이 주시는 미래 세계의 실상을 알고 부여잡고 살게 도와 주시옵시고 속지말게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 

<b>일시 : 2003년 11월 2일 주일2부설교
제목 : 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일
성구 : 예레미야 33장 2~3절</b>
      "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가          이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 
       크고 비밀한 일을 네게 보이리라"


오늘 저는 여러분과 함께 ‘네가 알지 못하는 크고 비밀한 일’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
유다왕 히드기야때 바벨론의 느브갓네살 왕이 군대를 거느리고 예루살렘 성을 포위하여 공격하기 시작했습니다. 나라의 운명이 풍전등화와 같이 위기에 처하게 되었습니다. 예레미야 선지자는 필사적으로 이스라엘 백성이 회개하고 우상을 버리라고 외치며 왕과 대신들을 회개하도록 꾸짖으며 동분서주했습니다. 예레미야는 예루살렘 성의 파멸이 눈앞에 다가온 것을 확실히 알고 있었습니다. 이와같이 급박한 때에 유다왕 히드기야는 예레미야를 시위대 감방에 가두어 버렸습니다. 예레미야의 답답함은 형언할 수가 없었습니다. 그래서 감방안에서 그는 몸부림을 치며 어찌할바를 모르고 당황하고 있을때 하나님의 놀라운 계시가 임하신 것입니다. 
  예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"



1. 일을 행하시고 성취하시는 야웨
  첫째로, 여기에서 주님이 예레미야에게 말씀하신 것은 일은 하나님께서 하신다는 것입니다. 일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨라고 말씀하셨습니다. 예레미야는 자기의 전력을 기울여 나라를 구하려고 노력하고 있었습니다. 그러나 감방안에서 그는 속수무책이었습니다. 감방에 갖혀서 무슨일을 할수 있습니까? 임금에게 회개하라고 외칠수 있습니까? 백성들을 독려해서 우상숭배를 그치라고 할수 있습니까? 아무것도 할 수 없습니다. 그때에 하나님은 놀라운 계시를 예레미야에게 주신 것입니다. 즉, 일은 야웨의 것이다. 너가 일을 다 하는 것처럼 착각을 하고 있는데 일은 야웨 하나님의 것이다. 야웨께서 일을 행하시므로 예레미야가 해야될 일은 무엇보다도 먼저 부르짖어 기도하는 것이 첫째 그가 해야될 것이라고 하나님께서 보여주신 것입니다. 일은 야웨 하나님 것입니다. 창세기에 하나님은 아담을 지으시기 전에 천지와 만물을 하나님 홀로 지으셨습니다. 하나님 홀로 빛을 지으시고 궁창을 지으시고 바닷물이 한곳에 모이고 육지가 드러나고 각종 열매맺는 풀과 나무가 나게 하시고 해와 달과 별들을 지으실 때 하나님 홀로 지으셨고 공중의 새와 물고기들을 하나님 홀로 지으시고 땅에 있는 모든 곤충과 짐승들을 하나님 홀로 지으시고 마지막 날에 하나님의 형상과 모양을 따라 하나님이 아담과 하와를 지으셨습니다. 그러므로 아담과 하와가 세상에 태어나기 전에 일은 하나님이 홀로 다 행하신 것입니다. 그러므로 아담에 대한 하나님의 뜻은 하나님이 이미 다 이루어 놓은 일을 아담은 섬기고 하나님을 섬기고 누리면서 살기를 원하신 것입니다. 
  창세기 1장 31절에 <b>"하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라</b> 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라"
하나님은 정말로 좋고 아름다운 세계를 하나님 능력으로 지으셨습니다. 
  느헤미야 9장 6절에 "오직 주는 여호와시라 하늘과 하늘들의 하늘과 일월 성신과 땅과 땅 위의 만물과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다 보존하시오니 모든 천군이 주께 경배하나이다" 말한 것입니다. 
그러므로 하나님께서 혼자 일을 하셨지 아담과 하와를 먼저 지어 놓고 하나님 하시는 일을 도와 달라고 하지 않았습니다. 하나님은 아담과 하와가 하나님 이룩한 일을 믿고 누리고 하나님 섬기기를 원하신 것입니다. 그러므로 하나님의 시키시는 일만 하면 되는 것입니다. 여러분 예수님도 마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀한 것입니다. 수고하고 무거운 짐을 우리보고 짊어지라고 말안했습니다. 수고하고 무거운 짐은 내것이니까 일을 행하는 야웨, 짐을 지시는 야웨. 짐은 내것이니까 수고하고 무거운 짐은 다 내게로 가져 오너라. 내게 맡기고 그대신 나는 너에게 쉼을 주겠다는 것입니다. 예수님은 십자가에서 인류구원의 일을 다 이루신 것입니다. 예수님께서 우리의 죄짐을 대신 짊어지셨습니다. 세상과 마귀와 예수님이 싸워서 이겨 주셨고 병도 예수님이 짊어지고 가셨고 저주와 가난도 예수님이 십자가에서 다 해결하셨고 사망과 음부도 주님께서 정복하시고 승리하신 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서 ‘내가 다 이루어 놓았다. 너는 와서 믿기만 하라’ 그렇게 말씀한 것입니다. 주님이 다 이루어 놓으신 것을 우리가 조금도 보태거나 뺄 수 없습니다. 우리가 할일은 무엇입니까? 예수님이 다 이루어 놓은 것을 알고 믿고 받아 들이고 감사하고 주님을 섬기면 되는 것입니다. 
  여러분 이사야 53장 4절로 6절에 보면 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"라고 이사야는 예수님이 오시기 6백여년 전에 이미 주님이 우리 구원하는 일을 혼자서 다 완성한 것을 보여주신 것입니다. 그러므로 이제 우리는 주님을 섬기고 그 하신일을 믿고 누리며 사는 것이 우리가 할일인 것입니다. 구원을 우리가 이룰 수 없습니다. 우리의 수양이나 도덕이나 노력이나 고행을 통해서 구원을 성취할 수 없습니다. 구원의 그 놀라운 역사는 십자가에서 주님이 홀로 다 이루어 놓으신 것입니다. 진리를 알고 믿고 받아 들이면 되는 것입니다. 
  시편 55편 22절에 "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다"고 말한 것입니다. 
이제는 우리가 짐을 맡기고 주님께 의자하고 우리 마음에 평안을 가지고 사는 것이 우리의 할일 입니다. 
  요한복음 16장 33절에 "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라"
우리가 세상을 이긴 것이 아닙니다. 예수님이 싸워서 이겨서 우리에게 승리를 주시기 때문에 주님을 의지하고 우리는 강하고 담대하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 주님께서는 예레미야에게 깨닫기를 바라는 것이 있었습니다. “예레미야야 너의 힘으로 동분서주 한다고 이스라엘의 운명이 달라질것이 아니다.” 라고 하시면서 이스라엘의 흥망성쇠의 일은 야웨의 손에 있지 너의 손에 있지 않다. 너가 할일은 야웨께서 이스라엘을 위해서 일하실수 있도록 기도하라는 것입니다. 
  시편 127편 1절로 2절에 보면 "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"라고 말씀하셨습니다. 
집을 세우는 일은 하나님의 일인 것입니다. 하나님 없이 우리가 집을 자꾸 우리의 힘으로 세우려고 하는 것은 헛된 일인 것입니다. 성을 지키는 일도 하나님이 하시는 일입니다. 하나님께 부르짖어 하나님께 의지해야지 하나님 없이 우리 힘으로 성을 지키려고 하는 헛된 일인 것입니다. 그러므로 집을 세우는 일, 성을 지키는 일은 야웨의 일이요, 야웨 하나님 없이 이 일을 하려고 하는 것은 헛되고 헛된 일이라는 것을 예레미야에게 하나님이 깨닫게 하시기를 원하신 것입니다. 
  어느 직물공장에 공장장이 여직원들을 불러 놓고 훈시를 했습니다. “너희가 직물의 기계가 돌아갈 때 실밥이 엉키거든 즉시 내게 보고하라. 너희들은 그 실밥이 얼켰을때 그것을 처리할 기술이 없기 때문에 즉시 지체말고 내게 보고하라”고 했습니다. 그런데 그 여직원 한 사람이 밤일을 하다가 깜박 졸았습니다. 정신을 차려 보니까 실밥이 얼키설키 얼켰다 말입니다. 추에서 실밥이 엉켰습니다. 즉시 보고를 하지 않고 자기 힘으로 그 실타래를 바로 잡겠다고 실을 뜯어내고, 뜯어내고 뜯어내다가 뜯어낸 실만 잔뜩 쌓여지고 기계가 여러대가 중지해 버리고 실은 아주 형편없이 얼켜 버렸습니다. 그때야 그는 놀래가지고서 공장장에게 말을 했습니다. “빨리와 주십시오. 기계가 서고 실타래가 다 얼켰습니다.” 공장장이 와서 화를 벌컥 냈습니다. “실이 얼키면 내게 먼저 보고하라고 했지 않았느냐?” 그러는데 이 여직원이 말했습니다. “나는 최선을 다해서 실을 풀어 보려고 애를 썼는데 그만 이렇게 되었습니다.” 그 공장장의 말이 “너가 정신을 차리고 지켜야 될 것은 실이 얼키거든 당장 내게 보고하라. 내가 와서 이것을 바로 잡을수 있는 것이지 네 기술로는 바로 잡지 못하니 앞으로는 조심하라”고 했습니다. 여러분 우리 인생의 실타래가 이리저리 휘감기고 우리의 인생의 길이 막막하게 될 때에 우리는 우리의 공장장 되시는 예수님께 곧장 보고해야 되는 것입니다. 일은 예수님이 하시는 것입니다. 수고하고 무거운 짐은 예수님이 짊어지겠다고 하신 것입니다. 주님께 기도로 보고하고 주님께 아뢰어 주님이 와야 고쳐주시는 것이지 우리가 고치겠다고 야단법석을 하다가는 점점 일만 그르쳐 놓고 낭패와 실망을 당하게 되는 것입니다. 그러므로 일은 하나님의 것이라는 것을 여러분 잊지 말아야 됩니다. 일은 나의 일이 아닙니다. 먼저 하나님께서 일을 만드시고 그 일을 성취하시고 우리는 하나님의 도움을 받아서 이 세상에서 살아갈 따름인 것입니다. 하나님 도우심이 없이는 우리는 살아갈수가 없습니다. 하나님 도우심 없이 우리가 하는 일은 모두다 이리 설키고 저리 설키고 엉망이 되고 마는 것입니다. 


2. 하나님의 명령
  둘째로, 성경에는 하나님께서 ‘너희는 내게 부르짖으라’고 명령했습니다. 
우리가 해야될 일은 주님께 부르짖는 일이 제일 중요한 일입니다. 크고 적은 인생사를 만났을때 우리는 하나님께 부르짖어야 될 책임이 있는 것입니다. 무엇보다도 먼저 부르짖고 간구하는 것이 우리가 제일 먼저 해야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서는 내가 알지 못하는 것을 보여 주겠다는 것입니다. 여러분 우리는 모든 것을 알려고 자꾸 애를 쓰는 것입니다. 그러나 하나님이 하시는 일을 우리가 알수가 없습니다. 부모님이 하는 일을 어린 아이가 어떻게 압니까? 우리가 부르짖고 하나님이 하시는 일은 알려고 생각하지 말고 무조건 믿어야만 되는 것입니다. 하나님의 일은 이해할 것이 아니라 믿을 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된것이 아니니라"
하나님이 어떻게 말씀으로 어떻게 천지를 지으셨을까? 그것 이해가 안되는데. 그것참 희안하다. 말씀 한마디 하는데 어떻게 우주가 생겨 났느냐? 그런 질문을 할필요가 없다는 것입니다. 그런 것은 우리가 이해할수 없습니다. 하나님의 그 전능한 능력을 우리가 어떻게 다 이해하겠습니까? 우리는 무조건 하나님의 능력을 믿어야만 되는 것입니다. 오직 믿음으로 우리가 부르짖어 기도하면 우리가 알지 못하는 역사를 하나님이 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 다 계산해서 아는 것이면 무얼 못하겠어요? 우리가 도저히 상상을 초월한 일을 하나님이 하시는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절에도 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라"고 말씀하셨습니다. 
산이 어떻게 바다로 던지워지는지 우리는 알수가 없습니다. 그런데 하나님께서는 우리보고 부르짖어라 그리고 산이 바다로 옮기는 일은 너희들이 알지 못하기 때문에 하나님의 능력으로 이루시겠다는 것입니다. 제가 평신도일때 부산에서 교회 나가다가 들은 간증인데 일제시대에 김해 조그만한 교회 나가는 할머니가 있었는데 언덕을 넘어서 교회까지 가니까 참 힘이 드시더랍니다. 하루는 목사님이 믿음으로 이 산들을 바다에 던지라하면 된다는 말을 듣고 그 할머님이 산꼭대기에 올라 앉아서 ‘이 산아 물러가라! 이 산아 물러가라!’.  같이 있던 사람이 모두 웃었습니다. “할머니 이 산이 저 바다로 던지라는 것은 비유로 한 말입니다. 여러 가지 세상에 태산같이 어려운 문제를 명령하면 해결된다는 비유로 말한 것이 진짜 산을 넘어 가라고 하면 되나요?” 그런데도 할머니는 “아니야~ 나는 하나님이 이 산을 옮겨줄줄 믿는다.”고 하시면서 기도를 했습니다. 그런데 얼마있지 않더니 트럭이 다가오고 수많은 사람들이 다가와서 산을 옮기기 시작한 것입니다. 왜하냐고 하니까 김해 비행장을 닦는다고 산을 전부다 파내 가지고서 그 흙을 사용해서 산이 납작하게 되버리고 말았습니다. 나는 그 간증을 하는 것을 들었습니다. 뭐 반드시 그렇게 이루어 지는 것 아니지만 그러나 그렇게 단순한 믿음으로 구하면 하나님이 하시는 역사는 우리가 계산할 필요가 없습니다. 우리가 기도하고 난 다음 믿을 따름인 것입니다. 중국 선교사였던 허스튼 테일러는 어느날 집회 인도를 위해 배를 타고 가는데 선장은 바람이 불지 않아 배가 더 갈수 없다고 정박을 해버렸습니다. 테일러 목사님은 저녁에 설교를 해야 되는데 설교하기 바람이 안 불어서 배가 더 움직일수 없다고 고집을 부리니 큰일났습니다. 그래서 배를 어떻게 하든지 움직여 보라고 하니까 “당신이 목사 아니요? 당신 하나님께 기도해 가지고서 바람이 불게 만들어야지 내가 어떻게 합니까?” 그래서 테일러 목사님이 말했습니다. “그러면 아에 갈 방향으로 배를 돌려라. 없는 것을 있는 것같이 바람이 부는것처럼 배를 그 방향을 돌리거라.” “바람도 안 부는데 배를 그 방향으로 왜 돌려요?” “오늘 저녁에 이 항구에서 묶고 가야 됩니다.” 허스튼 테일러가 “아니야! 반드시 간다. 배를 목적지를 향해서 돌려라.” 하도 강하게 말하니까 선장이 배를 목적지를 향한 방향으로 돌려 놓았습니다. 그러자 허스튼 테일러 목사님이 배밑창에 내려가서 골방에 들어가서 부르짖어 기도하기 시작했습니다. “하나님이여, 바람을 불게 해주셔서 오늘 반드시 말씀을 증거해야 되겠사오니 주님께서 은혜를 베풀어 주시옵소서.” 한참 기도하고 있는데 바깥에서 선장이 막 문을 두드리고 야단이거든요. 그러니까 물으니까 “테일러 목사님 기도좀 그만해 주십시오. 바람이 너무 불어서 큰일났습니다. 굉장한 바람이 불어와서 배가 미끄러지듯이 달려가서 감당할수 없으니 기도좀 그만해 달라”고 부탁했다는 이야기가 있습니다. 
여러분 어떻게 해서 배가 목적지에 도달해 갈지 선장은 알수가 없었습니다. 부르짖어 기도하면 하나님은 우리가 알지 못하는 일을 행하시는 것입니다. 우리가 다 알바야 무엇 때문에 기도해요. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 일을 하겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 희망이 있는 것입니다. 하나님은 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하겠다고 한것입니다. 비밀은 모르는 것이 비밀 아닙니까? 다 알려진 것은 비밀이 아니잖아요. 요사이 우리가 대통령 선거때 비밀로 돈을 모아서 쓴 것이 다 폭로가 되고있습니다. 비밀로 있을때는 모르지만 폭로되면 다 알려지는 것 입니다. 하나님이 우리 가운데 행하시는 것은 우리가 알지 못하는 비밀한 일을 역사하겠다는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해가에 왔을때 그들은 어찌할바를 몰랐습니다. 뒤에는 애굽 군대요, 앞에는 창렬한 홍해가 깔렸는데 어디를 도망을 칩니까? 뒤로도 앞으로도 갈수가 없습니다. 물 맑은 연못에 올챙이처럼 바글바글하여 절망에 처했었습니다. 그때 모세가 하나님께 부르짖으니까 하나님께서 알지 못하는 크고 비밀한 역사를 베풀었습니다. 홍해수를 갈라 놓은 것입니다. 주님은 벌써 만세전부터 홍해 밑바닥에 신작로를 만들어 놓았던 것입니다. 이것은 이스라엘 백성도 모르고 애굽군대도 몰랐던 사실인 것입니다. 꿈도 꾸지 못하는 알지 못한 크고 비밀한 역사가 일어났던 것입니다. 그들이 광야를 사흘동안 걸어갈 때 물이 없어 목말라 하다가 연못을 발견했는데 물이 써서 마실수가 없어서 절망에 처해서 “모세야~ 목이 말라 죽겠다.”고 고함쳤습니다. 어떻게 해결합니까? 연못은 연못인데 독이 있어 못마시니 큰일났지 않습니까? 그때 모세가 하나님께 부르짖었습니다. 그러니까 도저히 알 수 없는 크고 비밀한 것을 보여줬습니다. 바로 그 연못가에 물을 중화시킬수 있는 해독시킬수 있는 나무가 자라고 있었습니다. 그 나뭇가지를 꺽어서 던져 넣으니 물이 달아져버린 것입니다. 놀라운 역사가 일어난 것입니다.
  여러분 이스라엘 백성이 광야를 지나는 일은 어마어마한 일입니다. 3백만이 먹을 양식도 준비하지 아니하고 물도 준비하지 아니하고 의복도 신발도 준비하지 아니하고 그냥 믿습니다로 출발한 것입니다. 무모하기 짝이 없습니다. 3백만이 매일매일 먹어야 되고 물을 마셔야 되고 옷을 갈아 입어야 되고 신발이 떨어질 것인데 의약품도 없이 믿습니다로 출발했습니다. 그것은 왜 그러느냐. 하나님은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 역사해 준다는 것을 알았기 때문인 것입니다. 인간의 상상할 수 없는 기적을 베풀어 준 것을 믿었기 때문인 것입니다. 
  느헤미야서 9장 19절로 21절에 보면 "주께서는 연하여 긍휼을 베푸사 저희를 광야에 버리지 아니하시고 낮에는 구름 기둥으로 길을 인도하시며 밤에는 불 기둥으로 그 행할 길을 비취사 떠나게 아니하셨사오며 또 주의 선한 신을 주사 저희를 가르치시며 주의 만나로 저희 입에 끊어지지 않게 하시고 저희의 목마름을 인하여 물을 주시사 사십년 동안을 들에서 기르시되 결핍함이 없게 하시므로 그 옷이 해어지지 아니하였고 발이 부릍지 아니하였사오며" 그렇게 말했습니다. 
만나가 입에서 떨어지지 아니하고 늘 물을 주님께서 주셨으며 옷이 낡아지지 아니하고 신발이 떨어지지 아니하고 발이 부릅트지 않았다는 것입니다. 이것은 인간으로써 상상을 초월한 것입니다. 크고 비밀한 역사인 것입니다. 신약시대에도 그런 역사가 늘 일어났습니다. 예수님이 가나의 혼인잔치에 갔었을때 한참 혼인이 무르익을때 포도주가 떨어졌습니다. 예수님 어머니 마리아가 예수께 오셔서 이집에 포도주가 떨어졌다 했습니다. 예수님께서는 한참 만에 종들을 불러서 결레통 여섯 개에 물을 가득히 채우라고 했습니다. 물을 가득히 채웠습니다. 떠서 연회장에 갖다 주라고 했습니다. 연회장에 갖다주니 연회장에 보니까 물이 변하여 포도주가 된것입니다. 주님께서는 상상을 초월한 크고 비밀한 역사를 베풀어 주신 것입니다. 우리가 알지 못합니다. 어떻게 그 문제를 해결하겠습니까? 포도주가 떨어졌으니 낭패하지 않습니까? 어찌할바를 모르지만 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 주님께서는 가지고 계신 것입니다. 
  여러분 이스라엘 백성들이 예수님을 따라서 벳세다 광야에 가서 하루종일 말씀을 듣고 병고침을 받고 오후에 지치고 피곤하고 굶주렸습니다. 어찌할바를 몰랐습니다. 그럴때 주님은 어떻게 하실지를 알고 있으면서 빌립을 시험했다고 말했습니다. “빌립아! 어디에서 떡을 구하여 이 사람들을 먹일까?” 빌립은 도저히 알지 못하겠거든. 그래서 빌립은 뭐라고 말했습니까? 조금씩 나누어 주려고 해도 3백데나리온에 대한 떡이 필요한데 그 돈도 없거니와 떡 살곳도 없습니다. 할수 없다는 것입니다. 그러나 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가져오니 주님은 그것을 축사하시사 남자만 5천명 부녀자 기만명을 먹이고 열두 바구니 남게 한 크고 비밀한 역사를 베풀어 주신 것입니다. 

  요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라"고 말씀한 것입니다. 
전에 중국 총통으로 계셨던 분이 저하고 굉장히 친했습니다. 저는 대북을 방문하면 그분이 시장일때 시장실에 가서 같이 기도회를 가졌는데 한번 대북에 여름철에 굉장한 폭풍우가 불어와서 그만 댐이 터져 버렸습니다. 그래서 대북시 북쪽일대에는 수돗물이 다 끊기고 아주 낭패에 처했습니다. 빨리 복구하라는 성화같은 시민들의 소리에 시장이 직접 나가서 천막에 거하면서 열심히 불도저를 동원해서 임시로 댐을 쌓았습니다. 그래서 물이 점점 차이게 시작하는데 기상대에서 전에보다도 더 큰 태풍이 다가온다고 말했습니다. 큰일났습니다. 이제 겨우 댐을 쌓아서 물이 고이기 시작했는데 폭풍이 와서 댐이 터지면 이제는 대북시 전체가 수도공급이 안됩니다. 그래서 시장님이 천막속에 들어가서 엎드려 기도를 했습니다. “하나님 나는 최선을 다했으나 이제 또 태풍이 와서 홍수가 나면 댐이 터지고 나는 도저히 할수 없으니 하나님이여 나를 도와 달라”고 천막에서 막 부르짖고 나니까 마음속에서 갑자기 음성이 들려 오더랍니다. ‘너가 내가 시키는데로 하면 내가 태풍이 안돌아 오게 해주겠다.’ ‘어떻게 할까요?’ ‘신문기자들을 불러서 내가 기도하면 태풍이 오다가 다른데로 간다. 공개적으로 선포하라!’ ‘아이고 하나님! 시장이 그런말을 했다가는 큰일납니다. 어떻게 비과학적이라고 사람들이 비난할 것인데 그렇게 합니까?’ ‘그러면 태풍이 와서 때릴 것이다.’ 그래서 고민고민하다가 그가 신문기자들을 불렀습니다. 신문기자들이 모여와서 “시장님! 태풍이 또 불어온다고 기상청에서 말을 했는데 어떠한 대책을 세우겠습니까? 큰일났잖습니까” 그러니까 시장님이 가슴을 딱 펴고서 “태풍은 절대로 우리 대만을 때리지 않습니다.” “당신 어떻게 압니까?” “내가 기도할 때 하나님께 계시를 받았습니다.” 기자들이 전부다 웃고 신문에 대서특필을 썼습니다. ‘시장이 미쳐 가지고서 기도해서 태풍을 물리친다고 했다.’ 조롱거리가 됐습니다. 그런데 실제로 태풍은 자꾸 불어와서 그날 저녁에 이제는 대만 가까이 왔습니다. 얼마나 가슴이 타는지 하나님께 엎드려 ‘하나님 주께서 말씀을 하라고 해서 내가 말씀을 했는데 온 대만신문이 글을 적고 내가 아주 잘못하면 창피막심하게 되는데 태풍은 다가오는데 어떻게 합니까? 주님 돌보아 주시옵소서.’ 그렇게 기도했는데 태풍이 대만 해엽까지 왔더니 갑자기 방향을 바꾸어서 다른데로 가버렸습니다. 그래서 모든 사람들이 시장이 믿는 하나님이 정말 살아 계신다고 감탄을 했다는 것을 제가 시장님께 직접 들었습니다. 그 시장님이 대만 총통이 되셨습니다.
  여러분 우리가 모든 것을 다 이해할 수는 없습니다. 인생을 살아갈 때 우리에게 다가오는 수많은 어려움이 있을때 우리가 할 수 있는 일은 하나님께 부르짖는 기도가 우리가 할일인 것입니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하나님이 하시는 것입니다. 우리 하나님이 하나님이신 것은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일의 열쇠를 가지고 계신다는 것입니다. 너희가 없는 것은 기도하지 않는다고 말했습니다. 기도하지 않기 때문에 우리가 낭패와 실망을 당하고 없고 고통을 당하는 것입니다. 기도하면 하나님은 우리의 상상을 초월해서 알지 못하는 크고 비밀한 일을 나타내 주시는 것입니다.
  이미 세상을 떴지만 우리 한국에 6.25때 일선에서 싸운 장군 한분이 제게 그런 이야기를 합니다. 자기가 포위가 되어가지고서 병사들은 다 떠나가 버리고 도저히 이제는 살아갈 길이 없어서 사흘동안 적진 가운데서 엎드려 있는데 적진이 다 둘러 쌓여있고 자기는 그 적진을 넘어서 한국으로 올수가 없어서 주님께 부르짖어 기도하고 하나님께 살려 달라고 하니까 ‘내일밤 11시에 너는 출발하라’ 그런 음성이 들렸다는 것입니다. 우리가 어려움이 처했을때 하나님께서는 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주시는 것입니다. 그래서 밤 11시 되니까 얼마나 바람이 거세게 부는지 바람소리에 사람이 기어가는 소리가 안들려요. 바로 눈앞에 기관총을 가지고서 노려보고 있는데도 그 앞을 기어가도 바람소리 때문에 기어가는 소리가 안들려서 그는 피신해 나왔다고 하나님의 도우심이 아니면 살아갈수 없었는데 하나님의 도움으로 살아났다고 하였습니다.
우리가 어려울때는 여러분 하나님께 부르짖어 기도해서 하나님이 크고 비밀한 일을 보여 주시기를 기대해야 되는 것입니다. 


3. 우리는 어떻게 할까요?
  셋째, 우리는 어떻게 할것입니까?
감방에 갇힌 예레미야처럼 우리의 무력함을 인정해야 됩니다. 
우리가 나는 내 힘으로 내 인간의 지혜로 수단으로 방법으로 할 수 있다고 자기를 의지하면 하나님이 도와 주시지 않지요. 자기가 얼마나 무능력하고 무력하다는 것을 알고 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 
  유다왕 여호사밧이 재임시에 적군의 연합군이 갑자기 물결치듯이 쳐들어 왔습니다. 여호사밧은 갑자기 적군이 쳐들어오니 이를 도저히 막을 도리가 없습니다. 그래서 그는 모압과 연합군이 유다를 침노했을때 백성에게 금식을 선포하고 성전뜰에 모여서 이렇게 기도했습니다. “이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다. 주여 도와 주소서.” 이게 우리의 기도가 되어야 되는 것입니다. 우리가 대적할 능력도 없고 어찌할줄도 알지 못하오니 주만 바라옵니다. 주여 도와 주시옵소서. 
  제가 신학교를 졸업하고 개척을 나가라고 하는데 어디로 가야할지 알지를 못했습니다.. 그래서 매일 채플에 모여서 찬송한 것은 ‘어찌해야 좋을지 나는 알수 없도다.’ 늘 그노래만 하고 눈물을 줄줄 흘리는데 나중에 보니까 주님께서 불광동으로 인도를 해서 천막교회를 짓게 하셨습니다. 우리는 어찌할수 없습니다. 어찌할줄 몰라도 하나님께 부르짖어 기도하면 크고 비밀한 일은 하나님이 알고 계신 것입니다. 
  시편 40편 1절로 2절에 "내가 여호와를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어 올리시고 내 발을 반석 위에 두사 내 걸음을 견고케 하셨도다"라고 말씀하신 것입니다. 
  미국의 16대 대통령 링컨은 참으로 위대하고 훌륭한 대통령이 아니십니까? 그는 가난해서 정규교육도 못받았고 그의 교육이라는 것은 어머니 무릎에서 성경으로 받은 교육이 그의 전부였었습니다. 진실로 하나님을 의지하는 훌륭한 대통령이었습니다. 당시 가장 인기를 누렸던 에드워드 머독이란 배우가 하루는 링컨 대통령의 초청을 받아서 백악관에서 하루저녁 자게 되었는데 밤중에 깨어나니까 대통령 집무실에서 무슨 소리가 자꾸 들리기에 그는 잠옷 바람으로 살살 기어 내려가서 대통령 집무실을 열어 보니까 링컨 대통령이 꿇어 앉아서 머리를 조아려서 기도를 하고 있는데 ‘하나님 아버지여, 미국을 축복하여 주시고 미국 국민에게 하나님의 은총이 임하시게 해주시옵소서. 그리고 주님 아시다시피 나는 무능하고 무력하고 아무것도 할줄 모르는 사람이 아닙니까? 나같이 무능하고 무력한 사람을 대통령으로 삼았으니 주님이 성령의 능력으로 나를 붙들어 주시옵시고 하나님의 능력을 주시어서 나로 하여금 올바른 미국 국민의 지도자가 되게 해주시옵소서.’ 그렇게 막 기도를 하고 있더랍니다. 그래서 그분이 나중에 신문기자를 만나서 하는 말이 있습니다. “우리 나라는 행복하다. 이와같은 대통령이 우리에게 있는 이상 우리 미국은 축복을 받고 겁날것이 없다.”고 그렇게 말한 기록을 제가 읽어보았습니다. 여러분 내가 할 수 있다고 자신만만 할때는 교만하고 오만해서 수렁에 빠지게 되지만 하나님 앞에서 나의 무력함을 솔직히 고백하고 하나님의 도움을 간절히 간청할때는 하나님의 능력으로 붙들어 주시는 것입니다. 
  무디 목사님은 세계가 다 아는 위대한 부흥사였는데 한번은 아침에 일어나니까 시카고에 밤새도록 진눈깨비가 내려서 온 공원 전체가 빙판이 되었습니다. 딸이 깡충깡충 뛰면서 “아빠~ 아빠! 공원으로 놀러가. 공원으로 놀러가” “야 미끄러운데 되겠냐?” “아~ 문제없어. 아빠 문제없어.” 그러자 아버지가 “내가 널 잡아 주마.” “아~ 아버지 싫어. 안잡아줘도 내가 걸어갈수 있어.” 그 빙판에 얼마 안가다가 와장창 넘어져서 엉덩방아를 찧고 응아 울거든요. 그래서 아버지가 그 솥뚜껑같은 손으로 덥썩 잡으면서 “야~ 내가 잡아 주겠다고 하지 않더냐? 이제 잡아줄게” 하니까 “아니야~ 아니야~ 손가락 하나만 잡아” 그래서 할수없이 또 손가락 하나만 잡았습니다. 얼마 안있다가 또 와장창 넘어지니까 손가락 잡은 것이 빠지니까 또 엉덩방아를 찧고는 또 울기 시작합니다. “그것 봐라. 아버지가 잡아 주겠다는데 왜 손가락 하나만 내놓느냐?” 그 다음부터 아버지가 손을 덥썩 잡으니까 그 다음 가다가 미끄러지면 달랑 달리고 미끄러지면 달랑 달리고 자빠지지 아니했다는 그 이야기를 적은 것을 읽어 보았습니다. 우리 하나님은 아버지와 같습니다. 우리 하나님께서는 “내가 잡아주마” “아니요~ 안잡아줘도 좋아요. 내 스스로 할수 있어요.” 그러다가 넘어지는 것입니다. 하나님을 의지했으면 하나님이 붙잡아 주셨을 것인데 어떤 사람은 “하나님 손가락 하나만 잡아 주시옵소서. 뭐 많이 잡아줄 것 없습니다. 손가락만 잡아 주십시오.” 그가 넘어지잖아요. 전적으로 내 길을 야웨께 맡겨 버려라. 그리하면 저가 이루시고 너희 의를 빛같이 너 공의를 대낮의 빛같이 해주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 우리 스스로의 힘으로는 도저히 살아갈수 없다는 것을 인정해야 되는 것입니다. 그리고 또 우리가 인정해야 될 것은 일은 하나님의 것이니 하나님께 부르짖어서 하나님이 일을 이루어 주시도록 해야 되는 것입니다. 일이 하나님의 것이요. 일의 주인이 하나님의 것이니 하나님께 부르짖어서 하나님 무엇을 먹을까, 무엇을 먹을까, 어떻게 살까하는 것도 하나님의 일이요, 내가 인생을 살아가는 모든일이 다 하나님의 것이니 일을 내가 맡아서 자꾸 하려고 하지 말고 하나님 손에서 일을 빼앗아서 내가 엉망을 만들어 놓지 말고 하나님께 다 내어 맡기고 기도하면 하나님이 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 
  시편 91편 15절로 16절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"라고 말씀하신 것입니다. 
  영국의 유명한 목사였던 스펄젼 목사는 말하기를 ‘기도는 아래서 줄을 당겨 하늘위에 있는 큰 종을 하나님 귀 밑에서 울리는 것과 같다.’ 하나님 귀밑에 종을 갖다 놓고 이 밑에 있는 기도의 줄을 잡아 당기면 하나님 귀에 땡그랑 땡그랑 땡그랑 땡그랑 하니까 하나님이 주무실수 없잖아요. 그런데 스펄젼 목사님이 말씀하기를 어떤 사람들은 이 줄을 그냥 늦게 잡고서 한번 당기다가 그만 둡니다. 땡그랑하다가 마는 거죠. 또 다른 사람은 아에 줄을 당기지도 않습니다. 그러나 우리가 하나님께 기도하면 이 줄을 힘껏잡고 계속 당겨야 돼요. 계속 당겨야 돼요. 하나님이 시끄러워서 견딜수가 없어서 “그만! 그만! 그만! 내가 응답해 줄께. 응답해 줄께.” 그렇게 할 정도로 부르짖으라는 것입니다. 여러분의 기도는 하나님이 귀에 대놓은 종소리와 같습니다. 여러분이 부르짖으면 하나님은 반드시 여러분의 기도를 들으시는 것입니다. 
  16세기 종교 개혁자 존 녹스는 기도의 사람이었습니다. 당시 영국의 메리여왕은 열렬한 카톨릭신자로써 수많은 개신교 지도자들과 성도들을 처형하고 화형시켜 피의 여왕으로 불리었습니다. 그런데 스코틀랜드의 영적 지도자인 존녹스는 이 메리여왕의 대결에서 그는 기도했습니다. 메리여왕은 마침내 스코틀랜드의 전역의 개신교 신자를 다 죽이라고 명령을 내렸습니다. 그날 밤에 존녹스는 자기 서재에 들어가서 피를 토하는 심정으로 주님께 부르짖어 기도했습니다. ‘하나님이여, 스코틀랜드를 내게 주시옵소서. 그렇지 않으면 내 생명을 거두어 주시옵소서. 하나님이 간섭 안하면 메리 여왕에게 스코틀랜드의 신교인들을 다 죽일 터인데 스코틀랜드를 내게 주시든지 내 생명을 거두어 달라’고 피를 토하는 기도를 드려 하나님이 응답하셔서 메리 여왕이 갑자기 중병에 걸려서 그는 죽게된 것입니다. 그러면서 그는 죽을때 유언으로 남긴말이 “한 사람인 존 녹스의 기도가 백만의 대군보다 나는 더 무섭다.”고 말했습니다. 메리여왕은 존 녹스 한사람의 기도가 백만의 대군보다 더 무섭다고 하면서 죽었습니다. 그래서 존 녹스의 기도 때문에 스코틀랜드가 멸망하지 않고 개신교 신자들이 목숨을 건지고 종교개혁을 이룰 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 피맺힌 기도는 반드시 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 
  우리가 절망의 동굴속에 들어갈 때 거기에 앉아서 “이 동굴이 어떻게 터널이 될까? 내가 생각하기에는 도저히 갈길이 없는데..” 그렇게 자꾸 갸우뚱 거리면 안됩니다. 요셉이 “어떻게 내가 애굽의 총리가 될까? 내가 지금 종으로 팔려서 보디발의 집에 종으로 들어가 있는데 또 내가 감옥에 들어가서 3년 동안이나 있는데 내가 어떻게 하나님 말씀대로 될까?” 그렇게 자꾸 의심하고 궁리하지 말아야 됩니다. 무조건하고 믿는 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 "또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라"고 했습니다. 
우리 예수 믿는 사람은 하나님의 말씀을 무조건 믿는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점 일획도 변함이 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 운명을 내어 던져 하나님 말씀을 믿을 것입니다. 
  요한복음 11장 40절에 <b>"예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라</b> 하지 아니하였느냐 하신대" 그렇게 말씀하신 것입니다. 
어떠한 좌절과 절망 속에서도 하나님을 믿으면 하나님이 기적을 행하시는 것입니다. 
  미국의 세계적인 부호였던 록펠러는 처음에 친구들 꾀임에 빠져서 금이 나오지 않는 폐광된 광산을 있는 돈을 다 끌어 모아서 샀습니다. 그리고 아무리 파보아도 돌맹이 밖에 안나왔어요. 당진가산하고 이제는 일꾼들에게 월급도 줄 수 없고 금은 안나왔습니다. 너무나 좌절했습니다. 그는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. ‘하나님 아버지여, 나는 예수 믿는 첫날부터 십일조 꼭 드렸고 성수주일 반드시 했습니다. 한번도 주일을 어긴적이 없고 십일조 떼먹은 적이 없고 주님을 섬기며 왔는데 이 일이 왠말입니까? 내가 친구들의 꾀임에 빠져서 폐광을 사서 돌맹이만 나오고 금덩어리는 안나오는데 어떻게 합니까?’ 그렇게 기도를 하니까 마음속에 하나님께서 ‘조금더 파라.’ ‘이제는 팔 여력이 없습니다. 아무리 봐도 금은 나올 가능성이 없습니다.’ ‘의심을 극복하고 내가 시키는데로 좀더 파라.’ 그래서 그는 빚을 내어서 폐광을 더 판다니까 모든 주위 사람들이 이제 완전히 미쳤냐구 환장을 하였다. 망할려고 영 돌았다. 그래도 하나님 말씀을 믿고 조금더 파고 들어가니까 나오라는 금은 안나오고 시꺼먼 물줄기가 솟아 오르는데 보니까 석유가 나오기 시작한 것입니다. 그 폐광이 바로 석유광이에요. 금이 나온게 아니라 시꺼먼 석유가 막 분수처럼 솟아 올라서 록펠러는 석유 재벌이 되고 그로 말미암아 미국 최대의 부자가 된것입니다. 절망의 동굴을 하나님은 축복의 터널로 변화시켜 버리고 만 것입니다. 
  여러분 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 주님 중심으로 살면은 사기당했다고 생각하는 것 조차도 합동하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다. 하나님이 하시는 일은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 하시기 때문에 우리가 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 알아서 일을 해주시는 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 "사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 우리들은 깜짝놀랄 기적을 하나님이 주실 것을 늘 기대하고 여러분 기도하십시오. 여러분이 어려움에 처할 때 하나님께서 여러분의 기도를 들으시고 알지 못하는 크고 비밀한 깜짝 놀랄 기적을 하나님은 베풀어 주실 것을 우리가 마음에 기대해야 되는 것입니다. 
  마태복음 19장 26절에 "예수께서 저희를 보시며 가라사대 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수 있느니라"고 말씀했습니다. 
사람은 안되지요. 그러나 하나님은 할수 있으니까 그러므로 하나님이 깜짝 놀랄 기적을 베풀어 주실 것을 우리가 믿어야 되는 것입니다. 
  유다의 히스기야 왕이 앗수르의 산헤립 왕의 포위를 당하고 예루살렘이 함락되게 되었습니다. 도저히 이겨나갈 도리가 없어요. 대군대를 당할 도리가 없습니다. 그래서 히스기야는 선지자 이스야에게 부탁해서 하나님께 간절히 부르짖어 기도했습니다. 인간으로써는 알수가 없습니다. 그많은 앗수르의 산헤립이 거느린 대 군대가 어떻게 물러갈수 있겠습니까? 예루살렘성은 무너지게 되는데 그러나 주님께 부르짖어 기도했습니다. 그런데 간절히 기도하니까 산헤립이 하루저녁에 자고 일어나니까 자기 군사 18만 5천명이 모두다 송장이 되어 있습니다. 그밤에 하나님께서 유행병을 돌리게 해서 18만 5천명이 다 뻣뻣 죽은 송장이 되버렸습니다. 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일이 일어난 것입니다. 그래서 그는 얼굴이 떱떨해져서 고향으로 돌아가고 히스기야는 승리를 얻었습니다. 그 다음에도 또 보면 히스기야가 병들어 죽게 되었습니다. 이사야가 와서 “당신 죽고 살지 못할터이니 가산을 정리하라.” 히스기야가 가장 벽을 향하여 통곡하고 울면서 ‘하나님이여 내가 하나님께 충성하고 헌신하고 열심한 것을 기억하옵소서.’ 기도하니까 하나님이 히스기야의 복을 주시기 위해서 이사야에게 말씀했습니다. ‘네가 들어가서 내 종 히스기야에게 말하기를 내가 너의 생명을 15년 동안 연장을 해주겠다. 그리고 이 성을 보호해 주고 복을 내려 주겠다.’ 여러분 여러분 우리의 운명은 우리가 눈물로 기도하면 하나님께서 우리의 운명을 바꾸어 주시게 되는 것입니다 


  우리의 인생로에 우리는 예레미야처럼 너무나 답답한 마음의 감옥에 갇힐때가 종종 있습니다. 속수무책입니다. 앞으로도 갈 수 없고 뒤로도 갈 수 없고 우측으로도 좌측으로도 갈길이 없는 감옥의 갇힌 심정이 될 때가 있습니다. 사면이 막힌 벽이요, 나갈길이 없습니다. 그때는 우리가 절망할 수밖에 없는데 그때 절망하면 안됩니다. 그때 하나님께서 예레미야에게 하신 말씀은 오늘날 우리에게 또 하시는 말씀인 것입니다. 왜냐하면 전지, 전능, 무소부지하신 하나님이 함께 계시면 크고 비밀한 역사가 일어날 수 있기 때문인 것입니다.
"일을 행하는 야웨, 그것을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라"
해답은 우리의 기도와 하나님의 크고 비밀한 방법에 있는 것입니다. 그러므로 기도하는 개인은 망하지 않습니다. 기도하는 국가는 망하지 않습니다. 왜냐, 하나님이 오늘날도 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사를 베풀어 주시기 때문인 것입니다. 



사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지
일을 행하는 야웨, 그일을 지어 성취하는 야웨.
하나님은 일을 하시는 하나님이 아니십니까
우주와 만물을 짓고 인생사 모든일은 하나님의 일이요,
인간을 구원하시는 역사도 하나님의 일이옵니다. 
우리는 믿고 의지하고 하나님의 시키시는 일을 따라가면 되는 것이옵니다. 
하나님 아버지여, 하나님께서 우리를 깨닫지 하기 위해서
예레미야처럼 시위대 감옥 뜰에 갇힐때가 얼마나 많습니까?
우리 인간의 수단과 방법으로 하지 말고 속수무책으로 갇힐때는 기도하는 길밖에 
없지 않습니까? 우리가 할수 있는 최대의 길이 기도라는 것을 알게 도와 주시옵소서.
첫째도 기도, 둘째도 기도, 셋째도 기도. 기도하고 부르짖으면 하나님의 오른팔의 능력이 나타나서 우리를 위해서 일하시는 것을 깨달아 알게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일시 : 2003년 11월 9일 주일2부설교
제목 : 삼대재앙과 삼중축복
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 창세기 3장 15～19절
"내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고 또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아  가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"


  ‘삼대재앙과 삼대축복이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  어떤 풍랑 거센 바다를 항해할지라도 그의 배의 선장이 갈 길을 확실히 알고 조정해 자신이 있으면 배는 안전할 수가 있습니다. 우리 인생도 항해를 하는 것입니다. 삶의 바다의 파도가 아무리 험해도 삶의 목표가 뚜렷하고 거센 파도를 헤쳐 나갈 확고한 마음의 신념만 있으면 운명과 환경을 이기고 살아갈 수가 있습니다. 이 세상 삶이 왜 이렇게 고통스럽게 되었으며 이 고해를 이겨 나갈 수 있는 신념은 어디에서 얻을 수가 있겠습니까?



1. 삼대재앙의 진원지
  첫째로, 삼대재앙이 왜 우리에게 생겨났는지를 알아보아야 되겠습니다.
  여러분 하나님이 우리를 지었을 때 근본적인 뜻은 재앙이 아니라 평안과 축복이라고 말씀하셨습니다. 
  예레미야 29장 11절에 "나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라"고 말씀한 것입니다. 
  그렇기 때문에 에덴을 지으시고 아담과 하와를 에덴에 주셨을 때에는 평범한 곳이 아니라 낙원이었었습니다. 낙원이라는 것은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 죽음, 살상, 고통과 괴로움이 없는 영화롭고 아름다운 처소였습니다. 재앙의 원인은 바로 낙원에 아담을 두었으나 아담의 탐욕 때문인 것입니다. 그가 사람으로 지음을 받아 하나님이 지으신 세계 가운데 살면서 하나님을 섬기고 하나님이 주신 것을 누리고 은혜로 감사하게 살았으면 좋을 것인데 하나님처럼 되고 싶은 욕망을 가졌기 때문에 이것이 문제의 원인이었습니다. 자기의 분수를 뛰어 넘는 것은 항상 위험을 동반합니다. 아담과 하와가 사람으로 지음을 받았기 때문에 사람으로 살고 하나님을 경배하고 섬기고 따라 살면 되는데 왜 아담이 아무리 마귀가 꾄다고 할지라도 분수를 뛰어넘어 하나님이 되려고 합니까? 바로 그 욕심이 파멸을 가져오는 것입니다. 
  야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"고 말한 것입니다. 
  결국 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 하나님처럼 되려고 반역을 도모하다가 하나님께 심판을 받게 된 것입니다. 하나님의 심판과 그 결과로 인생에게 삼대재앙이 시작된 것입니다. 
  그 재앙 중에 제일 먼저가 영의 죽음의 재앙인 것입니다. 죽음이라는 것은 없어진다는 것이 아닙니다. 죽음이란 것은 커뮤니케이션[communication]이 없어진다. 서로 대화가 끊어지는 것을 말하는 것입니다. 우리가 사랑하는 사람이 죽을 때 보면 없어졌습니까? 시체는 있지요. 대화가 안 되지 않습니까? 죽었다는 것은 아담과 하와의 영혼이 하나님과 대화가 끊어져서 더 이상 교통이 사라졌다는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 아담은 하나님께 버림받고 관계가 두절되었습니다. 
  로마서 3장 23절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"
  하나님의 영광은 찬란하지만 그곳에 가지도 못하고 영광을 받아들이지도 못하고 두절된 상태를 말하는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 죄악의 두꺼운 담이 둘러치게 된 것입니다. 그래서 아담은 죄의 결과로 영혼이 죽어 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 환경적인 저주의 재앙을 받게 된 것입니다. 성경에는 말하기를 땅은 저주를 받겠다고 말했습니다. 그 결과 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려 수고의 결과로 먹고 살겠다. 사는 것이 고달프고 힘들겠다는 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"겠다고 말한 것입니다. 원래 아담은 땅의 임금으로 지음을 받았기 때문에 땅은 아담에게 복종하게 되어 있는 것입니다. 그런데 땅의 임금이요, 주인인 아담이 하나님께 범죄하매 하나님 앞에 쫓겨나옴과 동시에 그가 다스리는 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 된 것입니다. 이는 마치 물을 거슬려 노를 젓는 것과 같습니다. 물을 거슬려 노를 저으려니 얼마나 힘이 들고 괴롭습니까? 그렇지 않으면 가파른 언덕을 올라가는 것과 같아서 여러분 언덕을 올라가자면 얼마나 고통스럽고 힘듭니까? 인생이 바로 저주가 같이하면 이와 같습니다. 힘들고 고통스럽고 땀을 흘려야 먹고 살수 있는 저주를 당하게 된 것입니다. 아담 이후에 이 삼대재앙의 검은 강물은 온 지구와 온 역사를 통하여 넘실거리며 흐르고 모든 인생은 이 강물을 마시고 고통당하며 살고 있습니다. 땅만 저주 받았나요? 우리 육신은 흙이니 흙으로 돌아가라 했습니다. 사람이 살다가 흙으로 돌아가는 것이 그냥 돌아갑니까? 몸이 병들고 파괴 되어야 죽잖아요. 그 고통 속에 인간은 죽음의 재앙을 당케 된 것입니다. 
  호세아 4장 1절과 2절에 보면 "이스라엘 자손들아 여호와의 말씀을 들으라 여호와께서 이 땅 거민과 쟁변하시나니 이 땅에는 진실도 없고 인애도 없고 하나님을 아는 지식도 없고 
오직 저주와 사위와 살인과 투절과 간음뿐이요 강포하여 피가 피를 뒤대임이라"이라고 탄식하고 있습니다. 
  예레미야 17장 13절에 "이스라엘의 소망이신 여호와여 무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다"라고 말하고 있는 것입니다. 이와 같은 비극적인 인간에게 희망이 있을까요? 사람은 역사를 통해서 이 삼대재앙을 벗어나려고 인간은 내내 힘을 썼습니다. 그들은 지식을 쌓고 정치적인 제도를 바꾸고 온갖 문화적인 역량을 다 기울여 전력을 다했지만은 삼대재앙의 저주를 벗어날 수가 없습니다. 영적으로 죽었고 범사에 저주와 고통은 늘 계속되고 인간은 아무리 의학이 발달되어도 더 무서운 병들이 생기고 더 많은 육체의 고통을 당하고 결국은 죽고 마는 재앙을 벗어날 수가 없었습니다. 그런데 이 재앙을 벗어나게 할 수 있는 힘은 사람에게 없는 것이 역사적으로 확연히 증명되었습니다. 


2. 삼중축복
  그러면 둘째로, 오늘 우리가 알고 싶은 것은 이 재앙을 벗어나게 하기 위해서 하나님이 어떠한 일을 하셨느냐는 것입니다. 
  성경에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 요한복음 3장 16절에 말씀한 것입니다. 
  즉, 하나님이 사람으로 오셔서 이 문제를 해결 하셨다는 것입니다. 인간이 지은 죄는 인간이 갚아야 합니다. 아담의 자손 중에는 죄를 값을 만한 사람이 아무도 없습니다. 예수님은 아담의 자손이 아닙니다. 예수님은 남자의 후손이 아니라 여자의 후손으로 이 세상에 오신 것입니다. 
  이사야 7장 14절에 "그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라"
  처녀는 남편 없이 아기를 가졌기 때문에 남자의 자손이 아니라 여자의 자손인 것입니다. 임마누엘이란 하나님이 사람과 같이 하신다 하시니 완전한 사람이 완전한 육체를 입고 세상에 오실 것을 예언한 것입니다. 
  창세기 3장 15절에도 "내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은" 남자의 후손이 아닙니다. "여자의 후손이 마귀의 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라"고 예언적으로 말씀한 것입니다. 
그러므로 예수님은 예언하심과 같이 아담의 후손이 아닙니다. 아담의 혈통을 통해서 태어난 것이 아니라 여자의 후손으로 성령으로 잉태되어 아버지 없이 태어나서 그는 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오실 수가 있게 되었고 사람을 위해서 구원을 베풀 수가 있게 된 것입니다. 예수님은 이 땅에 33년 동안 사시면서 온전히 순종과 믿음을 증명하셨습니다. 주님은 율법을 완전히 순종했고 하나님께 믿음으로 그는 살았었습니다. 
  성경은 히브리서 4장 14절로 16절에 "그러므로 우리에게 큰 대제사장이 있으니 승천하신 자 곧 하나님 아들 예수시라 우리가 믿는 도리를 굳게 잡을찌어다 우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라"
  주님이 확실히 그의 생애 속에 죄 없는 하나님이요, 사람이라는 것을 증거하신 것입니다. 33년 동안 그는 우리와 똑같은 모든 환경과 시름을 당했으나 한번도 죄에 굴복한 적이 없고 죄를 지으신 적이 없습니다. 온전하신 순종과 믿음의 33년의 삶이었습니다. 그렇기 때문에 그는 인간을 위한 대속죄물이 되실 수가 있습니다. 죄를 지은 자가 죄지은 자의 대속제물이 될 수 없잖아요. 깨끗한 죄 없는 자가 죄 많은 인간을 대신해서 제물이 될 수 있습니다. 빚이 없는 자라야 빚 있는 사람의 빚을 값아 줄 수가 있지 빚쟁이가 다른 빚쟁이를 대속할 수 없잖아요. 죄의 빚이 전혀 없으신 하나님의 아들로 증명된 그가 우리의 죄의 빚을 대신 값기 위해서 십자가에 못 박히신 것입니다. 예수님 오시기 6백여 년 전에 이사야는 이사야 53장 4절로 8절에 분명하게 그렇게 예언했습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요"
  예수님이 산자의 땅에 끊어진 것은 마땅히 허물을 받아야 될 백성들의 죄를 대신해서 희생이 되었다는 것을 그 당시에 사람들은 알지를 못했습니다. 그러므로 예수 그리스도께서 십자가에서 아담과 하와 이후로 지은 모든 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 대신 짊어지고 이 빚을 청산하셨습니다. 그 결과로 우리에게 그리스도를 통해서 이제는 삼대재앙에서 해방되고 삼중축복을 받을 수 있는 길이 활짝 열리게 된 것입니다. 
  요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"
  이 축복은 예수님만이 말할 수가 있습니다. 보통 사람은 말할 수 없어요. 예수님만이 십자가에서 삼대재앙을 짊어지고 고난을 당해서 우리를 값 주고 사주셨기 때문에 이제는 손을 활짝 내미시고 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"고 말할 수 있게 된 것입니다. 
  예수 그리스도를 통해서 우리는 영이 살아난 축복을 얻게 된 것입니다. 
  에베소서 2장 1절에 "너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다"
  우리는 이제 영적으로 죽은 자가 아니라 영적으로 살아나서 하나님과의 교통이 있게 된 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"
  지금 우리가 육신으로 이 땅에 있지만 이미 속 영혼은 하늘에 앉아 있습니다. 하나님과의 완전한 교통을 할 수 있으며 하나님과의 우리 사이에 막힌 모든 죄악의 담은 다 허물어지고 말은 것입니다. 하나님과 우리 사이에 완전한 교통이 이루어지신 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 7절에 "너희가 아들인고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라"
  이제는 종이 아닙니다. 아들들입니다. 하나님이 아들이기 때문에 하나님이 영을 부어 주셔서 하나님과 우리와 동료가 되었기 때문에 하나님은 우리의 아버지가 되고 우리는 하나님의 자녀가 되어서 하나님을 향해서 아바, 아버지라고 부르게 되었으니 우리와 하나님 사이에 막힌 담은 있을 수가 없습니다. 우리 아버지요, 우리는 하나님의 친자녀입니다. 우리와 하나님 사이에는 교통이 완전히 이루어지게 해서 우리 영혼이 하나님의 생명인 영생을 얻고 살아나게 된 것입니다. 그뿐 아닙니다. 환경에도 이제는 그 무시무시한 저주가 예수 그리스도의 고난을 통해서 다 제켜 버린 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"려 함이라고 말씀한 것입니다. 
  하나님이 아브라함에게 내가 네게 복주고 복주며 창대케 하고 창대케 하리라하는 그 복이 이제는 이방인인 우리들에게 예수를 통해서 이루어지도록 저주를 주님이 제하여 버린 것입니다. 우리에게 임하였던 저주를 주님이 십자가에서 친히 몸 찢고 피 흘려 제하여 주셨으니 여러분과 저는 저주받은 사람이 아니라 그리스도 안에서 아브라함에 복을 받은 사람이 된 것입니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 복 받은 사람입니다. 그렇게 말씀하십시다. 
  우리의 마음속에 부정적인 생각을 제켜 버려야 됩니다. 저주받은 가시와 엉겅퀴의 생각, 나는 못산다. 나는 안 된다. 실패자다. 나는 가난하다는 생각을 이제는 벗어 버려야 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 나는 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 이제는 복 받은 사람이라는 의식이 마음속에 꽉 들어차야 되는 것입니다. 
  신명기 28장 2절로 6절에 "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라"
  복의 근원 강림하사 찬송하게 하소서. 하는 말씀처럼 복의 근원되시는 예수 그리스도를 내가 구주로 모시고 그 말씀을 순종하고 살면은 그리스도로 말미암은 축복이 우리에게서 생수와 같이 넘쳐나는 것입니다. 여러분과 저는 복의 근원이 될 수 있는 것입니다. 이제 시냇물의 물살을 타고 노를 저으며 사는 생활을 살고 언덕 아래로 걸어 내려가는 것과 같이 쉽고 가볍게 살수 있습니다. 물이 흘러 내려가는 곳에 배를 타고 저어가면 얼마나 쉽게 갑니까? 가파른 산골짜기를 올라가는 것이 아니라 밑으로 내려가면 얼마나 쉽습니까? 쉽게 내려갈 수 있잖습니까? 
  마태복음 11장 28절로 30절에 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라"
  주님께서 내 짐은 쉽고 내 멍에는 가볍다. 쉽고 가볍게 인생을 살구 있게 저주가 있으면 고통스럽고 괴롭게 인생을 살지만 저주에서 해방되면 인생을 쉽고 가볍게 삽니다. 바람을 안고 사는 것이 아니라 바람을 등에 지고 살아가니 뒤에서 축복의 바람이 늘 밀어주기 때문에 우리가 살아가는 것이 쉽고 가볍게 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  여러분 오늘날 전 세계적으로 유대인들이 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 삽니다. 얼마 전에 말레이시아에 은퇴한 수상 마하티르가 온 세계의 재앙의 근원은 유대인이라고 했다가 큰 봉변을 당한 것입니다. 유대인의 성공비결은 이렇습니다. 미국인구의 0.02%에 지나지 않는 600만의 유대인들이 미국의 정치, 경제, 문화, 예술, 학회 등 다방면에서 큰 성공을 거두고 특히 미국 노벨상 수상자 과학과 경제 분야에 40%가 유대인입니다. 스탠포드 대 심리학자 젠센에 의하면 유대민족이 다른 민족에 비해 결코 우수한 것은 아니며 백인 집단의 지적 능력과 비슷한 것입니다. 그런데도 유대인을 우수하게 만드는 힘은 우리는 하나님께 약속받은 백성이다. 이것을 굳게 믿고 살고 있고 자긍심이 높고 계명을 지키면 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어주어도 꾸지 않는 백성이 된다는 그런 확실한 신앙을 가졌기 때문에 도덕성이 높고 학문과 직업에 성공한다는 긍정적인 자세로 나가기 때문에 유대인이 세계적인 지도적인 위치에 있게 되었다는 것입니다. 하물며 구약의 육신의 언약 받은 백성이 유대인도 그런데 우리는 예수 그리스도의 피로 언약 받은 영적 선민이요, 하나님의 친 백성이 된 우리들이 이 만한 마음속에 선민이라는 확신을 가지고 하나님을 순종하면 복 받은 민족이라는 자긍심과 도덕심을 가지고 나가면 우리가 왜 머리가 되고 꼬리가 될 리가 있겠습니까? 반드시 하나님의 축복이 따르게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 이제 예수 그리스도로 말미암아 건강의 축복도 받은 것입니다. 
  마태복음 8장 16절로 17절에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어 지셨도다함을 이루려 하심이더라"
  예수님 오시기 6백여 년 전에 이미 이사야 53장에 예언된 대로 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다는 이 말씀을 이루기 위해서 예수님은 병든 자를 다 고쳤다고 말한 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에도 베드로가 말하기를 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말한 것입니다. 
  베드로는 우리의 죄 사함과 병의 치료함은 손의 등과 앞과 같이 서로 분리할래야 분리할 수가 없다고 가르치고 있는 것입니다. 예수님은 십자가 상에서 인류의 삼대재앙의 강물을 다 들이키시고 해독하신 후에 그를 통하여 삼중축복의 생명강이 넘쳐 흐리게 만들어 놓으신 것입니다. 
  요한복음 7장 37절로 38절에 "명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니"
  오늘 예수께로 와서 마시면 우리의 배속에서 생수의 강, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 생수의 강이 믿음으로 넘쳐나게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까?
  우리 교회 나오는 한 자매님 간증을 들어보니까 자매님은 남편과 함께 맞벌이를 했는데 남편이 그만 허리를 다쳐 혼자서 일을 하며 사는데 이 자매님이 사는 것이 너무 고통스러워서 술을 조금씩 하다가 나중에는 알콜 중독자가 되어서 술 없이는 못살고 매일같이 곤드레 만드레가 되었습니다. 그래서 그는 가정과 이웃에 버림을 당하고 폐인이 될 직전에 있었는데 자매님이 파탄하기 직전에 우리 교회 구역장의 전도를 받고 우리 교회에 나오게 되었습니다. 예수님을 믿고 회개하고 성령을 받자 완전히 영적으로 달라져 버리고 말은 것입니다. 그는 하나님을 찬양하고 감사하고 삶의 의미를 발견하고 기뻐하고 즐거워 하니까 알콜중독에서 기적적으로 나음을 받았습니다. 술 없이는 한순간도 못사는 그 자매님이 이제는 술을 딱 끊고 완전히 변화 되었습니다. 그러자 조그마한 구멍가게를 시작했는데 그것이 또 십일조를 드리고 하나님께 기도하고 충성하니 잘 되어서 이제는 남편도 온 가족들도 다 사랑을 하게 되고 이웃도 칭찬하게 되고 진실로 조그마한 분량이었지만 예수님의 삼중축복을 받아서 잘 살게 되었다는 간증을 하는 것을 들어 보았었습니다. 

3. 먼저 할 것과 나중 할 것
  그러면 셋째로, 삶의 과정에서 우리가 어떻게 해야 될까요?
  삼중재앙이 어디서 오는지도 알고 삼중축복이 어디서 오는 것도 알았으니 우리는 이제 어떻게 삶을 살아갈까요? 우리는 가장 중요한 먼저 영적인 삶을 구해야 되는 것입니다. 삼대재앙에서 예수님이 우리를 구원해서 삼중축복을 주셨는데 그 축복 중에 가장 중요한 것이 영적인 축복인 것입니다. 육신의 삶은 여러분 70이요, 강건하면 80을 살다가 그 다음에는 세상을 떠나는 것입니다. 이 세상에 영원히 살 사람은 아무도 없어요. 육신의 삶은 행인과 나그네로 살다가 다 버리고 떠나가는 것입니다. 그러나 영적인 삶은 영원한 삶입니다. 보이는 것은 잠깐이요, 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 그러므로 보이는 것을 추구할 것이 아니라 보이지 않는 영적인 삶을 우리가 먼저 추구해야 되는 것입니다. 예수님께서는 썩어질 양식을 위해서 일하지 말고 영원히 쓸 양식을 위해서 일하라고 말씀하신 것입니다. 
  마태복음 6장 33절에도 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말한 것입니다. 
  그렇기 때문에 하나님을 먼저 섬겨야 돼요. 우리가 이제는 재앙에서 벗어나서 축복의 자녀가 되었으면 먼저 하나님을 섬겨야 돼요. 어떻게 섬깁니까? 엿새동안 일하고 이레째 성수주일하여 주님을 예배드리고 섬기고 찬양 드리는 날을 지켜야 되는 것입니다. 
  이사야 56장 2절에 "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 행하는 사람, 이같이 굳이 잡는 인생은 복이 있느니라"고 말씀하신 것입니다. 
  콜게이트라면 여러분 콜게이트 치약, 콜게이트 치분, 콜게이트 화장품 온갖 것 다 있지 않습니까? 이 콜게이트는 영국 사람인데 집이 너무 가난하여 12살 때 미국에 가면 돈을 벌수 있다는 말을 듣고 몰래 미국가는 배에 숨어 탔다가 너무 배가 고파서 밥 훔쳐 먹으러 나왔다가 선원들에게 잡혔습니다. 선원이 잡고서 “이 놈의 자식, 바다에 던져 버리겠다.”고 협박과 공갈을 하니 울고불고 살려 달라고 하는데 마침내 선장이 그 옆을 지나가다가 그 어린 소년을 만났습니다. “이 사람아! 네가 잘살겠다고 영국을 떠나서 미국까지 가니 내가 잘사는 법을 가르쳐 주겠다. 미국에 간다고 네가 반드시 잘사는 것이 아니다. 하나님이 복을 주셔야 잘살게 된다. 너는 미국에 건거가거든. 꼭 주일날은 어찌하든지 교회 가서 하나님을 섬겨라. 그리고 네가 구걸해서 얻은 돈이라도 그 돈의 십일조를 하나님께 드려라. 그렇게 하면 네가 잘살게 될 것이다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라!” 그리고 선장이 축복을 해주었습니다. 그는 감격을 하고 미국에 내려서 길 거리를 방황하다가 어느 조그마한 양초 만드는 공장에 직공으로 들어갔습니다. 열심히 직공으로써 일하고 주일날은 반드시 성수주일하고 얼마 안받는 돈에도 예수님의 구좌를 열어서 은행에서 꼭 저금해서 그것을 주님께 받쳤습니다. 그런데 얼마나 세월이 지나고 난 다음 양초공장 주인이 그만 세상을 뜨게 되었습니다. 아무도 그 공장을 인수할 사람이 없어 콜게이트가 그 공장을 인수해서 하나님 앞에 성수주일하고 십일조 드리는데 공장이 날로날로 발전해 가지고서 거부가 되고 오늘날은 전 세계에서 콜게이트의 상품이 없는 곳이 없게 된 것입니다. 이 어린 소년이 12살 때 선장에게 받은 교훈, 하나님을 먼저 섬기면 하나님께 복을 받는다는 그 교훈이 그를 변화시켜 준 것입니다. 그리고 우리는 하나님과 늘 교통을 해야 됩니다. 그 교통이라는 말이 바로 기도와 말씀인 것입니다. 우리가 하나님은 눈에 안보이지만 하나님과 교통하는 것은 기도를 통하여서 교통하고 하나님의 말씀을 늘 읽으므로 하나님과 교통할 수 있는 것입니다. 말씀은 영의 양식입니다. 말씀을 먹어야 영원히 살지요. 말씀을 하루라도 멀리하면 우리의 영혼이 여위고 병들고 죽게 되는 것입니다. 그러므로 늘 하나님과 교통하는 것을 먼저 해야 되고 그리고 시간나는대로 때를 얻든지 못 얻든지 전도자의 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  디모데후서 4장 2절에 "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라"고 말한 것입니다. 
  듣지 못한 일을 어찌 믿으리요, 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 했기 때문에 우리가 끊임없이 신령한 삶을 먼저 추구하기 위해서는 하늘나라에 대한 증거를 때를 얻든지 못 얻든지 늘 해야 되는 것입니다. 나는 힘이 없어요. 능력이 없어 못해요. 그런 사람이 많은데 우리 구로대교구 강명숙 집사님은 스스로 자기는 전도도 잘 못하고 기도도 잘 못하고 말씀 증거도 못한다고 생각했는데 지역장이 되었습니다. 그래서 1992년 셀지역장 임명을 받고 어려운 지역을 맡아서 겁이 덜컥 났지만 그는 말했습니다. ‘하나님, 성령님이여~ 성령님이 지역장이고 나는 심부름꾼입니다. 나는 못하지만 내 안에 계신 성령님이 지역장이에요. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하니 성령이 역사하여 주시옵소서. 그리고 우리 지역에 지역장은 성령님이기 때문에 이 지역을 이끌어 주시고 돌보아 주시고 부흥시켜 주시옵소서. 저는 다만 성령께서 임하는 도구일뿐이라’고 늘 기도하면서 전도하기로 굳게 결심하고 매주 월요일마다 셀구역장과 함께 말씀을 읽고 전도를 위해 1시간씩 기도를 드렸습니다. 하나님 역사해 달라고요. 그리고 행복으로의 초대 신문지위에 지역장, 구역장 연락처를 써서 아파트 지역에 전도하면서 늘 나누어 주었는데 그렇게 1년 동안 해도 아무런 효과가 없는 것 같았습니다. 그러나 점점 시간이 흐르자 6명밖에 안되던 지역이 30세대가 넘도록 부흥이 되었습니다. 계속 구역예배 드린 후 2시간씩 전도하자 부흥이 넘치게 일어나서 그 일대에 처처에 구역이 설립되게 되었습니다. 그리고 자기 자신도 그렇게 하나님을 섬기니까 천식으로 고생하던 딸이 고침을 받고 시어머니와 친정어머니는 심한 척추관협착증으로 고생 받았는데 그것도 고침을 받고 물질도 축복을 받아 삼중축복의 은혜 속에 들어오게 되었다는 간증을 하는 것을 읽어 보았었습니다. 
  여러분 그러므로 우리가 살아가는 일에 있어서 제일 먼저 할일이 그 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 먼저 할일과 나중 한일을 혼동하면 안돼요. 우리가 예수 믿고 하나님의 삼중축복을 받았으면 순서를 올바르게 하고 살아야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서는 범사에 우리와 같이 하셔서 축복을 주시는데 우리가 생활에 있어서도 주님과 함께 일해야 될 것은 심고 거두는 법칙을 통해서 일해야 되는 것입니다. 십일조는 종자씨앗이므로 종자씨앗을 반드시 심고 그 위에 주의 사업을 위해서 우리가 심는 일을 등한히 하면 안 됩니다. 
  말라기 3장 10절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"
  심고 거두는 법칙입니다. 하나님 앞에 심으면 하나님이 그를 창대케 해주신다. 
  마태복음 7장 12절에도 "그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라"고 말한 것입니다. 
  먼저 하나님 대접하면 하나님 우리 대접해 주시지요. 먼저 우리가 이웃을 봉사하면 이웃이 우리를 돌보아 주는 것이지요. 
  미국의 재벌이 멘소레담 사장 하이디의 이야기는 유명합니다. 여러분 우리 시대에는 별로 다른 약이 없고 추운 겨울에 손이 트면 제일 좋은 약이 멘소레담이었습니다. 그런데 멘소레담이 그때는 좀처럼 귀했어요. 그래서 멘소레담 이만한 것 하나 얻으면 온 형제들이 그것을 아껴 가면서 손에 발랐습니다. 그런데 바로 이 멘소레담을 시작한 사람이 미국의 하이드라는 사람입니다. 그가 처음 사업을 시작할 때 기도하기를 ‘하나님 이 사업을 잘되게 해주시면 십일조를 꼭 바치겠습니다.’ 기도한 후에 불철주야로 일을 했습니다. 생산공장에서부터 판매, 영업에 이르기까지 그는 직접 뛰어 다녔습니다. 그는 밤낮을 가리지 않고 일을 했습니다. 월말 결산 때마다 정직히 십일조를 하나님께 드렸습니다. 그런데 점점 십일조 액수가 늘어났고 십일조가 첫 달의 두 배가 되었을때 그는 10의 2조를 드렸습니다. 그 후로 그의 사업이 번창하여 그는 10의 3조, 4조, 5조까지 드리게 되었는데 어느날 그 아내가 얼굴이 퉁퉁 부어서 “여보! 요즘 우리 교회 십일조 내는 사람이 어딨어? 십일조 내는 사람이 거의 없는데 당신은 어쩌자고 10의 5조까지 드립니까? 그러면 소득의 절반인데 투자해서 회사를 키울 생각은 안하고 신앙에 미쳐 가지고서 십일조만 드리고 다닌다”고. 거꾸로 된 집안도 있어요. 대개는 부인이 잘 믿는데 여기는 남자가 잘 믿어요. 그러니 우리 사회 무슨 희망이 있겠오. 당신하고 살아도 전부 하나님께만 드리니까 희망이 없다고 그랬습니다. 그런데 그 말을 듣고 있다가 이 사장은 말하기를 “당신 지금 한말이 틀렸오.” “틀리다니 내가 왜 틀려? 사업을 키워 가려면 사업에 관심을 가지고 투자해야 하는게 아닌가! 당신이 무슨 예수야? 당신이 아브라함이야?” 그러니까 남편이 가만있다가 “그게 아니라. 당신이 틀린 것은 나는 지난 주일에 10의 5조를 낸 것이 아니라 10의 6조를 드렸지. 그러므로 당신이 하는 말이 틀렸어.” 하이드의 말에 부인의 얼굴이 새파랗게 질렸습니다. 그러나 그는 부인의 어깨를 감싸 안으면서 이렇게 말했습니다. “여보~ 십일조는 하나님의 명령이요, 우리가 명령에 넘치도록 순종할 때 하나님께서 분명히 우리를 축복해 주실 것 아닌가?” 부인은 어이가 없다고 할말을 잃고 입을 딱 벌리고 있었습니다. 그러나 그는 그의 방식대로 고집을 부리고 밀고 나갔습니다. 하이드의 멘소레담은 해가 갈수가 더 잘 팔려서 그의 사업은 점점 팽창해 갔습니다. 그는 나중에 10분의 9를 주님께 드리고 10분의 1만 가지고서 회사를 경영하고 자기의 삶을 유지해 나간 사람인 것입니다. 소득의 10분의 1은 종자씨앗으로 심을 줄 알았던 하이드에게 하나님은 심고 거두는 법칙에 따라 놀라운 축복을 주신 것입니다. 그러므로 우리가 사업과 생활에 반드시 하나님 앞에 십일조를 드리고 그리고 이웃과 나누는 삶을 살아야 되는 것입니다. 나누는 것은 굉장히 중요합니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 했으니 나만 욕심을 버리고 잘살겠다면 있는 것 까지도 썩어 버리는 것입니다. 
  사도행전 20장 35절에 "범사에 너희에게 모본을 보였노니 곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수의 친히 말씀하신바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할찌니라"고 말했었습니다. 
  전도서 11장 1절에 "너는 네 식물을 물 위에 던지라 여러 날 후에 도로 찾으리라"고 말했습니다. 
  하나님께서는 공짜가 절대로 없다고 말합니다. 나누면 돌아온다. 당장 온돌아 와도 먼 훗날에 돌아오게 할 것이다. 
  인도 우화에 보면 어떤 마을에 농부가 논을 개간했는데 그의 논에 댄 물이 아주 많아 양분을 제공해 논을 기름지게 해서 그야말로 대풍을 이루어 쌀농사를 잘 지어서 부자가 되었습니다. 그런데 욕심이 많은 사람이라 그 물이 이웃집 논으로 흘러 들어가는 것이 너무너무나 아까워 가지고서 돈에다 둑을 높이 쌓았습니다. 그리고 그 물을 자기 논에만 잔뜩 대가지고서 그 다음해 모를 심었더니 물이 너무 많아가지고서 벼가 다 썩어 버렸습니다. 자기도 홀짝 망하고 이웃 사람은 물 한 방울 없어서 농사를 지을 수가 없었습니다. 나누어야 자기도 잘되고 남도 잘되지 자기만 잘살겠다고 하면 안 되는 것입니다. 저는 참 감동적인 책을 한번 읽어본 적이 있어요. 미국의 82세 노인이 쓴 백만장자가 된 수기를 읽었는데 위대하고 훌륭한 사람이 지은 책이면 제가 당연히 그렇다고 하는데 이 사람 그런 사람이 아니에요. 이분의 이름은 웨이프만 프리슬롯인데 일리노이 주의 마틴다 읍에서 우체부로 20년 동안 봉직하다가 은퇴한 사람입니다. 우체부였습니다. 그러니까 은퇴할 당시 그는 보잘 것 없는 연금과 은행예금 1,100불밖에 가진 것이 없었습니다. 그리고 나이는 82세입니다. 그가 현재 번 수입은 700만 달러 원화로 계산하면 53억원을 벌었습니다. 어떻게 그가 벌었냐! 은퇴한 그가 어떻게해서 이런 백만장자가 될 수 있었는가 해서 그 책을 제가 자세히 읽어 보았는데 그는 조그마한 읍의 우체부로 있을 때부터 나무와 꽃과 동물을 사랑해 이런 취미에 대해서 이웃 사람에게 자신이 알고 있는 지식을 가르쳐 줘서 나무는 어떻게 심으며 꽃은 어떻게 가꾸고 동물은 어떻게 한다는 것을 아무 부담 없이 사람들에게 늘 가르쳐 주고 함께 도와서 친구가 되었습니다. 그런데 은퇴를 하고 난 다음 별 할일 없는데 가만 보니까 미국은 땅이 너무 넓은지라 한 평생을 살면서 바다 구경을 못하고 죽는 사람이 많아요. 바다를 한번 봤으면 그래서 자기가 자원하여 관광단을 조직해서 아무 수고비 안받고 그곳에 있는 사람을 모시고 저 마이애미주로 가서 바다구경을 시켰습니다. 그런데 처음 데리고 간 사람들이 한 540명이 갔는데 관광을 하는데 얼마나 친절하게 돌보아 주고 협조를 하는지라 감격을 해서 그 사람들이 돈 120불을 모아 주었었습니다. 그런데 고향에 돌아왔는데 너무나 친절하게 설명도 해주고 잘 도와줬기 때문에 다른 사람들이 다른 관광도 당신이 좀 안내해 달라고 그랬습니다. 그래서 바다뿐 아니라 다른 관광도 안내를 자꾸 하자니까 사무실이 필요해서 사무실을 열었습니다. 그리고 직원이 필요해서 직원을 고용하고 그러자니까 자연히 관광회사를 설립하게 되고 이 관광회사의 목적은 돈을 버는 것이 아니라 모든 사람들에게 관광을 할 수 있도록 기회를 주었으면 서비스를 하는데 이게 너무 잘되어 가지고 전국에 지사를 세우고 결국에는 82세에 시작한 그 사업이 700만 달러를 벌어드리는 거대한 부자가 되었다. 저는 그것을 보고 사람들에게 기쁨을 주고 그들을 섬기겠다는 그의 봉사정신이 결국 그를 성공시키고 그에게 큰 축복을 가져다주었다는 것을 알게 된 것입니다. 여러분 우리가 주님이 말씀하신대로 남에게 대접을 받고자 하는대로 먼저 남을 대접하라. 이것을 우리의 생활에 실천하면 얼마나 좋은 사회가 되고 또 우리가 복을 받지 않습니까? 내가 주시옵소서. 내 욕심만 보려고 나만 가지고 있으면 탕자가 되고 결국 기근이 다가오고 절망에 처하게 되는 것입니다. 그러므로 언제나 우리가 하나님의 복 받은 사람은 크고 적은 것을 끊임없이 나누는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 그리고 그 다음에 우리 건강을 도모해야 돼요. 여러분 건강은 하나님이 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 주신 것인데 우리는 그것을 잘 보존해서 하나님의 성전을 깨끗하게 해야 돼요. 여러분과 나는 성전이요. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라" 
  하나님의 성전이므로 성령이 같이 계십니다. 하나님이 뭐 구만리 장천 멀리 계신 줄 알아요? 하나님은 오늘날 여러분 몸에 성전삼고 여러분과 24시간 함께 계시는 하나님이신 것입니다. 진짜로 하나님은 우리를 떠나지 아니하고 우리를 버리지 않고 함께 계신 것입니다. 
  어느 날 독실한 성도가 늘 기독교에 대해 불만인 청년과 대화를 하게 되었는데 그 청년이 말하기를 “기독교는 사람을 너무 옭아맵니다. 술도 안된다. 담배도 안된다. 이것도 안된다. 저것도 안된다. 좀더 넓게 살고 싶은데 늘 좁은 길로만 가라고 하니 도대체 기독교 삶이란 얼마나 무미건조하고 재미없는 삶인지 모릅니다.” 그러자 독실한 성도가 청년에게 대답했습니다. “당신은 수 억짜리 명품 피아노를 부엌에 갖다 놓고 도마로 사용하는 것 동의합니까?” “돌았나 뭐, 수 억짜리 피아노를 왜 부엌에 갖다 놓고 부엌 도마로 사용해? 그것은 너무 터무니없는 일이요.” “그러면 또 묻겠습니다. 당신은 최고 좋은 양복으로 신발을 닦는 걸레로 삼는다면 어떻게 하겠습니까?” 그러니까 “바보같은 소리하네. 비싼 돈 주고 산 양복을 왜 신 닦는 천으로 쓰겠어?” “그러면 비싼 돈을 주고 산 그릇을 아무것도 안 담는다면 어떻게 하겠오?” “그건 낭비죠.” “당신은 장래가 촉망되는 훌륭한 청년이요, 그 존귀한 몸에 술을 넣어서 술독으로 만들어 놓고 담배를 피워서 굴뚝으로 만들어 놓고 그러면 하나님이 얼마나 섭섭하게 여기겠습니까? 너무나 훌륭한 당신 같은 그릇을 술독으로 담배 굴뚝으로 만들어 놓으면 너무나 손해가 보지 않겠습니까? 당신 그런 어리석은 짓을 하겠습니까?” 이 청년은 그때 그 말을 듣고서 깨달아서 참으로 좋은 크리스챤이 되었다는 말이 있습니다. 
  우리는 정신적 육체적인 스트레스와 과로를 피하고 하나님이 주신 성전을 잘 보호해야 돼요. 세계보건기구에서는 인간의 건강은 신체적, 정신적, 사회적, 영적 건강으로 분류하고 네 가지 건강이 조화되어야 건강하다고 말한 것입니다. 
  하나님께서는 우리에게 두려운 마음 주지 않습니다. 
  디모데후서 1장 7절에 "하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니"라고 말했습니다. 
  마음에 건강, 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 마음을 갖기를 원하시는 것입니다. 
  미국 역사초기에 캘리포니아에서 금이 난다고 해서 미국 동부 사람들이 남부여대(男負女戴)하고 포장마차를 가지고 동부로 동부로 밤이나 낮이나 내리 뛰었습니다. 그런데 거기에 함께 출발한 사람들 중에 청교도들이 많았습니다. 잘 믿는 예수 믿는 사람들. 그런데 주야로 이 사람들이 뛰는데 청교도들은 언제나 뛰다가도 주일날은 모든 것을 다 그치고 말도 쉬고 그들도 다 주일날은 예배드리니까 “저 바보 같은 놈들 보아라. 캘리포니아에 한시라도 빨리 도착해야 황금을 캐지 저렇게 주일날 쉬고 저래가지고 언제 캘리포니아에 도착하는데.” 나중에 보니까 캘리포니아에 제일먼저 도착한 사람들이 이 청교도들이고 금도 제일 많이 캔 사람들이 청교도들입니다. 왜냐 주일날 안 쉬고 주야로 뛰니까 중간에 말들이 다 고장이 나서 죽었어요. 그리고 너무 욕심을 내서 쉬지 않고 뛰니까 온 가족들이 다 병이 들고 드러눕고 그런데 한 주일에 한번씩 쉬고서 출발하니까 말도 하루 잘 쉬고 온 가족들이 쉬고 그 다음날도 닷새 동안 뛰고 동부에서 서부까지 오는데 여러분 근 한달이 걸리지 않습니까? 그러니까 잘 쉬고서 오니까 제일먼저 도착한 사람들이 청교도고 제일 금을 많이 캔 사람들도 청교도들이었어요. 사람이 욕심으로 쉬지 않고 뛰면 잘 살 수 있을 것 같아도 그렇지 않습니다. 하나님의 법칙을 지켜야 돼요. 엿새 동안 일하고 이레째는 쉬라고 말씀하신 것입니다. 욕심을 내어서 하나님의 날까지 도적질하면 잘 될 줄 알아도 그렇지가 않습니다. 그러므로 우리들은 우리의 몸을 잘 성전으로 보존할 책임이 있는 것입니다. 담배를 자꾸 피는 사람을 보면 나는 너무나 괴로워요. 담배 한 개피에 수명이 5분 30초, 한 갑에 약 2시간이 단축되니 담배로 인하여 발생하는 질병은 40 여 가지에 이르며 흡연자는 폐암과 구강암에 걸릴 확률이 비흡연자의 약 3배, 후두암에 걸릴 확률은 약 2배가 높다는 것입니다. 이렇게 어마어마한 독초를 왜 피웁니까? 그것도 공짜도 아닌 돈 들여가면서. 아무리 담배 피는 사람 담배피지 말라고 해도 말을 안 들어 주니 정말로 참 기가 막힌 일입니다. 그리고 음란한 생활 보십시오. 여러분 아프리카에 제가 복음을 전하러 가면 너무나 가슴이 아픕니다. 아프리카 국민의 50%에서 70%의 사람들이 다 에이즈에 걸려 있습니다. 10년 이후에 아프리카는 인구가 거의 절반으로 줄 것이라고 하는데 에이즈 때문에. 음란한 성생활은 매독, 임질, 연성하감, 비임균성 요도염, 에이즈 같은 각종 성병을 일으키고 여성의 경우 성병의 증상을 느끼지 못하는 경우가 많아서 결국 불임, 자궁경부암의 원인이 되고 수많은 사람들이 불행 죽음을 가져오지 않습니까? 하나님의 법을 어기는 것이 그들이 평안하고 좋은 것 같지만 종국적으로 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 
  이 세상은 하나님을 배반하고 삼대재앙에 처해 있습니다. 삼대재앙의 검은 물결이 지구를 휘감고 흐리고 있고 모든 사람은 그 삼대재앙의 그 시커먼 물을 마시고 고통과 괴로움에 있지만 예수 그리스도께서 십자가에서 이 삼대재앙을 다 받아서 삼대축복의 생수의 강을 넘치게 흐리게 한 것입니다. 이제 예수를 구주로 모시면 재앙은 사라지고 생수의 강이 넘쳐 흐리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도는 우리에게 생명의 근원이 되십니다. 


<결론>
  우리는 하나님의 말씀을 통하여 우리 주위에 횡횡하는 재앙의 원인을 알았으며 그 재앙을 이기고 승리의 축복의 삶을 얻기 위해서는 예수 그리스도를 구주로 믿고 예수님 안에서 담대하게 살수 있는 신념을 가질 수 있으면 그리스도와 함께 우리는 이 어둡고 캄캄한 세상에 용감하고 담대하게 믿음과 기도로써 살아나가며 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 확신을 가질 수 있기 때문에 아무리 고해와 파도가 일어나는 이 바다라도 천당을 가지고 이 신념을 가지고 나가는 사람은 모든 것을 극복하고 승리로운 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 



  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
  우리 조상 아담의 타락이후로 세상은 삼대재앙의 무시무시한 절망에 처해 있습니다. 
  그러나 인간이 해결할 수 없는 문제를 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에서 삼대재앙을 다 철폐하시고 삼중축복의 생수의 강물을 넘치게 주신 것을 감사합니다. 
  예수로 말미암아 우리 영혼 속에 생명의 강이 넘칩니다. 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 너희 배 속에서 생수의 강이 넘치리라 했는데 영혼이 잘 되는 강물, 환경이 잘 되는 강물, 건강하게 되는 강물이 넘쳐흐릅니다.
  아버지 우리 삶 속에 이 축복을 받았으니 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 영적인 생활을 먼저 추구하고 심고 거두며 나누고 그리고 건강을 도모하며 하늘나라 위해서 살아가게 도와주시옵소서.
  예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.




========================================

일 시 : 2003년 11월 16일 주일2부설교
제 목 : 평범 속에서 감사하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 데살로니가전서 5장 16～18절
"항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"


오늘 저는 여러분과 함께 「평범 속에서 감사하라」 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 추수감사절의 유래는 1603년 영국의 제임스 1세가 영국 왕위에 오르자 왕권을 강화하기 위해서 영국 국교회를 믿지 않는 모든 신교회 교인들을 극렬하게 핍박을 했습니다. 그 당시에 신교도들은 청교도라고 불렀었습니다. 영국의 청교도들은 이 극심한 탄압을 견디지 못해 신앙의 자유를 찾아서 신대륙을 향해 1620년 9월 102명이 작은 범선인 메이플라워를 타고 영국 플리머스 항을 떠났었습니다. 그들은 두 달이 넘는 힘든 항해 끝에 구사일생으로 11월에 북미의 동부 연안에 도착했고 12월에는 메사추세스 주의 한 곳을 플리머스라고 이름을 붙여서 어렵게 정착을 했습니다. 그 해 겨울 혹심한 추위와 식량부족과 풍토병으로 그들의 대표자인 존 카버 지사를 위시해서 절반의 사람들이 죽었습니다. 그 남은 사람들은 윌리암  브레드포드를 새 지사로 선출하여 서로 격려하며 나무를 베어내고 먼저 교회당을 짓고 집을 지었습니다. 그리고 필사적인 개척정신으로 농토를 개간했습니다. 그들은 인디언들의 습격에서 보호해 주기를 기도하며 이 다음 봄 그들은 도와주려는 인디언들로부터 그 지역 품종의 옥수수 경작법을 배워서 열심히 농사한 결과에 가을에 풍성히 거두게 되었습니다. 청교도들은 추수를 끝내고 친절하게 대해준 추장과 인디언들을 초청하여 곡식과 과일과 야생칠면조와 사슴을 잡아 3일간 추수감사예배를 드리게 되었습니다. 하나님께 눈물로 감사예배를 드리고 기쁨으로 잔치를 베풀었습니다. 이것이 미국의 선조인 청교도들이 지킨 추수감사절의 기원이며 우리나라에도 선교사들을 통해 전해져서 한국 교회가 추수감사절기를 지키고 있습니다. 이것이 미국에서 시작했든 미국에서 전래되어서 한국에서 추수감사예배를 드리든, 하나님께서 이 일을 하도록 하셨다는 점이 중요합니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라”고 했었는데 미국이 청교도들의 백절불굴의 개척정신으로 미국 땅을 개간하면서 하나님께 감사를 드린 것을 하나님이 크게 기뻐하여 주셔서 이 날을 오늘 우리 대한민국에까지 기념하고 감사를 드리게 만드신 것입니다. 우리는 우리의 생활주변에서 가장 평범한 것을 통해서 감사하는 삶을 살아야 됩니다. 


1. 하나님이 창조하신 만물을 감사하라
  첫째로, 하나님이 창조하신 만물을 우리가 감사해야 합니다. 
  하나님께서 친히 만드신 만물을 보시고 일곱 번 좋았더라고 하셨으니 이 좋은 것을 우리에게 매일매일 주셔서 누리게 하시니 당연히 감사 드려야 되는 것입니다. 
  여러분! 여러분의 자녀에게 가장 좋은 것을 선물로 드렸는데 그 좋은 것을 받고도 감사하지 아니하고 이것을 방구석에 던져 버리든지 쓰레기통에 던져 버리면 얼마나 주신 분이 섭섭하겠습니까? 가장 좋은 것을 선물로 주면 너무나 감사해서 그를 귀중해 여기면 준 사람이 영광을 느끼고 더 좋은 것을 주기를 원하지 않겠습니까? 하나님이 주신 우주와 만물은 하나님 보시기에 심히 좋았더라고 말했었습니다. 하나님 보시기에 좋았으니 인간이 보기에는 얼마나 좋습니까? 이 좋은 것을 우리에게 주신 하나님께 우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 
  시편 145편 10절에 "여호와여 주의 지으신 모든 것이 주께 감사하며 주의 성도가 주를 송축하리이다"라고 말했으며,
  시편 148편 3절로 5절에 "해와 달아 찬양하며 광명한 별들아 찬양할찌어다 하늘의 하늘도 찬양하며 하늘 위에 있는 물들도 찬양할찌어다 그것들이 여호와의 이름을 찬양할 것은 저가 명하시매 지음을 받았음이로다"
  그러므로 우리는 우리의 일상생활 속에 하나님이 지어서 우리에게 참 좋다고 누리라고 주신 것을 감사히 받아들이고 하나님을 찬양해야 됩니다. 하나님이 천지를 창조하실 때 첫째 날에 빛을 지으시고 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 우리는 빛에 대해서 감사해야 됩니다. 여러분 밤만 계속한다면 어떻게 하겠습니까? 제가 겨울철에 스웨덴에 집회를 갔다가  정신적으로 큰 혼란에 이를 뻔한 적이 있습니다. 왜냐하면 아침 10시에 태양이 떠가지고 공중에 좀 빙글빙글 돌더니 오후 3시면 밤이 됩니다. 오후 3시부터 밤이 되어서 아침 10시까지 어두운 밤인데 사람이 호텔방에 앉아 있으니까 얼마나 답답했겠습니까? 성경도 읽고 기도도 하겠지만 도저히 그 기나긴 시간을 견딜 수가 없어 몸부림을 쳤습니다. 밤이 너무 길다는 것은 너무나 괴로운 것입니다. 내가 북극에 있는 어느 나라에 갔더니 우리 한국 대사관 대사님이 저를 초청해서 식탁을 하면서 “목사님, 나는 이곳 북극대사로 와서 내 몸을 망쳤습니다”. “왜 그러느냐”라고 물었더니, “겨울철에 오후 3시부터 밤이 되어 아침 10시까지 캄캄한 밤에 할 일이 있어야지요. 그래서 먹지도 못하는 포도주를 마셔가지고서 이곳에서 심신을 완전히 망쳤다.”고 말했습니다. 여러분 어두운데 있어봐야 빛의 고마움을 알 수 있는 것입니다. 밤이 지나고 낮이 다가오는 것은 정말 감사한 일입니다. 빛이 있어야 우리가 삽니다. 여러분 모든 식물은 빛 공장에서 음식을 만들어 냅니다. 탄소동화작용이라고 해서 모든 식물은 햇빛을 받아들여 가지고서 물과 탄소를 동화시켜서 오늘날 양분을 만들어 냅니다. 물속에 있는 플랑크톤도 햇빛을 받아서 탄소동화작용으로 양분을 만들어 냅니다. 그것을 물고기들이 먹고 물고기가 자랍니다. 모든 동물들은 이와같이 햇빛이 만들어낸 양식을 먹고서 자라는 것입니다. 사람들은 물고기도 먹고 곡식도 먹고 동물도 먹지만은 직접으로나 간접으로나 햇빛을 먹는 것입니다. 햇빛이 만들어 놓은  양식을 우리가 먹는 것이니 빛 공장에서 만든 양식을 먹는 것입니다. 오늘 여러분께서 이 아침에 오실 때 아침식사를 드시고 오셨는데 모두 다 식사를 드신 것이 아니라 빛을 드시고 오신 것입니다. 빛이 없으면 모든 생물은 있을 수가 없고 모든 식물은 있을 수가 없습니다. 그러므로 빛을 주신 하나님께 우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 매일같이 평범한 것에 감사해야 됩니다. 하나님은 빛을 지으시고 보기에 좋았더라 했는데 이 좋은 빛을 주셨는데도 우리가 감사하지 않고 무심하게 지낸 것은 너무나 잘못된 것입니다. 회개해야 합니다. 우리는 궁창을 보고 감사해야 됩니다. 하나님이 둘째 날에 궁창을 지었었는데 이 궁창은 장차 예수님이 마귀를 궁창에서 쫓아  내시고 그곳을 어린양을 혼인잔치하는 곳으로 만드실 곳입니다. 지금은 타락한 마귀가 타락한 천사들과 함께 궁창을 점령하고 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망한 일을 하기 때문에 하나님이 궁창을 지으시고는 보기에 좋았더라고 말씀하지 아니하셨습니다. 그러나 장차 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 궁창에 있는 마귀를 쫓아내시고 재림 때 그곳을 어린양의 혼인잔치를 만들었습니다. 우리가 장엄한 혼인잔치를 그곳에서 할 것입니다. 
  요한계시록 19장 9절에 "천사가 내게 말하기를 기록하라 어린 양의 혼인 잔치에 청함을 입은 자들이 복이 있도다 하고 또 내게 말하되 이것은 하나님의 참되신 말씀이라 하기로"라고 말한 것입니다. 
  그러므로 우리가 궁창을 볼 때마다 감사해야 됩니다. 지금은 마귀가 궁창을 점령하고 온갖 방해를 다하고 있지만 장차 청소되고 그곳이 우리의 혼인 잔치의 거룩한 장소가 될 것을 생각하고 궁창을 주신 하나님께 우리가 감사를 해야 되는 것입니다. 
  하나님께서는 셋째 날에 바다와 육지를 지으시고 보기에 좋았더라고 말했습니다. 여러분 출렁이는 바다가 얼마나 좋습니까? 우리가 보더라도 마음에 치료를 가져오고 상쾌함을 가져옵니다. 또 바다가 있으므로 온 세상에서 오염된 물이 들어올 때 바다가 출렁거려서 이것을 모두 다 정화시켜서 그곳에 수증기를 발생하여 우리가 깨끗한 물을 마시고 살게 해주시며 바다를 통해서 얼마나 많은 바다의 해초와 생선을 우리가 먹고 살수 있지 않습니까? 육지는 우리가 서서 걸어 다니며 집을 짓고 공장을 짓고 사업을 하고 농사를 지으며 사는 것이 우리 육지 아닙니까? 바다와 육지를 주신 하나님께 우리가 감사를 해야 될 것입니다. 그리고 각종 열매 맺는 나무와 풀을 보고 감사해야 되는 것입니다. 하나님께서는 각종 열매있는 나무와 풀을 만드시고 보기에 좋았더라 했습니다. 오곡백과 무르익었을 때 참으로 보기에 좋습니다. 가을이면 감을 먹습니다. 밤을 따먹습니다. 그리고 쌀농사가 가을에 추수됩니다. 얼마나 좋습니까. 사실은 우리가 전쟁하는 비용을 다 녹색사업에 들인다면 이 세상 인류들이 다 배불리 먹고도 남을 것입니다. 수많은 재화를 전쟁하는데 싸우는데 사용하는 이 어리석은 인류를 보십시오. 하나님께서 우리에게 풍성히 주셨으나 사람들이 죄악으로 말미암아 하나님의 부요를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 도구로 사용하기 때문에 오늘날 이 세상이 이렇게 불행한 것입니다. 우리는 각종 열매 맺는 나무와 풀과 풍성함을 주신 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 어느 교회에 감사 집사가 있었는데 이 감사집사 때문에 목사님이 홍역을 치릅니다. 이 목사님은 원고를 읽지 않고는 설교를 못하시는 목사님이었습니다. 일주일 내내 글을 씁니다. 주일까지 원고를 다 적어가지고 주일날 성도들 앞에서 설교 원고를 읽는데 이 감사집사가 원고를 읽을 때마다 감격을 받아서 “아멘! 할렐루야~” 그런데 그럴 때마다 목사님은 깜짝 깜짝 놀라며 그만 원고 줄을 놓쳐 버려가지고서 원고 줄 찾는데 애를 먹습니다. 그런데 어느 날 그 교회에 지사를 시작해서 유명 인사들이 참석한다는 통보가 왔습니다. 그래서 목사님이 열심히 설교를 준비해서 도지사로부터 유명한 인사들이 감동을 받도록 다 만들어 놓고 난 다음에 큰 걱정이 생겼습니다. “저 감사집사가 또 앉아서 할렐루야~ 감사합니다 하면 또 거기에 놀래 가지고서 원고 줄을 잃어버리면 더듬거리기 시작하니까 안되겠네...” 연구 끝에 그 교회 옆에 있는 기도 준비실에 집사님을 불렀습니다. “집사님! 오늘 예배 할 동안에는 집사님이 이 기도실에 앉아 가지고서 이걸 읽으세요.”하고 지리책을 주었습니다. 제일 재미없는 것이 지리책입니다. 산은 높고 바다는 몇 미터고 중국은 여기 있고 소련은 여기 있고 영국은 여기 있고 하는 지리책입니다. 절대 성경도 읽지 마시고 찬송도 부르지 마시고 내 설교도 듣지 말고 이 지리책을 읽으세요. 또 집사님은 목사님 명령을 잘 듣는 집사님이라 “예! 고맙습니다. 감사합니다” 그리고 또 지리책을 받습니다. 목사님이 한참 설교를 해나가는데 아 갑자기 그냥 기도실에서 “할렐루야~ 감사합니다.” 온 교인이 그리 다 쳐다보고 목사님도 당황해서 설교 줄을 놓쳐 버렸습니다. 그래가지고 설교가 엉망이 되었습니다. 목사님이 너무 화가 나서 예배를 마치자마자 가서 “집사님! 도대체 집사님 사람입니까? 아닙니까? 지리책을 보고 뭘 감사합니까?” 그러니 “목사님 모르는 소리 마십시오. 목사님이 지리책 읽으라고 해서 제가 읽었잖아요. 읽는데 보니까 필리핀 연안에 바다 깊이가 1만 미터라고 합니다. 그런데 성경 미가서 7장 19절에 보면 하나님의 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던졌다고 했는데 1만 미터나 깊은 바다에 죄를 던져 버리셨으니 얼마나 감사합니까? 할렐루야~ 감사합니다. 할렐루야” 그러니 목사님이 할말이 없어집니다. 감사를 하기 시작하면 지리책을 들고도 감사를 하게 되는 것입니다. 그러니 우리는 정말 하나님이 지으신 만물을 볼 때 감사하지 않을 수가 있습니까? 해와 달과 별들로 인하여 여러분 감사해야 되겠습니다. 해는 광명한 빛을 비춰주고 따뜻한 열기로 온 우리를 더웁게 해주지 않습니까? 만일 태양의 따뜻한 열기가 없다면 이 세상은 순식간에 얼음 덩어리가 되어 버리고 말 것입니다. 달은 밤을 비추고 별빛은 소망차게 우리를 비춰주지 않습니까?
  시편 136편 5절로 9절에 "지혜로 하늘을 지으신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 땅을 물 위에 펴신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 큰 빛들을 지으신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 해로 낮을 주관케 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 달과 별들로 밤을 주관케 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  성경은 이 하나님이 지으신 천체를 감사하라고 말했습니다. 여러분 우리가 너무나 무심하게 태양을 보고 있지는 않습니까? 달을 보고 감사합니까? 저 수많은 은구슬, 금구슬 같은 별들은 보고 우리가 감사하지 않고 있지 않습니까? 이것만 하더라도 우리가 하나님이 우리에게 지으시고 참으로 좋았다고 하신 좋은 선물을 주셨는데 무관심하게 지냈습니다. 너무나 무심하게 지냈습니다. ‘무얼 감사하란 말인가!’ 너무나 잘못된 생각을 하고 있습니다. 성경은 이를 감사하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 공중의 새와 물속의 물고기로 인하여 감사해야 되는 것입니다. 새들이 날아가 버리고 물고기가 다 죽어 버리면 인생도 같이 죽습니다. 여러분 공중에 새들이나 물고기들은 우리와 함께 이 지구상에 사는 동서인(同棲人)들인 것입니다. 환경이 오염되어서 새들이 못살게 되고 물고기가 물에서 죽어 넘어지면 얼마 있어 사람들도 다 죽게 되는 것입니다. 함께 살아야 되는 것입니다. 하나님이 새들을 주어서 새들이 공중에 나르고 물고기가 물에서 헤엄치면 얼마나 살기 좋은 환경이 되는 것입니까? 공중의 새와 물고기를 주신 하나님께 감사합니다. 공중이 적막하지 않고 물속이 적막하지 않잖아요. 한강이 오염되었을 때 한강에 물고기가 사라졌습니다. 그 물은 우리 시민들도 마실 수 없는 오염된 물이 되고 맙니다. 요사이는 한강에 물고기가 다시 살아나서 물고기가 떼를 지어 논다고 합니다. 그것은 시민들이 그 물을 마셔도 괜찮다는 증거인 것입니다. 우리는 땅에 기는 것과 짐승들로 인하여 감사해야 되는 것입니다. 모든 곤충들도 주님이 다 목적이 있어 만드신 것입니다. 지렁이를 보십시오. 지렁이는 땅을 분해 시켜서 땅을 산성화하지 않게 만들고 풍성하고 비옥하게 만듭니다. 오늘 쓰레기 더미에 지렁이를 넣어 놓으면 지렁이가 쓰레기를 다 분해 시켜서 좋은 옥토로 만드는 것입니다. 지렁이가 얼마나 땅 환경을 우리가 농사짓고 살수 있도록 만들어 주는지 정말 놀라운 일입니다. 하나님이 모든 것을 지어 놓았을 때는 다 필요하고 아름답게 지어 놓은 것이므로 우리가 감사해야 됩니다. 짐승들이 있으니 우리가 짐승들을 통해서 도움을 많이 받지 않습니까? 또한 우리는 짐승들을 식물로 사용해서 우리가 살아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 우리는 실제로 감사할 줄을 모릅니다. 미국의 농아였던 헬렌 켈러는 태어나서 열병을 앓다가 장님되고 귀머거리되고 벙어리가 되었습니다. 그러나 그는 위대한 작가도 되고, 자선가도 되고, 훌륭한 지도자가 되었습니다. 헬렌 켈러가 쓴 ‘3일 동안만 볼 수 있다면’이라는 책에 보면 우리가 매일 삶 속에서 감사해야 될 것이 얼마나 많은지 모릅니다. 헬렌 켈러는 말하기를 “나에게 3일만 볼 수 있게 해주시면 감사하고 감사하고 감사하겠다.” 우리는 한 평생을 보고 있는데요. 나는 67년을 보고 있는데요. 그래도 나는 감사를 별로 안했습니다. 헬렌 켈러는 3일만 볼 수 있게 해준다면 얼마나 감사하겠는가. 만약 내가 사흘간 볼 수 있다면 첫째 날에는 나를 가르쳐주신 썰리번 선생님을 찾아가 그분의 얼굴을 바라보겠다. 둘째 날에는 새벽에 일찍 일어나 먼동 터오는 모습을 보고 저녁에는 별들을 보겠다. 셋째 날 아침 일찍 큰 길로 나가 부지런히 출근하는 사람들의 활기찬 표정을 보고 싶습니다. 그리고 사흘간 눈을 뜨게 해주신 하나님께 깊은 감사의 기도를 드리겠다고 말한 것입니다. 없어봐야 있는 것이 얼마나 감사한 것을 알 수 있는 것입니다. 우리는 헬렌 켈러가 그렇게 감사할 조건들은 다가지고 오늘 이 자리에 왔습니다. 그렇기 때문에 우리 감사할 수 없다는 것은 변명에 불과한 것입니다. 우리의 삶을 주신 하나님께 우리는 감사해야 됩니다. 매일매일의 삶 속에 우리가 누리고 체험하는 것을 무심히 넘기면 안됩니다. 유심히 바라보고 우리는 하나님께로 받은 은혜를 감사해야 되는 것입니다. 이 모든 것이 하나님께서 우리에게 주신 은혜가 아닙니까? 
  사도행전 14장 17절에 "그러나 자기를 증거하지 아니하신 것이 아니니 곧 너희에게 하늘로서 비를 내리시며 결실기를 주시는 선한 일을 하사 음식과 기쁨으로 너희 마음에 만족케 하셨느니라 하고"하셨으니 이 하나님께 감사하지 않겠습니까?
  골로새서 3장 17절에 "또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"고 말한 것입니다. 
  이러므로 우리는 하나님이 주신 자연만물과 우리의 환경에 대해서 깊은 관심을 가지고 감사를 드려야 되는 것입니다. 특별한 일이 생기면 감사하겠다고 말하지 마십시오. 평범한 생활환경 가운데 하나님이 주신 모든 것을 인하여 우리가 감사하고 찬양하는 우리들이 되도록 노력하십시다. 

2. 예수님의 구원을 감사하라
  둘째로, 우리는 예수님의 구원을 감사해야 됩니다. 
  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"라고 말했었습니다. 
  요한복음 3장 16절에도 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 
  이 수많은 사람 가운데 어찌하다가 여러분은 택함을 받아 주님 자녀가 될 수가 있었습니까? 보는 눈, 듣는 귀, 깨닫는 마음을 주셔서 예수께서 우리의 구주가 되심을 깨닫고 믿어서 구원을 받게 되었으니 이 얼마나 놀라운 일입니까?  
  에베소서 1장 5절로 6절에 "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바  그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라"
  하나님께서 예수 그리스도를 통해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 위하여 온갖 고초 다 당하시고 우리 일생의 죄의 빚을 주님이 혼자 다 청산하시고 그리고 죽었다가 부활하신 그리스도께서는 우리에게 이제는 공짜로 선물로 믿기만 하고 받아들이기만 하라고 말씀하는 것입니다. 이런 예수 그리스도의 은혜를 우리가 받아들일 수 있도록 선택함을 받은 것을 감사드려야 되는 것입니다. 여러분이 시장에 가서 물건 살 때 선택하지 않습니까? 옷가지도 내가 좋아하는 것을 선택하고 가구도 내가 좋아하는 것을 선택합니다. 더구나 오래 살 집 같은 것은 많이 집을 보고 선택하지 않습니까? 하나님께서 만인 중에 여러분을 하늘나라에 백성으로 예수 그리스도의 신부로 하나님의 후사로 만들기 위해서 선택하여 세웠으니 하나님이 얼마나 여러분을 좋아한다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 하나님의 기뻐하심을 입고 하나님이 우리를 사랑하고 좋아하시고 우리를 선택해 주신 것을 생각할 때 우리는 매일같이 감사해야 되는 것입니다. 내가 어떻게 하다가 예수를 믿고 하나님의 선택함을 받고 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 살 수 있게 되었는가 너무나 감사한 것밖에 없는 것입니다. 
  또 하나님은 우리를 왕같은 제사장이 되게 한 것입니다. 
  왕은 다스리지 않습니까? 우리는 그리스도 안에서 생명 중에 왕노릇한다 했습니다. 우리는 마귀가 가져온 여러 가지 흑암의 파괴적인 세력을 다스릴 수 있는 왕이 된 것입니다. 우리는 사탄을 다스려야 됩니다. 가족신문에 소개된 어느 교사의 간증을 읽어 보았습니다. 그는 골수암에 걸렸다는 말을 듣고 너무나 충격을 받았습니다. 그러나 하나님 암에 걸려서 감사합니다. 하나님 내가 신앙생활을 열심히 하지 않아서 암에 걸렸으니 감사합니다. 그래서 회개하게 해주시니 감사합니다. 암에 걸렸다고 원망하지 않고 오히려 회개할 기회를 주신 하나님께 눈물로 그는 감사를 드렸었습니다. 그런 다음 항암 치료를 받고 기도하면서 한쪽 다리를 잘랐습니다. 그래도 그는 말했습니다. “그래도 다리만 잘랐으니 하나님 감사합니다. 두 다리 다 잘랐으면 어떻게 하겠습니까? 한 다리는 잘랐으니 크러치(crutch - 목발)를 짚고라도 다른 한 다리로 걸을 수 있으니 감사합니다.” 그 다음 엑스레이를 찍으니 암이 폐로 전이되어 의사가 고개를 흔들며 손댈 수 없으니 가라고 했습니다. 목발을 짚고 집에 왔습니다. 그는 하나님께 기도했습니다. “하나님 골수암만 걸린 것이 아니라 폐암까지 걸렸으니 감사합니다.” 몸이 너무 아파 누워있는데 자꾸 감사를 드리니까 하나님 성령께서 말씀을 하십니다. ‘이 사람아 이 모든 병은 귀신이 가져왔으니 이제부터 내 이름으로 다스려라! 너는 왕같은 제사장이다. 예수 이름으로 귀신을 물리쳐라!’ 그렇게 말씀하시거든요. 그래서 그는 일어나서 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 암귀신아 물러가라! 물러가라! 물러가라! 물러가라! 땀을 흘리고 계속해서 고함쳤습니다. 그러자 온 전신이 사시나무 떨 듯이 떨리더니 폐에서 뭔가 공기처럼 확확 튀어 나왔습니다. ‘아 암귀신이 떠나갔구나.’ 그리고 일어나 앉으니 몸이 날아갈 듯이 상쾌하고 기분이 좋았습니다. 병원에 다시 가서 CT촬영을 하니 의사들이 깜짝 놀랐습니다. 골수암도 폐암도 온데간데없이 사라지고 깨끗하게 나아 버리고 말은 것입니다. 하나님이 우리를 만들 때 왕같은 제사장으로 만들었어요. 왕이요, 마귀를 다스리고 마귀가 가져온 것을 다스릴 수 있는 왕으로 만든 것입니다. 이 사람은 불치의 병에 들렸을지라도 원망 불평하지 않고 감사하고 있으니 하나님이 깨닫게 해주신 것입니다. ‘야 이 사람아! 왕이니 너에게 온 이 귀신을 쫓아내라!’ 그는 말씀대로 쫓아내고 건강을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 
  우리는 생명 안에서 왕노릇하기 때문에 생명의 열매인 의를 누리고 평강을 누리고 희락을 누리고 믿음, 소망, 사랑을 누릴 자격이 있습니다. 하나님 나를 왕으로 쓰면서 생명의 왕으로 만들어 주셨으니 생명은 의와 평강과 희락이요, 믿음, 소망, 사랑이 아닙니까? 성령 안에서 이를 누리게 하여 주시옵소서. 담대하게 기도할 수가 있고 마귀의 일은 예수 이름으로 물리쳐 버릴 수가 있는 것입니다. 그리고 제사장이라고 말했습니다. 우리는 제사장은 하나님께 제물을 드려야 되는 것입니다. 무슨 제물을 드릴까요? 여러분 오늘 제물 드리러 온 제사장입니다. 엿새, 이레 중에 엿새 동안 일하고 제 칠 일째는 제물로 드리는 날인 것입니다. 나를 제물로 드리는 것입니다. 오늘 여러분 앉아서 예배드리는 것은 바로 여러분이 제사장으로써 이 나를 하나님께 제사 드리고 있는 것입니다. 
  이사야 56장 2절에 "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 행하는 사람, 이같이 굳이 잡는 인생은 복이 있느니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리는 제사장으로써 나를 하나님께 제물로 드려야 됩니다. 
  또한 제사장으로써 십일조의 제물을 드려야 됩니다. 오늘날 주의 종들까지라도 십일조 안드리고 장로님, 안수집사, 권사님 직분 가진 사람들이 십일조를 안드리고 있습니다. 이것 정말 너무나 놀라운 일인 것입니다. 십일조를 안드려도 괜찮다고 생각하는 그 생각 발상자체가 큰 문제입니다. 왜냐하면 십일조를 안드리는 것은 하나님의 것을 도적질하는 것입니다. 하나님이 십분의 구는 너의 것이고 십분의 일은 나의 것이라고 말했습니다. 하나님의 것을 도적질하고 어떻게 목사, 전도사 노릇을 하고 있습니까? 우리 교회 목사, 전도사중에 십일조 안내는 사람이 수두룩한 것을 보고 제가 놀랬습니다. 우리 장로님들 중에 십일조 안내는 장로님들이 너무나 많아. 그 명단을 제가 모두 다 가지고 있습니다. 여러분 큰 문제입니다. 도적질했습니다. 하나님의 것을 도적질하고도 우리가 하나님 앞에서 떳떳하게 기도하고 찬송하고 예배드리고 예수 믿는다고 할 수 있겠습니까? 
  말라기 3장 10절로 11절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니"라고 말씀하는 것입니다. 
  십일조와 헌물을 도적질하는 것은 주님께서 너희 온 나라가 나의 것을 도적질했다고 말한 것입니다. 성경 십계명 중에는 도적질하지 말라고 했습니다. 도적질하는 주의 종이 무슨 주의 종이며, 도적질하는 직분자가 어떻게 떳떳하게 직분을 행할 수가 있습니까? 우리는 십일조의 재물을 반드시 드려야 되는 것입니다. 우리가 제사장이니까 찬양의 제물을 드려야 합니다. 
  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라"
  하나님께 늘 감사하고 찬양을 드리는 것 이것 찬양의 제사입니다. 예수 믿는 사람만이 할 수 있습니다. 우리는 제사장으로서 그렇게 해야 되는 것입니다. 
  그 다음에는 산 제물을 드리라고 말했습니다. 
  로마서 12장 1절에 "그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라"
  우리가 사는데 있어서의 말이나 행동이나 사는 모든 것이 하나님의 영광을 위해서 해야 되는데요. 어느 교회에 직분가진 사람들이 모여서 기도회를 하고 난 다음에 “우리 목이 컬컬하니 호프집에 가서 술 한 잔 마시자.” 실제로 있은 일입니다. 모여 가지고서 예배드리고 난 다음 호프집에 가서 그곳에서는 장로님도 있고 권사도 있고 안수집사도 있고 모여 가지고서 술을 마셨습니다. 그런데 그 술 마신 장면을 보고 고발한 사람이 안믿는 사람이 내게 고발을 했습니다. 안믿는 사람이 내게 편지하기를 “이렇게 해도 당신네 예수 믿는 사람이 정말 예수 믿는다고 하겠습니까? 나는 안믿는 사람입니다. 그러나 우리는 하나님은 안보이지만은 예수 믿는 사람은 우리 눈에 보입니다. 예수 믿는다고 하면서 장로님, 권사님, 집사님 이름을 불러 가면서 호프집에서 우리 안믿는 사람처럼 술을 마시는데 우리는 그것을 보고 환멸을 느꼈습니다. 그런 교인이요, 그런 교회라면 우리는 절대로 교회 나가지 않겠습니다.”그러한 고발장이 날라 왔어요. 나는 너무 쇼크를 느꼈습니다. 아무리 현대화되고 신시대 진보적인 신앙이라고 해도 그렇게 해서는 하나님의 영광을 짓밟고 그리스도의 얼굴에 침을 뱉는 행동을 하게 되고 하나님께 칭찬 받지 못하게 되는 것입니다. 산 제물이 되라고 말했습니다. 제물이란 희생입니다. 아니 예배보고 목이 컬컬하면 집에 가서 찬물 마시던지 사이다를 마시지 왜 호프집에 가서 맥주 마시고 있습니까? 이렇기 때문에 우리 기독교회가 세상에 손가락질을 당하고 지도력을 상실하고 사회 영향력을 미치지 못하는 것입니다. 우리는 제사장이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 우리의 삶 자체가 제물이 되어야 되는 것입니다.
  성경은 또한 말하기를 우리가 거룩한 나라가 되었다고 말했습니다. 
  요한계시록 1장 6절에 "그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘"
  우리나라는 대한민국 얼마나 좋습니까? 나라가 있으니까 우리가 편안히 먹고, 입고, 자고, 깨고, 예배드리고 일할 수 있잖아요. 나라는 그 나라를 다스리는 분이 계신데 우리는 거룩한 나란데 왜 거룩한 나라냐, 우리의 임금님이 예수님이시기 때문인 것입니다. 예수님이 우리의 임금님이요, 우리는 예수님의 나라인 것입니다. 우리가 나라요, 그러므로 사람들은 예수님의 나라를 보고 하늘나라를 평가하는 것입니다. 외국 사람들이 우리나라를 보고 우리를 평가하지 않습니까? 여러분 사람들은 하나님은 안보이잖아요. 예수님도 안보이고. 그러나 예수님이 우리 임금이고 우리가 거룩한 나라이기 때문에 우리는 예수 그리스도의 영광을 위해서 살아야 되는 것입니다. 주님이 우리의 임금이 되십니다. 그렇기 때문에 주님이 우리의 기도를 들으시고 우리에게 은혜를 베풀어 주지 않습니까? 
  그리고 성경은 그의 소유된 백성이 되었다 했습니다. 우리는 하나님의 소유물입니다. 
  시편 100편 3절로 4절에 "여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다"라고 말한 것입니다. 
  우리는 주의 소유된 백성이요, 주님이 기르시는 양입니다. 마귀의 소유물은 이 세상입니다만 우리는 세상에서 건져내서 하나님의 소유물이 되고 하나님의 기르시는 양이 되었으니 얼마나 감사합니까? 이 땅의 삶이 끝나면 하나님은 여기에서 옮겨서 우리에게 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국에 살게 해주시는 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 
  그리고 우리는 주님의 교회로 인하여 감사 드려야 되는 것입니다. 
  에베소서 1장 22절에 "또 만물을 그 발 아래 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라"
  우리 교회는 예수 그리스도의 몸이요, 우리의 머리는 예수님이신 것입니다. 교회는 예수님을 받들어 섬기고 모시면서 사는 것이 교회인 것입니다. 교회가 있으니 얼마나 감사합니까? 교회 와서 예배드리고 찬양드리고 영적양식을 먹고 성도의 교제가 있고 하나님과의 교제가 있으니 교회가 정말로 여러분 고마운 것이요, 중요한 것입니다. 우리 사람들은 집에서 가족들과 함께 살고 교통을 나누고 좋잖아요. 그 다음에 영적으로는 교회에 와서 하나님 아버지와 아들과 성령과 성도들과 한 가족으로 교제를 하고 영적인 집으로 살고 있으니 얼마나 감사합니까? 나의 교회, 나의 목사, 나의 장로님, 안수집사, 권사님 그리고 셀지역장, 구역장들이 있고 성도들이 있다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 주의 종과 제직들로 인하여 우리는 늘 감사해야 돼요. 
  갈라디아서 6장 6절에 "가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라"고 말한 것입니다. 
  우리는 성령님의 은혜와 말씀을 인하여 감사해야 되는 것입니다. 
  보혜사 성령이 우리와 같이 계시고 하나님의 말씀이 주옥같이 우리에게 주어졌으니 말씀을 먹고 나면 얼마나 영적으로 기쁨이 충만하고 믿음, 소망, 사랑이 넘치잖아요. 성령께서 하나님 말씀을 우리에게 먹여 주시고 영적으로 살아서 하나님을 섬기며 살 수 있도록 도와 주시니 얼마나 좋아요. 
  베드로전서 1장 23절에 "너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라"고 말한 것입니다. 
  미국의 역사에 메뚜기 재앙에 대한 기적같은 이야기가 있습니다. 미네소타 주에서 일어난 일인데 1874년부터 77년까지 미네소타 주의 일대를 메뚜기 떼가 휩쓸어 농작물에 큰 재해를 가져왔습니다. 그러나 주지사 필수베리 씨는 1877년 4월 27일을 기하여 모든 사람이 교회에 모여서 하나님께 감사를 드리자고 했습니다. 메뚜기 떼가 습격해 와서 곡식은 모두 다 망쳐 놓았지만 그렇다고 해서 땅이 없어진 것이 아니냐. 농사꾼들이 건강을 해치는 것이 아니니 하나님이 땅을 지켜 주시고 건강을 주신 것을 감사하고 보태어서 메뚜기 떼 전체를 없애 주시도록 우리 기도하자. 그래서 그들은 모여서 하나님이 주신 것을 감사하고 메뚜기 재앙을 없애주기 위해서 간절히 기도했는데 그해 여름에 극성스럽던 메뚜기 떼가 완전히 그 지방에서 사라지고 그 감사의 능력의 결과로 메뚜기 떼 없는 부유하고 풍요한 수확을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 감사로 제사를 드리니까 하나님이 오셔서 메뚜기 재앙조차도 없애 주신 것입니다. 사람들은 너무나 하나님의 은혜를 감사하지 않아요. 감사를 하지 않기 때문에 하나님이 더 은혜와 축복을 주실 수가 없습니다. 감사는 더 큰 축복을 받을 수 있는 그릇이 되는 것입니다. 
  미국의 미시간 호수에 배 한 척이 침몰한 일이 있었는데 그때 노스웨스트 대학의 한 학생이 호수로 뛰어 들어가 23명의 생명을 구원했습니다. 그 수십 년 후에 유명한 토레이 목사님이 한 교회에서 설교하면서 이 실화를 들어 그 청년의 용기를 칭찬하자 백발이 성성한 노인이 손을 들었습니다. 그 노인이 “내가 바로 그 청년입니다.” 토레이 목사님이 너무 감격해서 이 노인을 올라오라고 했습니다. 강단에 올라왔습니다. 그래서 물었었습니다. “그 사건을 통해 가장 인상에 남는 것이 무엇입니까? 당신 혼자서 구사일생으로 23명의 생명을 헤엄쳐서 건졌는데 어떤 감격이 있습니까?” 그러자 그는 “23명중 단 한사람도 고맙단 말을 한 일이 없다는 것이 나에게 깊은 인상입니다.” 23명을 살려 주었는데 한 사람도 그때나 그 이후로 감사하다는 말을 안했다. 원한은 돌에 새기고 은혜는 물에 새긴다고 사람들은 너무나 은혜 받은 것을 잊어버립니다. 우리 신문에도 보지 않았습니까? 얼마 전 지하철에서 어떤 사람이 지하철 노선에 떨어진 어린아이를 목숨을 무릅쓰고 구해줬는데 그 아이의 부모는 아이를 데리고 온데간데없이 사라져 버리고 말았습니다. 도망쳐 버렸습니다. 감사하다는 것이 부담이 되어서. 그런 고약한 사람이 어디 있습니까? 목숨을 바쳐 애를 구원해 주었는데 얼마나 엎드려 고맙다고 감사해야 될 것 아닙니까? 애를 데리고 줄행랑을 쳐버렸습니다. 괴심하고도 야속하기 짝이 없는 것입니다. 
  만일 우리가 예수님의 구원의 은혜에 감사하지 않는다면 이들과 다를 바 없는 사람들이 될 것입니다. 예수님께서 영영 죽을 수밖에 없는 우리를 위하여 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리고 필사적인 노력을 다하여 재물이 되시고 우리를 값없이 구원해 주었는데 우리가 하나님께 감사하지 않는다면 우리가 그 사람들과 다를 게 무엇입니까? 더 고약하지요. 주야로 예수 그리스도 은혜에 대해서 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 건져 내사 우리를 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요. 그의 소유된 백성으로 만들어 주신 것을 우리는 쉬지 않고 감사해야 될 것입니다. 

3. 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다
  셋째로, 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다고 하셨는데요.
  시편 50편 23절입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 했습니다. 
  그러므로 우리는 우리의 생활 속에 늘 감사할 것을 찾아야 돼요. 
  마태복음 13장 12절에 "무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라"고 했습니다. 
  있는 것을 보고 감사하면 더 주시고 자꾸 있는 것을 보지 않고 없는 것을 보고 불평하면 있는 것조차 빼앗는다는 것입니다. 비열한 자는 은혜를 원수로 갚고 평범한 사람은 은혜 받고도 입 닦아버리고 참으로 훌륭한 사람은 은혜를 감사로 갚는 사람이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 생애 속에 내가 받은 것을 항상 헤아려 감사해야 되는 것입니다. 내가 어떻게 은혜를 받았는지 늘 헤아려 보고 거기에 대해서 감사를 드려야 됩니다. 
  에베소서 1장 3절에 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되"
  하나님이 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복을 주셨으니 이를 늘 생각하고 우리가 받은 것을 헤아려 감사하고 받지 않은 것을 헤아려 불평하지 마십시오. 어떠한 사람은 앉아서 늘 없는 것을 찾아서 불평하는 것입니다. 그 시간에 있는 것을 찾아서 감사하는 것이 훨씬 좋습니다. 
  독일의 재무장관을 지낸 마르티 바덴의 이야기가 참 감격적입니다. 자유주의 사상을 지닌 그는 당시 집권세력인 극보수파에 밀려나 젊은 시절 고생을 무척 많이 했습니다. 한번은 어느 지방에 여행을 갔다가 돈이 없어 싸구려 여관에서 하룻밤을 묶게 되었는데 다음날 아침에 깨어보니 도둑놈이 와서 구두를 훔쳐가 버리고 말았습니다. 맨발을 벗게 되었습니다. 어찌 화가 나든지 도둑놈을 보고 있는 욕을 다하고 없는 욕을 다했습니다. 그리고 난 다음에 “하나님도 살아 계시면 무심하지 도둑놈이 이 가난한 구두를 훔쳐 가도록 뻔히 보고도 내버려 놓는 법이 어딨냐?”고 하나님은 너무나 무심하다고 그러는데 그날이 주일이라 그 여관 주인이 “그러지 말고 나하고 예배나 보러 가자” “신발이 없는데 어떡합니까?” 창고에서 헌 다 떨어진 신발 하나 주시거든. 그래서 그것을 신고서 목사님과 예배를 보러 갔는데 예배에 딱 앉는데 마침 앉는다는 것이 두 다리가 없는 사람 옆에 딱 앉았어요. 두 다리가 없는 사람이 옆에 앉았는데 가만히 보니까 그 기도하는 소리를 들으니까 눈물을 흘리며 감사를 드리고 있습니다. “하나님께서 돌보아 주시고 은혜를 베풀어 주시고 이 삭막한 세상에 소망 가지고 살게 해주신 것을 너무나 감사드립니다.” 이분의 얼굴이 확 달아올랐습니다. 부끄러움으로요. 이 사람은 두 다리가 없어도 감사하는데 나는 두 다리가 멀쩡하게 있는데 신은 다시 사서 신으면 될 것이지 신 잃어 버렸다고 훔쳐간 사람은 저주를 하고 욕을 하고 하나님께 불평을 했으니 얼마나 미안합니까? 그래서 그 자리에서 그는 무릎을 꿇어 하나님께 회개를 했습니다. “하나님, 두 다리 있는 것을 감사합니다. 이 분은 두 다리가 없는데도 감사하는데 나는 두 다리가 있음을 감사합니다. 주님 신발을 잃게 하신 것은 좋은 신발 주시려고 낡은 신발 그만 신으라고 주님께서 가져가시니 좋은 신발 주실 것을 인하여 감사합니다.” 그 인생이 그날로 완전히 달라졌다고 그는 간증했습니다. 그리고 난 다음에 그는 감사생활을 하고 원망하지 않았더니 마르티의 삶은 완전히 변화되어 마침내 독일의 재무장관이 되어 국가에 크게 봉사하며 국민으로부터 존경받는 정치가가 될 수 있었습니다. 조그마한 한 사건이지만 그 일생을 변화 시킨 위대한 사건이었던 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 내게 있는 것을 늘 헤아려 감사하십시오. 없는 것을 헤아려 불평하지 마십시오. 내게 있는 게 뭡니까? 너무나 많잖아요. 있는 것을 헤아려 감사하십시오. 오늘 아침만 해도 여기 앉아서 여러분 감사할 일이 너무나 많아요. 우리 교회 있는 걸 감사하지요. 우리나라에 평안 있는 것 감사하지요. 오늘 건강하게 교회 와서 예배드릴 수 있는 것 감사하지요. 또 설교해줄 목사가 설교하고 있으니 감사하지요. 뭐 감사할 것 이리 말로다 할 수가 없어요. 
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 하셨으니 좋은 것은 좋아서 좋고 안좋은 것은 하나님이 계시기 때문에 좋게 만들어 주실 것이므로 좋은 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기에 던져져도 다 나를 버려도 주님은 나를 안버리고 사망의 음침한 골짜기에 나와 같이 해서 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주신다니 얼마나 감사합니까? 원수가 오면 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 원수가 오면 원수에게 이기라고 진수성찬 차려 주시고 성령의 기름부음을 주셔서 오히려 잔이 넘치게 만들어 주시니 얼마나 감사한 일인 것입니까? 좋을 때는 좋아서 감사하고 좋지 않은 것은 합동하여 유익을 이루어 주실 것이니 감사한 것입니다. 그런데 사람들은 자꾸 있는 것을 감사하지 않고 모자란 것만 찾습니다. 옛날에 고생하던 것 비교하면 지금 얼마나 잘삽니까? 6.25 사변 때 우리가 당한 그 고생을 생각하면 몸서리치지요. 그때 비교하면 너무나너무나 잘살기 때문에 뼈가 으스러지도록 감사해야 되겠는데 그때 것은 다 잊어버리고 지금 우리가 일본처럼 잘 못살고 미국처럼 구라파처럼 잘 못산다고 자꾸 비교 가난을 가지고서 불평을 말하는 사람들이 있습니다. 
  멕시코의 어떤 마을에 가면 냉천과 온천이 솟아오릅니다. 그래서 아낙네들이 빨래를 온천에 삶아 가지고서 냉천에 가서 헹구어서 빨래를 합니다. 그래서 관광객들이 그곳에 와보고 머리를 흔듭니다. 어떻게 여기에 온천이 오고 여기엔 냉천이 있느냐. 그래서 여기에 오는 아낙네들은 너무너무나 감사하겠다고 하니까 멕시코 안내원이 말하기를 “아니오. 감사 안합니다.” “어떻게 감사 안합니까?”하니까 “이 사람들이 말하기를 왜 하나님이 온천도 주시고 냉천도 주시면 비누도 솟아오르게 안해주시냐! 왜 우리가 비누를 가지고 오게 하느냐? 하나님은 불공평하시다.”이것 보십시오. 뜨거운 물도 주고 찬물도 줬는데 비누까지 안준다고 불평을 합니다. 사람이 있는 것을 헤아려서 감사를 해야지 자꾸 주어도 없는 것을 지적해서 불평을 말하면 우리의 일생은 불평이 끝이 없습니다. 받지 않는 것을 헤아려 불평할 것이 아니라 받은 것을 헤아려 감사하고 없는 것을 헤아려 불평할 것이 아니라 있는 것을 가지고 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  이야기 하나만 더하고 내 오늘 끝마칠게.
  어느 잡지에 실린 예화를 제가 읽어 보았는데요. 미국 캘리포니아 주에 사는 한 주부가 남편을 팔겠다는 이색 신문광고를 내서 화제가 되었습니다. 왜냐하면 주말이 되면 남편은 집에 있는 것보다 사냥이나 골프를 즐기려고 외출을 하기 때문에 불만이 점점 쌓여서 하루는 그 부인이 결정을 했습니다. 팔아 버려야 되겠다. 그래서 신문에 ‘남편을 판다. 그리고 남편을 사가는 사람에게는 사냥총하고 골프채하고 사냥개도 보태어서 주겠다.’ 광고를 보고 흥미를 가진 여성들로부터 60 여 통의 전화가 왔습니다. 그런데 그중에 남편을 구입하겠다는 사람은 한 사람도 없었습니다. 어떤 편지냐, 어떤 전화냐. “남편이 살아 있는 것을 다행으로 여기라. 당신 남편 죽고 난 다음 얼마나 외로운지 아느냐? 사냥이나 하고 골프를 치고 다니는 남편이라도 있는 것을 감사하라. 나는 우리 남편이 죽고 살아보니 너무나 외롭다.” 그 전화가 왔고요. 또 한 과부는 전화를 걸어서 “골프치고, 사냥하는 것은 약과다. 바람 안 피우는 것 고맙게 여겨라. 바람피우면 더 골치 아프다.” 또 다른 한 주부가 전화하기를 “내가 남편과 헤어진 뒤에 혼자서 애들을 키우려니 얼마나 힘든지 모른다. 남편이 집에 있지 않더라도 남편 이름이 있고 그림자라도 있으면 애들을 키우기가 좋은데 집에 남자가 없으니까 애들이 말을 안들어주고 키우기가 너무나 힘드니 남편이란 이름만 걸치고 있는 것만 해도 감사해라” 많은 사람들이 현재의 생활 속에서 불평하고 원망할 조건을 찾지만 우리에게 감사한 마음으로 보면은 감사할 일이 많습니다. 그러므로 여러분 남편 팔겠다고 광고내지 마세요. 나쁜 남편도 효성스러운 자녀보다는 낫습니다. 악한 처도 자식보다는 낫다고 그럽니다. 나쁜 것을 바라보지 말고 좋은 것을 헤아려 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영국의 유명한 부흥사였던 목사였던 스펄전 목사는 그 설교할 때 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 햇빛을 주시고 햇빛을 감사하면 영원한 천당을 주신다고 말씀했습니다. 종교개혁자 칼빈은 외식하는 신자는 위급한 때 하나님께 기도할 줄 안다. 그러나 그 위험에서 건짐을 받았을 때는 감사할 줄 모른다. 이는 위선자다 그렇게 말했습니다. 일본의 신학자 우찌무라 간조오는 아무리 이해가 깊고 열심히 뛰어난 행동을 한다고 해도 하나님께 향한 높은 감사심이 없다면 생명 있는 신앙생활은 불가능하다고 말했습니다. 신학자인 매튜 헨리는 진정한 사람은 누더기를 입고 살지라도 그것을 은혜로 안다. 그 이유는 보석은 진흙 가운데서도 보석인 까닭에 그렇다고 말했습니다. 


<결론>
  여러분 불평을 하기 위해서는 노력할 필요가 없습니다. 자연 그대로 내버려 두면 혼자서도 혹은 두세 사람이 모여도 쉽게 입이 침이 마르도록 불평을 하고 비난합니다. 그러나 감사나 찬양의 말을 하기 위해서는 결심을 하고 마음에 노력을 해야 되는 것입니다. 불평에는 부정적인 마음과 불신과 절망이 따라옵니다. 감사하는 마음에는 긍정적인 삶과 믿음과 꿈과 희망이 생겨나는 것입니다. 그러므로 원망과 불평과 탄식은 내버려 놓아도 그냥 나옵니다. 그러나 그 결과에는 불평과 불신과 절망의 열매를 맺습니다. 하기 힘든 감사와 찬양을 하면 그 결과로 긍정적인 삶과 믿음도 생기고 꿈도 생기고 희망도 생겨나는 것입니다. 
  우리는 항상 감사하는 생각과 말을 하도록 결심하고 실천하는 노력을 다 해야 됩니다. 
  감사하는 개인, 감사하는 가정만이 기쁘고 행복할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 성경은 
"항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"고 말씀하고 있습니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
오늘 이 감사주일에 우리는 스스로 돌이켜 보고 너무나 감사하지 못하고 살은 우리 자신을 발견하고 아연실색할 수밖에 없습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘날 우리의 개인과 가정과 사회가 이렇게 혼란하고 물고 찢고 싸우고 복잡한 것은 감사할줄 모르는 사람들이 모였기 때문이옵니다. 적은 것으로부터 감사하기 시작하면 그 감사는 강을 이루고 바다를 이루고 모든 우리의 삶을 변화시킬 것이옵니다. 하나님 아버지여, 그러므로 오늘부터 우리 각오하고 결심하고 주님 안에서 감사생활하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 



========================================

일 시 : 2003년 11월 23일 주일2부설교
제 목 :천국과 지옥
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한계시록 21장 5~8절 말씀
“보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라 그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라”

<서론>
  저는 오늘  여러분과 함께 ‘천국과 지옥’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
어머니 뱃속에 있는 아기와 대화를 할 수 있다면 참으로 재미가 있을 것입니다. 뱃속 어린아기에게 "얘야 너는 얼마 있지 아니하여 새로운 세상에 태어난단다. 그것은 지구라고 하는데 해와 달과 별들이 하늘에 있고 산과 바다와 나무와 풀과 가지가지 새와 물고기와 짐승이 있으며 또 아버지가 있고 언니, 오빠, 동생 여러 형제들이 함께 모여 사는 가정이라는 것이 있단다. 그리고 이 세상에는 많은 사람이 살고 있단다." 이 말을 들은 뱃속의 아기의 반응은 어떠하겠습니까? 첫째는 ‘날 웃기지 마세요. 그런 세상이 어디 있을라구. 나는 여기가 좋아요. 어머니 자궁 속 물침대에 떠있는 삶이 얼마나 좋다구요.’ 둘째는 ‘아니 그게 정말이요? 정말 그런 세계가 있을까요? 설마 참말이 아니겠지요. 나는 할 수 있는 한 이곳에 오래 살겠어요. 당신이 말을 어떻게 믿을 수가 있나요?’ 그렇게 말할 것입니다. 셋째 아기의 대답은 ‘아 정말 지구라는 세계가 있군요. 그렇다면 그 곳에 나갈 준비를 해야지요. 알려주어서 고마워요. 그날은 손꼽아 기다리겠어요.' 이렇게 말할 것입니다. 이와 비슷하게 우리는 지구라는 어머니 뱃속에 지금 살고 있습니다. 조만간 이 공간을 떠나게 되어 있습니다. 
  하나님께서는 우리가 가야할 곳을 분명히 말씀해 주시고 그 길도 보여 주시고 계십니다. 그런데, 이 하나님의 알려주심에 대한 태도가 가지가지 다릅니다. 너무나 많은 사람들이 복음에 무관심 혹은 적대적입니다. 다른 사람들은 회의주의자가 되어 반신반의하며 회개하고 주님을 믿지 않습니다. 그러나, 복 많은 사람은 이 소식을 듣고 예수님을 믿고 만반의 준비를 했다가 무사히 지구를 떠나 천국에 들어가게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 부자와 거지 나사로 
  오늘 첫째로, 주님께서 우리에게 천국과 지옥에 대해서 예를 들어 말씀하신 부자와 거지 나사로의 이야기를 한번 생각해 보시기 바랍니다. 
  누가복음 16장 19절로 31절에 있는 말씀인 것입니다. 한 곳에 부자가 살고 있었습니다. 그는 엄청난 부자였습니다. 그의 집도 화려하거니와 그 집주위에 기화요초(琪花瑤草:옥으로 만든 꽃과 옥으로 만든 풀) 만발하게 했습니다. 집안에 모든 필요한 것이 다 갖추어져 있고 들어가는 입구도 장엄한 대문을 짓고 화려하게 꾸며 놓았었습니다. 그의 삶은 자색 옷과 가는 베옷을 입고 호화로이 연락하며 살았습니다. 자색 옷이라는 것은 그 당시에 권력자만이 입을 수 있습니다. 이 사람은 상당히 정부의 권력이 높은 사람이고 가는 베옷은 부자들만이 입는 옷입니다. 그는 돈이 많고 부자여서 아주 가는 베옷을 입고 권력과 부귀와 영화가 많은 사람이었습니다. 그리고, 매일매일의 생활이 호화로이 연락했습니다. 그는 집에서도 거대한 파티를 개설하고 많은 친구와 친척들을 모셔서 즐기고 또 밖에 나가서도 영화롭게 그는 환락을 즐기며 쾌락주의로 살았습니다. 육신적인 쾌락을 가지고 사는 것이 그의 삶의 현실이요, 목표였습니다. 현세주의자적이고 그는 하나님이 계신 것을 인정하지 않았습니다. 그런데, 그 집 대문에 거지 한사람이 있었습니다. 이는 가정도 다 잃어버리고 있을 집도 없고 의지할 곳이 없어서 이 부자집 대문에 쭈그리고 앉아 거적데기를 펴고 사는 사람이었습니다. 그는 병이 몹시 들어서 얼마 세상에 살 것 같지가 않습니다. 그런데, 그 집에서 구걸하여 부자의 상에서 떨어지는 부스러기를 얻어먹고 연명하고 있었습니다. 친구라고는 아무도 없었습니다. 부자집 하인들도 이 거지를 발길로 차고 침을 뱉었습니다. 그러나, 그 부자집에 있는 개들이 친구가 되어서 와서 같이 잠을 자주고 그 앓는 배를 핥아 주었었습니다. 그러나, 이 사람은 비록 인간에게 멸시와 천대를 당할지라도 그의 마음 속에 모세의 가르침과 선지자의 가르침을 깊이 새기고 모세와 선지자를 통해서 하나님을 경외하고 섬기고 찬양하는 그러한 거지였었습니다. 그런데, 세월이 흘러가자 이 거지는 죽었어요. 병들어서 대문간의 거적데기 위에 누워 있는 그가 오래 살수 있겠습니까? 그가 죽으매 하인들을 시켜서 거적데기에 둘둘 말아 공동묘지에 던져 버렸었습니다. 그의 몸은 공동묘지에 던져 버렸지만 성경은 말하기를 그가 공동묘지에 있다고 말하지 않았습니다. 그가 그 몸을 떠날 때 하나님께서 천사들을 보내어서 그 나사로를 받들어서 낙원에 들어가 아브라함의 품에 안겨서 모든 영화를 누리게 했다고 말했었습니다. 겉사람은 부패하나 속은 날로 새롭다고 겉사람이 무너져도 속사람이 없어지는 것은 아닙니다. 그는 아브라함의 품, 낙원으로 들어간 것입니다. 
  시편 116편 15절에 “성도의 죽는 것을 여호와께서 귀중히 보시는도다”라고 말씀한 것입니다. 
  그런데, 부자라고 해서 영원히 사나요? 세월이 흘러가니 백발이 제 먼저 알고 지름길로 와서 그 부자도 죽었습니다. 화려한 장례식에 만장(輓章: 죽은 사람을 위해 적은 글을 담은 긴 폭의 천)이 천 길을 덮고 그의 상여는 꽃으로 꾸몄습니다. 수많은 조객들이 장사진을 치고 집 안팎에 꽉 들어찼고 묘지로 가는 행렬도 거창스럽고 장엄했습니다. 그러나, 성경은 그 장엄함에 대해서 말하고 있지 않습니다. 부자는 죽자마자 음부에 떨어졌다고 말씀했습니다. 그런 음부에서 불꽃 가운데서 번뇌하게 되었습니다. 불꽃이 그를 태워서 그는 불꽃에 타나 없어지지 아니하는 그 끊임없는 괴로움과 고통 속에서 번뇌하고 있다가 위를 쳐다보았습니다. 그때는 음부는 2층으로 되어 있었습니다. 큰 구렁이 있어서 위층은 낙원이라고 아래층은 음부라고 말했습니다. 윗층 낙원의 아브라함의 품안에 있는 나사로를 보았습니다. 평소에 나사로를 짐승보다 못하게 여기고 인간취급을 안했는데 너무나 놀라우니 이 나사로가 영화로운 의복을 입고 아브라함의 품에서 연락하는 것을 보았습니다. 그는 고함을 쳤습니다. “아버지 아브라함이여, 나를 보소서. 나는 음부에 떨어져서 이렇게 불꽃 가운데 번뇌하니 견딜  수가 없으니 나사로를 보내어서 한 방울 냉수로 내 혀를 적셔서 서늘하게 해주시옵소서.” 그럴 때 아브라함은 말했습니다. “야, 이 사람아! 너는 세상에서 부귀, 영화, 공명을 다 누리고 육신의 쾌락을 도모하며 살면서 모세와 선지자의 글을 무시하고 살았지 않았느냐? 그러나, 이는 비록 거지지만 세상에서 고통을 당하면서도 모세와 선지자의 글을 통하여 하나님을 알고 경배했다. 너는 지금 지옥의 아래층에 떨어지고 이는 낙원에 들어와서 있느니라. 너와 우리 사이에 큰 구렁이 있어서 그곳에서 건너 올수도 없고 우리도 건너갈 수가 없으니 너의 기도는 응답할 수 없다.” “그러면 아버지 아브라함이여 내가 간청합니다. 저 세상에 내 형제 다섯이 있는데 지금이라도 그 형제들이 깨우쳐서 내가 고민하는 이곳에 들어오지 않도록 해주시옵소서. 그러기 위해서는 나사로를 죽은 자 가운데서 부활시키면 그 말을 믿을 것입니다.” 아브라함은 고개를 흔들었습니다. “세상에는 모세의 글과 선지자의 글이 있는데 하나님의 말씀을 귀담아 듣지 않는 사람은 비록 죽은 자 가운데서 살아나서 전파해도 믿지 않으리라.” 그의 마지막 호소가 거절당하고 말은 것입니다. 일단 사람이 음부에 들어가면 그의 모든 희망은 두절되는 것입니다. 그의 간구도 그의 소원도 다 거절되고 마는 것입니다. 
  최근 미얀마 즉, 옛날 버마에 한 독실한 불교 승려가 황열병과 말라리아병에 걸려 죽었습니다. 그랬다가 3일만에 화장하기 직전 살아나서 그동안 그가 바라본 천국과 지옥을 강하게 간증하며 전도하다가 지금 잡혀서 감옥에 옥살이를 하고 있습니다.  이름은 빠울로인데 그는 1958년에 델타에서 태어났는데 집안이 너무 가난해서 13세에 학교를 그만두고 고기잡이 배에 올라타서 고기잡이를 하고 생계를 이어갔었습니다. 17살 때 그 부모님의 간절한 청에 의해서 사원에 들어가서 19살 때 정식 승려가 되었는데 그때 받은 이름이 아신트라야입니다. 가장 존경받는 승려가 시안다우였습니다. 그런데, 빠울로 승려가 사원에 들어간지 6년째 되던 때에 황열병과 말라리아 병에 걸려 죽어서 3일이 되자 부패하여 냄새가 나고 관에는 송장물이 줄줄 흘렀습니다. 화장하려고 불에 집어넣기 직전에 이 사람이 관에서 살아 일어나 버리고 말았습니다. 모두 놀라서 주변에 있는 성도들이 다 도망을 쳤습니다. 그는 죽었을 동안 천국과 지옥을 보고 온 사실을 간증하여 전도하다가 붙잡혀 지금 감옥에 들어가 있는데 그는 죽은 뒤 눈앞에 강한 폭풍이 불어오더니 모든 나무가 다 쓰러진 뒤에 강 건너편을 바라보니 무시무시한 지옥불이 활활 타고 있고 수많은 사람들이 아비규환의 부르짖음을 외치고 있었습니다. 그래서, 그는 지옥을 가만히 가까이 들어가 보면서 지옥을 지키고 있는 지옥사자를 보고 당신 이름이 뭐냐고 물으니까 “나는 지옥의 왕, 파괴자, 사탄이다. 지옥을 한번 들여다보라”고 열어주기에 그 지옥을 들어다 보니 그 나라에서 가장 존경받던 시안다우 승려가 얼마 전 교통사고로 죽었는데 그 승려가 지옥에 와있어요. 그 훌륭한 분이 왜 이 끔찍한 지옥불이 왔는지 물으니까 그는 좋은 선생이었지만 예수 그리스도를 믿지 않았기 때문에 죄 사함을 받지 못하고 자기 죄 때문에 지옥에 왔다고 했습니다. 또 한곳에 보니까 그 나라에서 가장 존경받는 지도자이며 혁명가인 아웅산이 지옥에서 불속에 몸부림을 치고 있었습니다. “그는 많은 그리스도인들을 죽였다. 그러나, 가장 큰 이유는 예수 그리스도를 믿지 않아 죄사함을 받지 못했기 때문에 이곳에 와있다”고 지옥의 사자가 말했습니다. 그 외에 많은 사람들을 보다가 갈래길이 나왔는데 한쪽은 지옥으로 가는 길인데 크고 넓은 길이고 다른 한쪽은 좁고 험한 길인데 빛이 환하게 비취더랍니다. 그쪽으로 가는데 베드로가 나와서 “더 이상 갈 수 없다. 네가 앞으로 예수 그리스도를 따르라는 지상명령을 다 행한 후에 이곳에 오게 되면 이 길을 걸어서 천국에 들어갈 수 있다. 예수를 믿으면 천국에 가고 안 믿으면 지옥에 간다. 그리고 마지막으로 내가 지금까지 본 것을 세상에 나가서 전하라.” 이 말씀을 듣고 화장터에 들어가다가 깨어나서 그는 순식간에 불교 승려에서 열렬한 크리스챤이 되고 예수 믿어야 천당하고 안 믿으면 지옥간다고 외치다가 감옥에 지금 들어가서 있습니다. 
  여러분 하나님께서는 요사이 말세가 오니까 가끔가다가 이런 놀라운 사실을 우리에게 보여주고 있습니다. 


2. 지옥은 확실히 있다. 
  둘째로, 오늘 알고 싶은 것은 지옥은 확실히 있다는 것입니다. 
“정말 지옥이 있을까? 지옥같은 소리하네.” 그렇게 말하는 사람 있지만 지옥은 확실히 있어요. 성경에는 지옥을 두 가지 분별해서 말하고 있습니다. 하나는 ‘음부’라고 말합니다. 음부는 헬라어로 ‘하데스’인데 하데스는 미결수의 감옥입니다. 지금은 죽는 사람이 전부 다 하데스 즉, 미결수 감옥에 들어가 있습니다. 이제 장차 천년왕국이 끝나고 난 다음에 하나님이 백보좌(白寶座)심판에서 미결수를 다 불러내어서 완전히 심판을 하시고 난 다음에는 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리는 것입니다. 지금 부자가 들어가 있는 곳도 미결수 옥인 하데스인 것입니다. 하데스에 들어가 있어도 그렇게 괴롭습니다. 여러분 하데스의 2층은 낙원이었습니다. 그 낙원은 예수 그리스도께서 죽으셔서 그 낙원 속에 사흘 동안 들어가서 구약시대 성도들인 주님 오시기를 기다리고 있는 모든 성도들을 다 데리시고 주님은 이 2층에 있는 낙원을 새 예루살렘 천당으로 옮겨 버리고 말았습니다. 그러므로, 오늘날 음부 속에는 모두 최후의 심판을 받을 미결수, 불신자들이 그 불꽃 가운데서 고통을 당하고 있습니다. 그 다음으로 마지막 가는 것이 불과 유황으로 타는 못입니다. 불과 유황으로 타는 못은 게헨나 라고 말합니다. 쓰레기 더미를 태우는 곳이라는 말인 것입니다. 우주의 쓰레기들을 영원히 태우는 것입니다. 이 음부에 있는 사람들도 천년왕국 이후에 주님께서 마지막 최후의 심판을 하실 때 백보좌 앞에 나가서 생명책에 기록되지 않은 것을 확인하고 심판받고 난 다음에 음부와 함께 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 마는 것입니다. 이것이 둘째 사망인 것입니다. 여러분 이 둘째 사망이란 무섭습니다. 
  요한계시록
  요한계시록 20장 10절에 “또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라”고 말했습니다. 
세세토록 밤과 낮없이 고통을 당한다. 
  14절, 15절에 “사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”
두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 흉악한 자들과 살인자들, 행음자들과 술객들 우상숭배자들, 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 던지우리니 이것이 둘째 사망이라고 말했습니다. 여러분 지옥의 고통을 뭐라고 설명하고 있습니까? 불과 유황으로 타는 못의 고통은 이루 말할 수 없지만 지금 미결수 감방인 음부에 있는 자들도 어마어마한 고통을 당하고 있습니다. 거기에는 희망이 사라진 곳입니다. 
  마태복음 22장 13절에 “임금이 사환들에게 말하되 그 수족을 결박하여 바깥 어두움에 내어 던지라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 하니라”
여러분 사람이 어떤 때 이를 갑니까? 너무 고통스럽고 괴로우면 이를 부득부득 갈잖아요. 음부에 들어가는 것이 너무나 괴롭기 때문에 이를 부득부득 갈면서 고통을 당하는 곳입니다. 여러분 희망이 있으면 고난을 참을 수 있지만 지옥은 희망이 없는 곳입니다. 
  마태복음 25장 46절에 “저희는 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라 하시니라”
영원한 벌을 받고 영원한 생명을 얻는 갈림길인 것입니다. 단테의 신곡에서 지옥편에는 지옥문에 이런 글이 쓰여 있습니다.  ‘이곳으로 들어가는 자여 모든 희망을 버릴찌어다’ 
  사람이 이 세상에 아무리 곤고를 당해도 희망만 있으면 견뎌낼 수 있어요. 희망이 사라지면 여러분 하루가 천년같은 고통을 당하는 것입니다. 바로 지옥은 그런 곳입니다.
  철저한 무신론자였던 영국의 토마스 스코트는 임종의 순간에 “나의 운명은 너무나 비참하다. 전능한 창조주의 심판 앞에 서야 하는 이 두려움을 어이할꼬” 하며 탄식했습니다. 무신론자였음에도 죽을 때 심판을 두려워했습니다. 
  프랑스의 계몽학자이며 무신론자였던 볼테르는 그가 말하기를 100년 이내에 지상에서 기독교를 자기의 문학 펜으로 없애 버리겠다고 했습니다. 그러나, 그가 죽을 때 그의 시중을 들던 주치의에게 이렇게 말했습니다. “하루만이라도 더 살고 싶다. 나는 내 앞에 다가오고 있는 저 세상이 무섭다. 저 세상을 들여다 볼 수 있는 작은 구멍이라도 있었으면 좋았을 것을 나는 무엇이 있는지도 모르는 어두움 속으로 빨려 들어가는 것 같다.” 그는 몸서리쳤습니다. 
  불신자의 미래는 처참하며 불신자 네프치리오도 임종시에 “지옥의 영원한 두려움과 고통 속에 살기 보다는 오히려 백 만년 동안 뜨거운 난로 위에 누워 몸을 지지며 태우는 것이 차라리 낫겠다. 나는 돈을 벌기 위해서 부정과 부도덕을 택했는데, 이제는 그것들이 나를 끝도 없고 소망도 없는 지옥으로 끌어당기고 있다” 그러고 탄식하면서 죽었습니다. 
  여러분 하나님을 대적하고 신이 없다고 하던 사람들도 죽음의 그 자리에 와서는 절망 속에 몸부림치는 것을 볼 수 있습니다. 여러분 지옥에는 죄책이 끓어오르는 곳입니다. 
  마가복음 9장 48절로 49절에 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니 하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯 함을 받으리라”
  구더기는 죄책을 말합니다. 한평생 지은 죄가 하나도 없이 다 살아나서 끊임없이 그를 국문하는 것입니다. 죄책이 얼마나 괴롭습니까? 그러므로, 그는 그 죄책으로 말미암아 죄책이 구더기처럼 꿈틀거리면서 그를 먹어 들어가는 것입니다. 그런 고통 가운데 영원히 삽니다. 그리고, 불도 꺼지지 아니한다. 여러분 석면을 불에 넣으면 석면은 없어지지 않고 온 석면 속에 불이 들어가서 활활 타는 것입니다. 그와 같이 영혼은 없어지지 않습니다. 온 영혼 속에 불이 타들어가서 온 영혼이 불덩어리가 됩니다. 그러므로 영도 마음도 몸도 모든 것이 불꽃 속에서 무지무지한 고통을 당하는 것입니다. 감각이 없는 것이 아닙니다. 온전히 감각이 살아 있습니다. 기억도 살아 있습니다. 밤낮으로 불꽃 가운데서 고통을 당한다는 것은 어마어마한 괴로움인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 가룟 유다를 보시고 “유다야 차라리 태어나지 않았으면 좋을 뻔 했다”고 말했습니다. 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 불꽃이 그렇게 뜨거우니까 가만히 있을 수 있습니까? 우리 옛날에 시골에서는 가을에 미꾸라지를 잡아서 집에 와서 추어탕을 끓여 먹습니다. 미꾸라지가 살이 쪄서 누렇습니다. 그것을 바구니에다 물로써 싹 씻고 난 다음에는 호박 잎사귀를 가지고서 확 문지릅니다. 호박잎사귀가 꺼칠꺼칠하니까 비린내가 없어지라고 호박 잎사귀로 문지르고 난 다음에 소금을 탁 쳐버립니다. 그러면 미꾸라지가 호박 잎사귀에 피부가 문질러지는데 소금을 치니까 막 뛰는데 바구니가 막 들썩들썩 하는데도 미꾸라지가 뜁니다. 여러분 지옥은 그런 곳입니다. 사람들마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 얼마나 뜨겁든지 뜨겁고 고통스러워서 몸부림치며 활짝활짝 뛰고 뒹굴고 부르짖고 외치는 곳이 지옥입니다. 지옥을 결코 쉽게 생각해서는 안됩니다. 
  데살로니가후서 1장 8절로 9절에 “하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  요사이 제가 즐겁게 읽고 있는 베스트셀러가 하나 있습니다. ‘Heaven in so real’ 천국은 너무나 확실하다는 주 토마스 여사의 간증입니다. 한국계 미국 여자인데 하나님의 특별한 은총을 입어서 천당을 무려 17번을 갔다 왔습니다. 한두 번 갔다 와도 기가 막히는데 17번을 천당을 갔다 왔으니 얼마나 놀랍습니까? 그 자매님이 천당에 올라간 기록을 ‘Heaven is so real’ 이라는 책에 적었는데, 제가 지금 번역하고 있습니다. 이 자매님이 지옥에도 두 번 예수님을 따라 가보았는데 지옥문이 열리고 지옥불이 활활 타서 모든 사람들이 불로써 소금 치듯 하게 아우성을 치고 몸부림을 치는데 갑자기 쫙 포커스가 맞아져서 보이는 것이 어머님이 어머니가 40세에 세상을 뜨셨는데 이 세상에 사실 동안에 그렇게 착하고 사랑 많고 좋은 어머니였었습니다. 그런데 그 어머니도 아버지도 계모도 19살에 죽은 친구도 10년 전에 죽은 친구도 20세에 죽은 조카도 다 지옥에서 그를 향하여 손을 내밀고 “주남아, 사람 좀 살려줘.” 그 어머니도 “주남아, 나를 살려줘. 너무나 고통스럽고 너무나 괴로워서 견딜 수가 없으니 날 좀 살려줘.” 그는 그것을 보고 눈물을 흘리고 가슴이 미어지는 것 같았는데 예수님을 쳐다보니 예수님도 눈물을 흘리시고 계시더랍니다. “주님! 뭘 좀 할 수가 없습니까? 우리 어머니 뭐 좀 할 수 없습니까?” 주님께서 “이것만은 할 수가 없다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 성령으로 난 사람만 천국가고 육으로 난 사람은 쓰레기. 영원한 불에 탈 수 밖에 없다. 너희 친 어머니 친 형제라도 이는 하늘의 법칙이니 어찌할 도리가 없다.” “그러면 주님 왜 이렇게 가슴 아픈 일을 내게 보여 주십니까?” “내가 이것을 보여주는 것은 네가 책에 기록해서 온 천하에 공포하라고 보여주는 것이다. 왜냐, 수많은 예수 믿는 사람들이 자기의 부모나 형제나 친자식들이 구원받지 못하고 있다. 천국에 올라와서 가장 가까운 부모나 자식들이 구원을 받지 못하고 지옥에서 영원한 몸부림을 치고 불꽃으로 소금 치듯 함을 당하는 것을 생각할 때 가만히 있을 수가 있겠는가. 오늘날 세상에서 부모들이 자식을 위해서 너무나 무심하게 생각하고 있다. 이 사실을 안다면 밤이나 낮이나 자식들을 주께로 인도하기 위해서 몸부림치며 기도하고 할 것이 아니냐? 그러므로 내가 이것을 너에게 보여주니 이것을 책에 기록하라” 그걸 보고 난 다음 견딜 수 없어 고통 속에 몸부림치니까 주님이 손을 얹어 눈을 이렇게 쓰다듬어 주니까 그 기억이 마음속에 사라졌다고 말했었습니다. 지옥은 확실하게 있습니다. 그 고통은 말로다 할 수 없습니다. “아유, 목사님, 지옥에 대한 설교는 하지 말아 주세요. 듣지 싫습니다.” 여러분 이 세상에서 감옥이 확실히 있습니다. 감옥에 대한 말은 하고 싶지 않지만은 그러나 감옥이 있는 것은 사실인 것을 어떻게 합니까? 지옥에 대한 이야기 하고 싶지 않지만 확실히 있는 것이기 때문에 그 지옥에 들어가지 않도록 해야 됩니다. 우리 주 예수님은 우리가 지옥에 들어가지 않게 하기 위해서 온 몸으로 지옥문을 막고 섰습니다. 몸을 찢고 피를 철철 흘리면서 지옥문을 온 몸으로 막고 이리로 가지 말고 천국으로 가라고 하는 그리스도의 호소를 보십시오. 지옥이 괴롭지 않으면 왜 하나님의 아들 예수님이 육신을 쓰고 오셔서 지옥문을 몸으로 막기 위해서 몸을 찢고 피를 흘리며 희생을 당했을까요? 그것을 생각해야 됩니다. 

3. 천국은 확실히 있다 
  셋째, 천국은 확실히 있습니다. 
  여러분 천국의 내용도 알아야죠. 천국은 낙원이라고 합니다. 낙원은 예수님 오시기 전에 구약의 성도들이 들어간 음부 상층에 있던 천국 대기실입니다. 원래는 부자와 나사로 중에 부자가 들어가 큰 구렁이 있어 밑에는 불과 유황으로 타는 못에 들어가는 대기실이고 위에는 낙원에 들어갈 천국에 들어갈 대기실을 낙원이라고 했었습니다. 
  누가복음 23장 43절에 예수께서 십자가 강도에게 “내가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 했었습니다. 예수님이 3일 동안 음부에 내려가신 곳도 이곳입니다. 
  베드로전서 3장 18절로 19절에 “그리스도께서도 한 번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니 저가 또한 영으로 옥에 있는 영들에게 전파하시니라”고 했습니다. 
  이 옥이라는 것이 다른 것이 아닌 구약시대 성도들이 주님 오시기를 이 하데스, 음부의 2층 낙원에서 기다렸습니다. 예수님이 보혈로 속죄함을 주셨다는 소식이 올 때까지 기다린 것입니다. 그들은 짐승을 죽여서 피를 흘려 속죄를 받고서 예수님 오시기까지 기다렸는데 예수님이 이 음부, 낙원에 내려가서 저들에게 이제 주님이 모든 일을 다 속죄했다는 것을 선포하고 주님을 앙망하고 기다리던 그들을 데리고 천국 새 예루살렘으로 올라간 것입니다. 그곳은 바로 천당이라고 말한 것입니다. 예수님이 예비하신 새 예루살렘이 바로 천당입니다. 오늘날 성도들이 올라가서 살 곳은 새 예루살렘입니다. 바로 천당인 것입니다. 이제 음부 상층에 있던 낙원은 예수님이 부활승천 하실 때 천당으로 옮기셨습니다. 
  에베소서 4장 8절에 “그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때에 사로잡힌 자를 사로잡고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다”
  사로잡힌 자는 즉, 낙원에 갇혀서 기다리고 있던 사람들을 다 데리고서 주님께서 낙원을 천당으로 옮기신 것입니다. 
  유다서 1장 14절에 보면은 “아담의 칠 세 손 에녹이 사람들에게 대하여도 예언하여 이르되 보라 주께서 그 수만의 거룩한 자와 함께 임하셨나니”
  주님 강림하시고 수많은 거룩한 자 하늘에 올라가서 있는 성도들과 함께 강림하실 것을 예언한 것입니다. 그리고 난 다음 새 하늘과 새 땅이 있습니다. 지상 천년왕국 후에 백보좌 심판 후에 주님이 지으시는 새 하늘과 새 땅이 있고 그 새 하늘과 새 땅위에 두둥실 새 예루살렘이 떠있는 것입니다. 새 예루살렘은 새 하늘과 새 땅의 수도와 같습니다. 새 하늘과 새 땅에는 천년왕국을 통해서 살아남은 야곱의 후손들이 주축이 된 유대인들이 새 하늘과 새 땅에 살 것입니다. 그들은 육신의 사람으로 삽니다. 그들은 시집가고 장가가며 계속 번성합니다. 그러나, 새 예루살렘에 들어간 사람들은 예수를 믿은 구약이나 신약 성도들을 말하는 것입니다. 부활한 성도들은 시집도 가지 않고 장가도 가지 않고 새 예루살렘에 들어가서 천사처럼 주님과 함께 살며 천천세세 다스리며 살게 되실 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”
부활한 성도들은 새 예루살렘에서 왕 노릇 하고 살고 육신의 성도들은 새 하늘과 새 땅에서 살게 되는 것입니다. 
  여러분 천국의 삶은 어떨 것이냐고 사람들이 많이 생각하는데 천국엔 이 몸을 가지고 있지 않습니다. 부활의 몸을 얻어서 삽니다. 
  고린도전서 15장 42절로 44절에 “죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라”
  여러분 육의 몸이 있지요. 그 속에 육의 몸을 입고 있는 진실한 여러분은 신령한 몸인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 신령한 몸이 육의 몸을 입고 살고 있습니다. 육의 몸이 벗어지면 신령한 몸이 노출되어 나오는 것입니다. 그러므로, 우리가 부활할 때 이 신령한 몸은 우리가 주님을 위해서 섬기는 대로 하나님이 영광을 주시는데, 어떠한 사람은 해와 같고 어떠한 사람은 달과 같고 어떠한 사람은 별과 같고 어떠한 사람은 조그만  별빛같이 그 영광이 다릅니다. 1
  고린도전서 15장 40절로 41절에 “하늘에 속한 형체도 있고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에 속한 자의 영광이 따로 있고 땅에 속한 자의 영광이 따로 있으니 해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르도다”
  우리가 여러분 지금은 육신의 장막 집을 쓰고 있으니까 우리 영광이 안보입니다. 영체의 영광이 안보이지만은 주님 나라에 갈 때 육신의 장막 집 벗어 버리고 영체가 드러나면 우리가 하나님 앞에서 섬긴 대로 우리의 영광이 다릅니다. 해같이 빛나는 영광을 가지면서 달과 같은 사람, 별과 같은 사람, 별 중에 적은 별과 같은 사람도 있는 것입니다. 
  다니엘서 12장 2절로 3절에 “땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라”고 말씀하신 것입니다. 
  천국에는 어떤 곳이 있을까요? 여러분 있을 곳이라고 하니까 그냥 판자촌 같은 있을 곳을 말하는가 싶지만은 여러분 천국에 있을 곳이란 영어로는 맨션이라고 했습니다. 하나님이 만드신 맨션이 있습니다. 성경에는 여러분 천국에 대개 세 가지 있을 곳을 말했는데 히브리서에서 보면 하나님이 자기를 사모하는 자를 위해 한 성을 예비하겠다. 캐슬도 있습니다. 그리고, 성이 있는가 하면 그 다음에는 또 맨션도 있습니다. 또, 맨션이 있는가 하면 보통 있을 곳도 있습니다. 하늘나라는 우리가 있을 처소가 달라집니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “ 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 
  밴 다이크라는 미국의 목사요, 교수요, 시인이 ‘대저택’이라는 글에서 이런 이야기를 썼습니다. 어떤 부자가 천국에 가서 천사의 안내를 받아가며 천국 여기저기를 구경하다가 한곳에 가니 너무나 아름다운 맨션이. 그래서 너무나 근사하고 멋있는 집에 부자가 깜짝 놀라서 “도대체 이 집이 누구 집이요?” 천사는 “그 집은 당신이 거느리고 있던 당신 종의 집이요” 그러자 부자가 “그럴 수 없습니다. 어떻게 그가 이런 집을 소유할 수 있겠습니까?” 천사가 대답하되 “천국에는 어떤 실수도 없고 한 치의 오차도 없습니다. 우리는 땅에서 사람들이 올려 보낸 재료로 이 집을 지었습니다.” 한참 더 가다가 보니 무척이나 낡고 허술한 집이 한 채 보였다가 이 집 앞에서 깜짝 놀라며 부자가 “도대체 이 집은 누구 집이요?” “당신 집이오.” 천사가 말했습니다. 부자는 반문했습니다.  “그럴 수가 없습니다. 어떻게 내 집이 이렇게 허수룩할 수가 있습니까?” 천사가 다시 대답했습니다. “천국은 어떤 오류도 실수도 착각도 없습니다. 이집은 당신이 보낸 그 재료로 지어진 집입니다.” 이 부자가 너무 놀라 깨어보니 꿈이었습니다. 꿈이길래 망정이지 진짜였으면 큰일날뻔 당했습니다. 그 꿈을 꾸고 깨어나서 부자는 있는 다 들여서 주님 사업에 헌신했습니다. 그 재료가 하늘에 올라갔으니 이 부자가 천당에 갔을 때는 굉장한 맨션이 예비되어 있었을 것입니다. 
  성경의 창으로 우리가 잠시 천국을 한번 들여다봅시다. 주님은 성경의 창문을 열고 잠시 천국을 보여주고 있습니다. 
  요한계시록 22장 1절로 7절에 “또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇 하리로다 또 그가 내게 말하기를 이 말은 신실하고 참된지라 주 곧 선지자들의 영의 하나님이 그의 종들에게 결코 속히 될 일을 보이시려고 그의 천사를 보내셨도다 보라 내가 속히 오리니 이 책의 예언의 말씀을 지키는 자가 복이 있으리라 하더라” 
  우리는 창문을 통해서 천국을 잠시 보았었습니다. 제가 아까 말한 주 토마스 한국계 미국 여인의 책에 보면 ‘Heaven is so real’ 천국은 너무나 확실하다. 이 자매님은 17번을 몸에서 벗어 나와서 그 속사람이 예수님의 손을 잡고 천당에 올라갔었습니다. 그리고 그 사실을 7년동안 체험을 책으로 기록했습니다. 그는 15분 내지 20분 동안 진동을 하고 방언기도를 하고 온 배속에서 오르는 무시무시한 탄식으로 통곡을 하고 기도하고 몸이 땀에 흠뻑 젖었을 때쯤 되면 예수님이 오셔서 손을 내밀어 “주남아 가자!” 그럼 그 순간에 그의 겉사람이 열리고 속에서 몸이 빠져 나오는데 아주 젊은 청년시절의 모습으로 빠져 나옵니다. 그러면 예수님과 함께 해변가를 걸어서 바위에 잠시 앉아 있다가 하늘로 올라갑니다. 하늘로 올라가면 어느 장소에 내리면 큰 터널이 있는데 환한 터널을 지나가면 그 다음에는 굉장히 큰 흰 집이 있는데 그 흰 집에 들어가면 천사들이 도와서 천국의 옷으로 갈아입히고 면류관을 씌워 주시고 그리고 난 다음 금 다리를 건너고 나면 그 다음 새 예루살렘으로 들어가는 것입니다. 그리고, 그 자매님이 17번 천당에 올라가서 본 사실은 요한계시록에 기록된 것과 너무나 흡사하여 꼭 무슨 계시록 부록을 읽는 것과 같은 그러한 것을 보았습니다. 
  예수님은 항상 그에게 나타날 때 머리가 백발 같고 불꽃같은 눈을 가지고 흰옷을 입고 나타나셨습니다. 
  요한계시록 1장 13절로 15절에 “촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고 그 머리와 털의 희기가 흰 양털 같고 눈 같으며 그의 눈은 불꽃같고 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석 같고 그의 음성은 많은 물소리와 같으며”
  이와 같은 그리스도가 나타나는데 그가 17번 천국에 들어와서 느낀 소감은 지구는 천국의 모형이다. 천국은 지구에 있는 모든 것이 죄악을 내어 놓고는 다 있는데 너무나 지구보다 형언할 수 없이 아름답고 영광스러운 것이다. 그러므로 우리 지구는 옛날에 주님이 에덴동산 낙원으로 지었다가 그것이 타락으로 오늘 이쯤 되었지만 천국의 모형이라는 것입니다. 
  베드로후서 3장 12절로 13절에 “하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지려니와 우리는 그의 약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다”
  여러분 역시 우리도 이 하늘이고 땅인데 하늘이 새로워지고 땅이 새로워진 그 천국이 온다고 베드로는 말하고 있는 것입니다. 
  인도의 위대한 성자 선다 씽은 40일 금시기도를 한 뒤부터 종종 천국에 들어갔는데 거기서 낯선 사람의 인사를 받게 되었습니다. 그래서 “당신을 잘 모르겠는데 누구십니까?” 하고 묻자 그는 “저는 머시게라는 환자입니다. 나는 나 환자촌에 있던 사람으로 선생님이 그곳에 오셔서 설교 했을 때 그 말씀을 듣고 구원을 얻었죠. 나는 몇월 몇일 죽어서 이 영화로운 곳에 왔습니다.”라고 대답했습니다. 선다 씽은 세상으로 다시 돌아와서 그 나환자촌에 가서 그 사실을 알아보니 틀림없이 그 사람은 몇날, 몇일에 이 세상을 하직한 사람이었었습니다. 그 나환자가 무덤에 들어있지 않고 천국의 영광 속에 있는 것을 선다 씽이 만났습니다. 또 한번은 그가 영기에 들어가니 한 어머니가 해산을 했는데 그 아기가 태어난지 얼마되지 않아서 죽어 버렸습니다. 그는 아기의 어머니가 죽은 아기를 안고 “데오도라야, 왜 나를 버리고 갔느냐”하고 통곡을 하면서 우는 장면을 보았는데, 그리고 세월이 흘러 아기의 어머니도 죽었습니다. 아기의 어머니가 천국에 들어오자 훤칠하게 잘생긴 30대의 청년이 다가와서 “어머니 어서 오십시오.”하는 것이었습니다. 깜짝 놀라 “아니 당신은 누구요?” 묻자 그 청년은 “어머니 제가 바로 데오도라입니다. 어머니 품을 떠나 올 때 갓난아기였지만 이곳에 이렇게 자라났습니다. 어머니 저 세상은 이 천국의 그림자에 불과합니다.” 보십시오. 이 세상은 천국의 그림자라는 것입니다. 성장한 아들 데오도라의 인도를 받아 천국 구경을 하던 어머니가 너무 기뻐하는 것을 선다 씽이 보았다고 그는 기록해 놓았었습니다. 여러분 사람은 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 심판이 있지 않습니까?
  장로교의 창시자였던 요한 칼빈은 ‘사람은 그 죽는 것을 보아야 그 삶이 어땠음을 알 수 있다’고 말했습니다. 우리 그리스도인들은 그리스도인답게 살다가 그리스도인답게 죽어야만 하는 것입니다. 성경에 나오는 순교자 스데반 집사의 마지막 죽음을 보십시오. 그가 돌무더기에 들어가서 운명할 때 외쳐 말하기를 “보라 하늘문이 열리고 인자가 하나님 보좌 우편에 서 계신 것을 보는도다.” 죽음의 순간에 하늘문이 열리고 예수님이 스데반의 영혼을 영접하기 위해서 서 있는 것을 그는 보았다고 간증했습니다. 
  우리 한국에 유명한 부흥사였던 사랑의 배달부라고 불리던 길 선주 목사님은 임종시에 주변에 있던 사람들에게 “하늘에서 전보가 왔어 내게. 이제 떠나야 돼. 잘 있어.” 그러고 떠났습니다. 
  미국의 유명한 부흥사였던 무디 선생님은 죽기 직전에 그를 임종하려고 모여 있는 자녀들과 많은 일가친척들 앞에서 벌떡 병상에서 일어나 앉아서 이렇게 외쳤습니다. “영광이로다. 땅이 물러가고 하늘이 내게 다가오는도다. 그리고, 여러분 내일 아침 신문에 무디가 죽었다고 보도 되더라도 믿지 마세요. 무디는 죽은 것이 아닙니다. 여러분이 보시는대로 이렇게 하늘로 올라가고 있습니다.” 하고서 그는 눈을 감았습니다. 
  우리 그리스도인들은 죽음이 인생의 종착역이 아님을 알고 있습니다. 길이요, 진리요, 생명 되신 예수님을 따르는 그리스도인들에게는 죽음 뒤에 아름다운 천국, 형언할 수 없이 즐거운 곳이 우리 위해서 예비되어 있습니다. 그렇기 때문에 이 세상에 사는 삶은 잠깐입니다. 태어나서 죽는 그 짧은 시간 동안에 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 추구하다가 물거품같이 사라지고 죽음 저 건너편에서 영원한 불붙는 지옥에 떨어진다는 것은 안 태어난 것보다 더 못한 것입니다. 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어 없어지지만 사람은 영원히 불타기 때문인 것입니다. 


<결론>
  주님은 천국을 예비하신지 2천년의 세월이 흘렀습니다. 6.25사변 난 이후로 잿더미가 된 이 땅을 50년 만에 이렇게 거대한 도시로 개발, 발전시킨 우리 한국의 역사를 볼 수 있습니다. 불과 50년 만에. 그런데, 예수님은 전지, 전능하신 하나님으로 우리를 떠난지 천국을 예비하기 위해서 2천년의 세월이 지났습니다. 2천년 동안 얼마나 아름답게 지었겠습니까? 우리가 천국에서 즐겁게 지낼 수 있도록 성을 만드시고 맨션을 지으시고 거할 곳을 만드시고 시내를 만드시고 과일나무를 나게 하시고 아름다운 동산을 꾸미시고 산을 만드시고 들을 만드시고 강을 만드시고 바라들 만드십니다. 온갖 우리가 즐길 아름다운 것을 주님이 다 예비해 놓았습니다. 하나도 없이 주님께서 예비해 놓으시고 없는 것이 없습니다. 천국은 이 지상보다 수 천 수 만 배로 아름다운 것이고 모든 아름다운 것이 다 예비된 곳입니다. 사람이 온 천하를 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무슨 유익이 있겠습니다. 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 이제 우리를 데리러 오시겠다는 약속을 이루실 때가 가까웠습니다.
  로마서 13장 11절로 14절에 “또한 너희가 이 시기를 알거니와 자다가 깰 때가 벌써 되었으니 이는 이제 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까왔음이니라 밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말했습니다.
  요한계시록 22장 16절로 17절에 “나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증거하게 하였노라 나는 다윗의 뿌리요 자손이니 곧 광명한 새벽 별이라 하시더라 성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라”고 하시는 것입니다. 
  여러분 천국과 지옥, 영생과 영멸, 영광과 수치가 우리 앞에 놓여 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그러나, 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 술객들과 우상숭배하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하라니 이것이 둘째 사망이라고 했었습니다. 여러분 우리에게 주어진 이 놀랍고 아름다운 천국을 예수 믿은 사람은 이미 획득했고 끝까지 순종과 정결한 마음으로 이 구원의 믿음을 지켜야 할 것이요, 믿지 않는 사람은 때가 가까웠고 주님 오실 날이 눈앞에 다가왔으니 회개하고 복음을 믿고 구원을 받아야만 하는 것입니다. 

<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
천국도 확실하고 지옥도 확실하고 우리가 살고 있는 것도 확실하고 죽는 것도 확실합니다. 
사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 
천 년 만 년 살 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 
우리 주 예수께서 온 몸으로 지옥 가는 문을 막기 위해서 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. 
천국 가는 길을 그 피로써 카페트를 깔아 놓았습니다. 
하나님 아버지! 이미 믿은 사람은 구원을 얻었으니 열심으로 충성하고 구원을 지키게 도와 주시옵시고 믿지 않는 자는 믿고 구언을 받아 영원한 멸망을 피하게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 

<b>일시 : 2003년 11월 30일 주일2부설교
제목 : 영원한 절대긍정
설교 : 조 용 기 목사
말씀 : 시편 23편 4-6절 말씀</b>
“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”



  저는 여러분과 함께 ‘영원한 절대긍정’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
죄, 유혹, 정욕, 탐심, 질병, 고통, 가난, 미움, 절망, 죽음 등등 우리는 태어나면서부터 이와같은 수많은 부정적인 환경속에서 성장하면서 자연적으로 부정적인 생각과 인격을 형성하게 되었습니다. 부정적인 사람이 되는데는 노력이 필요하지 않습니다. 자연 그대로 내버려 두어도 쉽게 부정적이 되는 것입니다. 그러나 긍정적인 사람이 되기 위해서는 마음에 결단과 부단한 노력이 필요합니다. 그리스도를 믿고 하나님의 사람이 되고 하나님의 말씀을 갖게 되면 영원한 절대 긍정적인 삶을 살수가 있습니다. 
  시편 23편은 절대 긍정적인 사람이 되는 길을 우리에게 확실하게 보여주고 있습니다. 



<b>1. 사망의 음침한 골짜기 체험</b>
  첫째로, 시편은 우리가 사망의 음침한 골짜기의 체험을 다하게 된다는 것입니다. 
생명에는 기쁨과 활기와 희망과 꿈과 행복이 따르지만 사망에는 슬픔과 무기력과 절망과 좌절과 불행과 고독이 따르게 되는 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말했습니다. 
모든 사람이 사망 아래서 살고 있기 때문에 오늘 세상에는 슬픔이 꽉 들어차고 무기력, 절망, 좌절, 불행, 고독이 횡횡하고 있는 것입니다. 
  전도서 2장 22절로 23절에 “사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리는 사망만 있는 것이 아닙니다. 우리의 삶속에 넓은 들판을 걷고 평탄한 평지만 걸어가는 것이 아니라 음침한 골짜기를 지난다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 음침한 골짜기를 마귀의 습격이 있는곳, 으시시한 공포의 곳, 버림받은 곳, 피할곳이 없는 곳, 벗어날 힘도 방책도 없는 이와같은 음침한 골짜기를 지날때가 많습니다. 오늘날 경제적인 고통속에서 파산을 당하고 생활고에 허덕이며 음침한 골짜기를 지나는 사람들이 많이 있습니다. 얼마전에 강도를 하다가 잡혀온 사람의 말을 들으니까 부인은 만삭이 되고 먹을 것은 없고 직장은 잃고 할수 없어서 강도가 되었다고 말했습니다. 그것은 사망의 음침한 골짜기를 지나는 동안에는 그는 버림받은, 피할곳이 없는, 벗어날 힘도 방책도 없는 절망 상태에서 강도로 변할 수밖에 없었습니다. 인간이 삶중에서 체험하는 최악의 어두운 곳이 바로 음침한 골짜기입니다. 이럴 때 사람은 삶의 의욕을 상실하고 타락을 하든지 자살합니다. 
  성경 시편 107편 10절로 11절에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”고 말하고 있는 것입니다. 
작년 한 여론조사 결과 우리나라 성인 다섯명중에 한명은 자살충동을 느껴본적이 있다고 말했습니다. 자살 이유로는 경제적인 이유가 34%로 가장 많고, 다음이 고부갈등, 부부문제, 미혼자는 애인, 친구문제, 직장문제 순서로 자살을 하고 싶었다는 것입니다. 주부들은 절반 가량이 우울증에 시달리고 있습니다. 요즘 생활고나 성적비관으로 자살이 속출하고 있는 것을 보며 그 심정이 이해된다고 하는 사람이 국민중에 70%나 되는 것입니다. 지구촌 전체로는 40초에 한사람씩 자살을 합니다. 복지시설이 잘된 선진국에서는 주로 알콜중독, 가정불화, 무력감 때문에 자살합니다. 스위스는 매년 1,300여건, 홍콩은 1,100명, 일본에서는 90년대 이후 장기침체로 대량실업이 발생하면서 우울증에 시달리다가 자살하는 이가 하루에 평균 100명입니다. 자살율 세계 최고요, 정신질환수도 세계 최고가 되어 있는 것입니다. 
  그러므로 사망의 음침한 골짜기를 지난다는 것은 어마어마하고 고통스러운 경험입니다. 그러나 주를 의지하는 사람은 이와같은 것들을 지나면서도 해를 두려워하지 아니할것이라고 말하고 있는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기에서는 희망을 잃어 버리고 큰 상처를 입고 제기불능이 된다고 생각하므로 극도의 불안과 공포에 시달리게 되는 것입니다. 그러나 주님을 의지하는 사람은 사망의 음침한 골짜기에 처해 있더라도 두려워하지 않고 이를 이길수 있는 것은 사망보다 더 크시고 위대한 하나님이 우리와 함께 계시기 때문인 것입니다. 두려움보다 더 위대하신 이를 우리가 확실히 알고 그를 모시고 있으면 두려움이 사방에서 오더라도 두려움보다 크신 이분앞에 두려움은 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 
  요한1서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”고 말한 것입니다. 
크고 작은 이가 부딪히면 큰이가 이기는 것입니다. 우리 속에 계신 이가 세상에 있는 사망의 음침한 골짜기보다 더 크고 위대하기 때문에 이길 수밖에 없는 것입니다. 
18절에 “사랑안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 두려움에는 형들이 있음이라 두려워하는 자는 사랑안에서 온전히 이루지 못하였다고 했습니다. 
우리 주 예수 그리스도의 사랑을 우리가 가슴에 받아 들이고 하나님의 은혜의 날개밑에 들어가면 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 않습니다. 
  미국의 샌프란시스코 금문교는 1930년대 세운 세계에서 가장 높고 긴 교각을 가진 아름다운 다리입니다. 다리 위에서 아래쪽 바다를 내려다 보면 현기증이 날 정도로 높습니다. 이 금문교를 지을 때 많은 중국 노동자들을 불러다가 금문교를 지었습니다. 그런데 그 금문교를 짓는 동안에 많은 사람이 난간에서 떨어져 바다에 빠져 죽었습니다. 하다많은 사람이 희생을 당하기 때문에 할수없이 시에서는 막대한 비용을 들여 금문교 다리를 짓는 밑에 철망을 쳤습니다. 서커스 하는 사람밑에 망을 쳐놓고 서커스 하는 사람이 떨어지더라도 받아 주도록 그렇게 철망을 쳤습니다. 그리고 다리를 짓는데 희안하게도 철망을 쳐놓고 난 다음에는 한사람도 다리에서 떨어지는 사람이 없었다고 말한 것입니다. 똑같은 금문교 다리요, 똑같은 바다요, 똑같은 바람이 부는데도 철망을 치기 전에는 사람들이 종이장같이 떨어졌는데 철망을 치고 난 다음에는 난간을 유유이 걸어 다니면서도 떨어지는 사람이 없었다고 말한 것입니다. 그건 왜 그렇습니까? 마음에 안심을 하기 때문인 것입니다. 철망이 없을때는 ‘내가 떨어져 죽지, 떨어져 죽지’하고 불안과 공포심을 가지기 때문에 떨어지는 것입니다. 그러나 철망이 있으니까 ‘떨어져도 나는 죽지 않고 산다’는 마음에 확신과 안심이 있었으므로 그들은 떨지않고 난간을 걸어 다녀도 헛발을 딛지 않은 것입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 주님께서 우리와 같이 계시고 주의 능력의 날개아래 피하고 있다는 것을 믿고 알게 되면 마음속에 안심을 하게 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 주께서 나와 동행하시고 함께 계신다. 그러므로 나는 의지할때가 있다 할 때 마음에 안심이 되고 이 모든 좌절과 절망을 이길수 있는 힘이 생겨나게 되는 것입니다. 
예수님은 우리를 위하여 죽으셨다 부활했잖아요. 주님은 어떤 사망도 극복하시는 부활의 주님이신 것입니다. 죽음조차도 예수님을 막아 놓을수 없습니다. 사망은 그 음침한 골짜기가 예수님의 부활로 말미암아 광명한 천지가 되어 버리고 말은 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말씀한 것입니다. 이긴 예수님이 우리와 함께 동행하고 계신 것입니다. 빛이 어두움을 이기듯 예수님은 사망조차도 다 물리치고 이기신 것입니다. 
  요한1서 5장 5절에 “예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누구뇨”라고 말했습니다. 
예수님이 하나님의 아들인줄 믿으면 하나님은 우리 아버지가 되시고 예수님은 우리의 구주가 되시고 그 안에 있는 우리들은 사망의 세력조차 이길수가 있는 것입니다. 
  미국의 크리스탈처치 목사인 ‘로버트 슐러’ 목사님의 절대 긍정의 신조는 이렇습니다. ‘산이 앞에 가로막힌다 해도 나는 단념하지 않으리라. 나는 계속 도전하리라, 나는 산에 오르리라. 아니면 산밑에 터널을 파고 통과하리라. 아니면 하나님의 도움을 받아 그대로 산을 변화시켜 금광으로 만들어 버리겠다.’ 로버트 슐러 목사님은 절대 긍정적인 믿음을 가진 사람인 것입니다. 여러분 우리는 예수 그리스도께서 나를 위하여 죽으시고 부활하신 주님이시라는 것을 알고 예수님이 항상 같이 계신다는 것을 알면은 그리스도의 품안에서 우리는 어떠한 사망의 음침한 골짜기도 능히 지나갈수 있고 헤를 두려워 하지 아니할 것입니다. 
  시편 91편 2절로 12절에 “내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
여러분 주님이 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시면 그가 여러분을 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지겠다고 말씀하신 것입니다. 
  1800년도에 6천명에서 만명이 모여서 예배 드리는 교회당을 짓고 인도한 영국의 위대한 목회자 스펄젼 목사님은 이런 체험을 말했습니다. 그가 목회할 그때에 영국에는 콜레라가 만연했습니다. 템즈강변에 가난한 사람들이 콜레라에 걸려 수없이 앓다가 죽었습니다. 그런데 당국에서 조차 겁을 내어 가지고서 콜레라 환자들을 돌보지 아니하고 죽은 시체를 끌어내지 않으려고 했습니다. 그러나 스펄젼 목사님은 자진해 가서 콜레라 환자들을 돌보고 기도해 주고 죽은 사람 시체를 끌어 내어서 화장을 하고 그렇게 하는데 너무나 지치고 스펄젼 목사님 자신도 하루에 콜레라에 걸려 버리고 말은 것입니다. 그는 온몸에 열이 확확나고 구토가 나고 설사가 하기 시작했습니다. 좌절하고 절망해서 ‘나도 이제 콜레라에 걸려서 죽는가 보다’하고 생각하고 한 콜레라 환자집을 심방하고 오는 중에 어느 조그마한 가게를 지나는데 가게 종이 쪽지가 바람에 휙휙 날리고 있거든. 그래서 그는 차를 세워서 내려 가지고서 그 종이쪽지를 보니까 이렇게 기록해 놓았습니다. “내가 말하기를 야웨는 나의 피난처시라하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 내게 미치지 못하며 재앙이 내 장막에 가까이 오지 못하리니” 시편 91편 9절로 10절. 딱 적어 놓았다고... ‘아~ 하나님이 나를 절망에서 살리려고 이름도 모르는 이 가게 앞에 이러한 성경구절을 적어서 붙여 놓았구나. 그래서 그말을 읽고 자신의 영혼을 크게 흔드는 체험을 하고 그는 그 자리에서 눈물을 흘리며 기도했습니다. ’하나님이여, 야웨는 나의 피난처시며 내가 지존자로 거처를 삼았으므로 콜레라의 화가 내게 미치지 못하고 콜레라의 재앙이 나의 장막에 오지 못함을 믿습니다.‘ 마음이 뜨거워지고 눈물이 쏟아지더니만 그만 열도 뚝 떨어지고 구토도 나오지 않고 콜레라가 나아 버리고 말은 것입니다. 스펄젼 목사님은 이 놀라운 기적을 체험한 것입니다. 만일 스펄젼 목사님이 두려워하고 무서워하고 놀라고 떨었다면 그도 콜레라 환자가 되고 희생이 되고 말았을 것입니다. 여러분 주님은 우리에게 그냥 같이 계신 것이 아닙니다. 목자는 언제나 손에 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 지팡이와 막대기가 없는 목자는 목자가 아닙니다. 목자는 양을 인도할 때 그 손에 항상 지팡이와 막대기가 있습니다. 주님의 지팡이는 건지는 도구입니다. 양이 올무에 걸렸거나 빠지면 주님께서는 그 지팡이로 건져냅니다. 
  시편 5편 8절에 “여호와여 나의 원수들을 인하여 주의 의로 나를 인도하시고 주의 길을 내 목전에 곧게 하소서”라고 말했고 
  시편 43편 3절에 “주의 빛과 주의 진리를 보내어 나를 인도하사 주의 성산과 장막에 이르게 하소서”라고 기도했으며 
시편 107편 14절에 “흑암과 사망의 그늘에서 인도하여 내시고 그 얽은 줄을 끊으셨도다”고 노래했던 것입니다. 
그러므로 주님은 지팡이를 가지고 여러분을 인도하며 여러분이 수렁에 빠졌을 때 건져 내는 역할을 하십니다. 막대기는 원수를 물리치는 도구입니다. 막대기를 가지고 원수가 오면 주님이 후려쳐서 원수를 물리치는 것입니다. 
  시편 121편 5절로 7절에 “여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다”라고 말씀한 것입니다. 
하나님은 지키시는 하나님인 것입니다. 
  스바냐 3장 15절에 “여호와가 너의 형벌을 제하였고 너의 원수를 쫓아내었으며 이스라엘 왕 여호와가 너의 중에 있으니 네가 다시는 화를 당할까 두려워하지 아니할 것이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  1967년 이스라엘과 아랍과의 6일 전쟁이 있었습니다. 병력면에서 열세인 이스라엘이 막강한 아랍을 6일만에 격파하여 세계 전쟁사에 경이로운 기록을 남겼습니다. 전쟁이 끝난후 한 기자가 이스라엘의 백인 총리와 인터뷰를 가졌습니다. “막강한 아랍을 이길수 있었던 비결이 무엇입니까?” 이스라엘 군대에서는 절대로 내려서 안되는 명령이 하나있습니다. 그것은 앞으로 가라는 명령입니다.“  ”그러면 도대체 무슨 명령을 내립니까?“ 기자가 호기심 어린 눈으로 바라보며 묻는 질문에 백인 총리는 짤막하면서 단호하게 대답했습니다. ”나를 따라오라!“ 이스라엘의 장교는 절대로 밑에 있는 하사관이나 군인들을 보고 ”앞으로 나가라 는 명령은 안내립니다. 이스라엘 장교는 언제나 나를 따르라! 최전선의 앞에 서서 나가기 때문에 모든 군사들이 두말하지 않고 따라와서 전쟁에 이겼다.“고 말한 것입니다. 그것은 그들이 어디에서 전략을 배웠습니까? 우리의 목자되신 하나님! 우리 주 예수님은 결코 양무리의 뒤에서 채찍을 때려서 인도하지 않습니다. 주님은 지팡이와 막대기를 가지고 앞장서서 인도하여 가시는 것입니다. 양은 예수님을 바라보고 따라만 가면 되는 것입니다. 목자이신 예수님은 지팡이로 우리가 잘못가면 목을 걸어 당겨 주시고, 건져 주시고, 막대기로 원수를 치면서도 앞장서서 주님이 걸어 가시면서 ”나를 따르라. 나를 처다보고 따르라!“ 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 예수님을 주인으로 모시고 주님을 섬기는 종으로 살 때 주님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 그리스도의 사랑 안에서 모든 환경에서 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 39절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
하나님이 우리에 대한 사랑이 얼마나 끈질기고 크기 때문에 우주에 어떤 세력이 와도 그리스도 안에 있는 우리들에게 있어서 하나님의 사랑을 끊을수가 없다는 것입니다. 이와같이 어마어마한 사랑을 가지고서 우리와 같이 계시며 사나운 음침한 골짜기를 지날 때 우리와 함께 하시고 지팡이와 막대기로 건지시고 싸워 주셔서 헤를 받지 않게 하는 하나님을 모시고 있으니 마음속에 여러분 긍정적이 될 수밖에 없습니다. 하나님을 바라보고 어떻게 부정적이 될 수 있습니까? 
  미국 시사주간지 내셔널이코노미스트지에 도너츠의 세계적인 대명사인 ‘던킨도너츠’라는 세계적으로 유명한 도너츠 회사의 설립자이자 회장인 빈 로덴버그 이야기가 있습니다. 그는 세 번이나 치명적인 암에 걸렸으나 하나님을 바라보고 긍정적인 생활태도를 통해서 암을 다 물리치고 세 번다 살아난 사실을 소개했습니다. 그는 85세까지 장수하다가 작년에 작고했는데요. 로덴버그 회장은 이렇게 말했습니다. “누구나 긍정적인 사고방식과 믿음으로 하루하루를 열심히 살아가면 좋은 결과를 기대하는 마음이 생깁니다. 이것은 각종 질병이나 시련과 가지가지 문제를 해결하는데 큰 도움이 됩니다. 나는 1971년에 폐암에 걸렸으나 절대긍정적인 믿음으로 예수 그리스도 안에서 나는 산다는 확신과 기도를 하고 긍정적인 마음으로 기뻐하며 견뎠는데 폐암이 낫고 말았습니다. 6년후에는 임파선 암이 걸렸으나 또다시 예수 그리스도를 의지하고 긍정적인 믿음을 가지고 십자가를 목에 걸고 감사와 찬양하고 기도하며 나는 암으로 죽지 않는다. 절대 산다는 긍정적인 믿음을 가지고 싸운 결과로 또 임파선 암에서 고침을 받았습니다. 1990년에는 고환암을 앓았는데 이것은 치명적인 암이라고 진단을 받았으나 긍정적인 마음을 가지고 치료받은 결과 그것도 나았습니다. 그래서 그는 막대한 재산을 환원하고 암퇴치에 앞장서게 되었다.”고 말했습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “무슨 일이든 긍정적인 마음의 믿음을 가지고 열심을 하면 당신의 삶은 가장 가치있게 될것입니다. 우리는 아버지 하나님이 계시고 우리를 위해서 몸을 찢고 피흘려 값주고 사신 끔찍한 사랑을 가진 예수 그리스도를 모시고 있기 때문에 어떠한 환경이 다가와도 긍정적인 믿음을 가질수가 있습니다.” 

<b>2. 원수의 목전에서 상을 베푸심</b>
  둘째로, 성경은 원수의 목전에 진수성찬을 베푸시는 주님이라고 말했습니다. 
여러분 원수가 멀리있지 않습니다. 원수가 집안 식구라고 예수님이 말했습니다. 사울은 그 사위 다윗과 싸웠습니다. 다윗의 원수는 바로 장인이 원수였습니다. 여러분 가인은 그 형제 아벨과 싸웠습니다. 바로 가인이 그 동생 아벨을 처죽였습니다. 스승과 제자간에 원수가 됩니다. 예수님은 스승이고 가룟유다는 제자인데 가룟유다가 스승을 죽는데 내놓았습니다. 민족과 민족, 나라와 나라 어느곳에나 원수는 있습니다. 원수가 없이 살려면 이땅을 떠나가야 되는 것입니다. 이땅에 있는 이상 가장 가까운 내 혈족으로부터 시작해서 이웃, 친족, 친지간 원수가 있습니다. 그것은 왜냐하면 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 어느 사람에게나 들어가서 우리를 죽이려고 역사 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리의 삶의 태도가 우리의 힘으로 원수와 싸우려고 하면 안됩니다. 바울선생은 말하기를 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 말한 것입니다. 여러분 예수께서 내 안에 사시면 나의 주인은 내가 아니요, 예수님이 나의 주인입니다. 나는 하나님이 거하는 집이요, 하나님은 주인으로써 내 몸에 계시기 때문에 주인인 하나님께서 나를 돌보아 주시고 나는 주인을 섬기는 종으로만 살면 주인이 모든 삶을 책임져 주시는 것입니다. 오늘날 사람들이 자기 집의 주인이 되어 있기 때문에 자기집의 주인이 자기가 된다면 자기가 그집을 지키고 보호하고, 수선하고 돌봐야 되지 않습니까? 자기의 힘이 모자라면 자기 집을 지키거나 보호하거나 수선하거나 돌보지 못하잖아요. 그러나 우리의 성전 하나님의 집에 주인이 우리 하나님 아버지와 예수님이 주인이 되시고 우리는 하나님 아버지와 예수님을 섬기는 종이 된다면 우리 주인 되신 하나님께서 전지전능, 무소부지하신 능력으로 우리의 집을 보호하시고 지키시고 수선하시고 돌보아 주시니 집이 무너지지 아니할 것입니다. 그러므로 우리 주인되신 하나님께서는 원수가 다가오면 원수의 목전에서 진수성찬을 베풀어 주겠다고 말씀한 것입니다. 다윗이 베푼 골리앗 상을 보십시오. 여러분 골리앗은 블레셋 군대의 장군이었습니다. 바로 블레셋 군대가 보는 앞에서 하나님은 다윗에게 능력을 주어서 골리앗의 목을 치고 진수성찬을 베풀었습니다. 
  사무엘상 17장 50절로 51절에 보면 블레셋 군대의 목전에서 골리앗 상을 베푸신 이야기를 하고 있습니다. “다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐 죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라 다윗이 달려가서 블레셋 사람을 밟고 그의 칼을 그 집에서 빼어내어 그 칼로 그를 죽이고 그 머리를 베니 블레셋 사람들이 자기 용사의 죽음을 보고 도망하는지라”고 말했습니다.  하나님께서는 바로 블레셋 원수 군대들이 목전에서 다윗에게 골리앗 진수성찬을 차려 주었습니다. 골리앗을 다윗은 쳐서 이겼기 때문에 온 이스라엘에 알려지게 되고 만성천자가 될 수 있는 길을 열어놓은 것입니다. 
  사드락과 메삭과 아벳느고에게 베푸신 상을 보십시오. 느브갓네살 대왕의 목전에서 풀무불상을 베풀어 주신 것입니다. 느브갓네살 천하에 대왕이요, 공중에 나는 새도 명령으로 떨어 뜨리는 위대한 왕, 그 왕을 대적해서 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕의 명령을 거역하고 우상에 절하지 않았습니까? 왕은 진노해서 일곱배나 뜨겁게한 풀무불에 사드락과 메삭과 아벳느고를 던져 넣었습니다만 하나님은 그 원수의 목전에서 진수정찬을 차려 주었습니다. 
  다니엘 3장 28절로 30절에 <b>“느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할찌로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다 </b>그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을찌니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라”
느브갓네살이 아주 감탄했습니다. 세사람이 풀무에 던졌는데 네사람이 불풀무에서 춤을 추고 있었습니다. 그 네 번째는 하나님의 아들과 같이 보였다고 말했습니다. 예수님이 뛰어 들어오신 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 불풀무에서 나왔을 때 그는 묶어 놓은 밧줄만 타버렸지 머리카락 하나 타지 않고 옷하나 그슬리지 않았었습니다. 주님께서는 느브갓네살 대왕 목전에서 풀무불상을 베풀어 주신 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 하나님은 크고 비밀한 일을 나타내셔서 우리에게 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 아는 것이야 우리가 해결할수 있지요. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사로써 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주겠다는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 말했었습니다. 
눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 마음에 생각도 못한 것을 주님은 이루어 주시는 것입니다. 
원수의 목전에서 진수성찬을 베푸시기 때문에 원수가 오면 밥상도 오는 것입니다. 원수가 안오면 밥상도 없어요. 원수가 오면 주님이 원수의 눈앞에서 진수성찬 차리시고 자기 자녀들에게 먹이시고 힘을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 기름으로 머리에 바르셔서 높여 주시는 것입니다. 기름을 바른다는 것은 성령의 기름을 주셔서 능력을 주시고 높여 주심을 말합니다. 
  미가서 7장 8절에 “나의 대적이여 나로 인하여 기뻐하지 말찌어다 나는 엎드러질찌라도 일어날 것이요 어두운데 앉을찌라도 여호와께서 나의 빛이 되실 것임이로다”
여러분 하나님이 같이 계시면 엎드러져도 일어나고 어두운데 앉아도 하나님이 빛이 되어서 와서 계시는 것입니다. 
  시편 92편 10절로 11절에 “그러나 주께서 내 뿔을 들소의 뿔 같이 높이셨으며 내게 신선한 기름으로 부으셨나이다 내 원수의 보응 받는 것을 내 눈으로 보며 일어나 나를 치는 행악자에게 보응하심을 내 귀로 들었도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  미국의 33대 대통령이었던 트루먼은 은퇴후 어느날 트루먼 기금 도서관에 들렀습니다. 마침 동네 초등학교 학생들이 와있다가 노인 대통령을 발견하고 “야~”하고 모여 들어서 대통령 주위를 감쌌습니다. “대통령 할아버지는 우리들 나이에 인기가 있었죠? 학교에서 반장을 하셨겠죠?” 트루먼 대통령은 빙그레 웃으며 고개를 설레설레 흔들면서 “정반대야, 나는 어려서부터 눈이 몹시 나빠 안경없이는 맹인과 같았단다. 재주도 없고 공부도 별로 잘하지 못하고 정말로 겁쟁이였단다.” 아이들은 뜻밖이라 놀라며 다시 물었습니다. “그런데 어떻게 대통령까지 되셨어요?” 그러자 트루먼씨는 차분한 음성으로 아이들을 둘러보고 이렇게 말했습니다. “나는 내안에 계시는 하나님이 나와 항상 함께 계시고 나를 도와 주시고 내가 힘에 겨워서 아무것도 할수 없을때에도 나에게 힘을 주신다는 성경말씀을 평생으로 믿었단다. 그래서 나는 무엇이든지 다 할수있다고 믿었단다. 하나님이 내 등뒤에 계시니까.” 트루먼 대통령은 제2차세계대전을 승리로 이끄신 위대한 대통령이었지만 그는 말하기를 ”나약하고 겁이 많고 사람들 앞에 나서기를 좋아하지 않는 성격이었지만 속에 계신 하나님이 도와주신다고 알고 긍정적인 믿음으로 고백했다“. 그는 대통령이 되고 미국을 구출할수 있었습니다.
우리 복음성가에 있지 않습니까? 나의 등뒤에서 나를 도우시는주, 평안히 길을 갈때는 보이지 않지만 지치고 곤하여 넘어질때는 다가와 손내미시네. 일어나 걸으라. 내가 새힘을 주리니. 일어나 너 걸으리 내가 너를 도우리 (아멘) 할렐루야~. 그 결과로 우리 하나님과 같이 있으면 잔이 넘칩니다. 잔이 넘친다는 것은 큰 기쁨을 주신다는 것입니다. 슬픔과 환난에 눈물을 주는 것이 아니라 기쁨을 주십니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”
날마다 우리의 짐을 지어 주시는 주님이십니다. 
  시편 30편 5절에 “그 노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 기쁨이 오리로다”
  11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”
잔이 넘치게 해주시는 주님이신 것입니다. 

<b>3. 야웨의 집에 영원히 거함</b>
  셋째로, 성경은 우리의 미래에는 야웨의 집에 영원히 거하겠다고 말한 것입니다. 
아무리 현실에 하나님이 사망의 음침한 골짜기에 같이하여 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주시고 또 원수의 목전에서 진수성찬 차려 주신다고 해도 미래에 죽고 난 다음에 아무것도 없어 진다면은 얼마나 좌절과 절망이 다가오겠습니까? 그러나 우리의 미래는 야웨의 집에 영원히 거하겠다는 것입니다. 하루, 이틀 거하는 것이 아니라 영원히 야웨의 집에서 살겠다는 것입니다. 여러분 육신의 장막집은 병들고 쇠약해지고 무너집니다. 우리의 몸이 얼마나 오래 간다고 생각합니까? 우리도 소년시절이 있었고 청년의 아름다운 시절이 있었습니다. 장년의 활기찬 시절도 있지만은 쉬 백발이 되고 온몸엔 병들이 생겨납니다. 전문가의 말을 들으니까 사람은 35세부터 완전히 늙기 시작한답니다. 35세가 피크랍니다. 옛날에는 35세에 거의다 죽었답니다. 요사이는 음식이 좋고 약이 좋아서 몸에 염증이 생기고 고장이 생겨도 좋은 영양과 약을 통해서 35세를 극복하고 80세까지 살게 되었다고 말하는 것을 들었습니다. 여러분! 우리가 80을 살고 90을 산다해도 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있는 것입니다. 
  시편 90편 3절에 “주께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니”
안돌아갈 사람이 누가 있습니까? 다 돌아갑니다. 이 자리에 앉은 여러분 우리들도 30년의 세월만 지난다면 거의 다 갈길을 가고 맙니다. 
  시편 103편 15절에 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
가을이 와서 낙엽이 뒹구는 것을 보면 우리 마음에 감회가 깊습니다. 그렇게 여름철에 싱싱하고 푸르청청하던 나뭇잎이 이제는 울긋불긋 단풍이 들어 떨어져서 바람에 날려 갑니다. 그것을 볼 때 우리 인생의 종말을 우리도 가슴속에 느끼지 아니할 수가 없습니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개니라. 내일일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
 또 세상 삶의 집도 그렇습니다. ‘아~ 나는 대통령이다. 나는 총리다. 나는 장관이다. 나는 회장이다. 나는 사장이다. 나는 이렇다’ 하고 으시댑니다. 세상집을 지어놓고 큰 소리 합니다. 바다에 가면 여러분 조그마한 바닷게가 모래안에 자기 집을 지어놓고 “아~ 내집이다. 내집이다.” 파도가 확 치밀어 오면 내집이 어디있습니까? 아무것도 없이 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 모래위에 지은집 바람이 불고 창수가 나면 부딪혀 무너지는 것입니다. 
  전도서 5장 15절에 “저가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그 나온대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무 것도 손에 가지고 가지 못하리니”라고 말한 것입니다. 
  무엇을 안고 지고 갈수 있습니까? 빈손들고 가는 것입니다. 
  마태복음 7장 26절로 27절에 “나의 이 말을 듣고 행치 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히매 무너져 그 무너짐이 심하니라”고 말한 것입니다. 
인생의 집은 육신의 집도 늙고 병들어 무너집니다. 세상에 지은 집도 다 무너지고 마는 것입니다. 성경에 시편 127편에 그렇게 말하고 있지 않습니까? “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다”라고 말했습니다. 
  어느 시골 초등학교에 선생님이 애들을 데리고 소풍을 갔다가 점심을 먹고 난 다음에 자유시간을 주었습니다. 지금은 여러 가지 놀이가 많지만 우리 어릴때는 놀이가 없어요. 애들이 그때는 땅에 줄을 그려놓고 땅따먹기를 합니다. 가위, 바위, 보하고 땅을 따먹고, 가위, 바위, 보하고 땅을 따먹고. 그렇게 하다가 네가 내 땅을 많이 차지했다. 아니다. 나는 억지로 땅을 차지하지 안했다고 패싸움이 벌어졌습니다. 패싸움이 벌어져서 엉켜가지고서 멱살을 잡고 머리를 박고 치고 박고 야단입니다. 그런데 선생님이 호루라기를 ‘호르르르’ 불었습니다. 놀라서 처다보니까 “자~ 이제 한줄로 다서라~ 집으로 돌아가자” 털털 털고 줄을 서기 위해서 나오보니 뒤에 남은 것은 네땅도 내땅도 없고 모래땅만 남았습니다. 이땅에 우리는 땅따먹기를 하고 있습니다. 좀더 많은 땅을 따먹은 사람들이 좀 땅을 잃어 버린 사람도 있습니다. 요사이 정치권에도 여당과 야당이 땅따먹기 합니다. 대통령과 야당 당수도 땅따먹기를 해서 한분은 안내놓겠다고 하고 한분은 내놓으라고 금식까지 하고 앉아 있습니다. 주님이 호루라기를 불면 네땅도 내땅도 아무것도 없어지는 것입니다.  이것을 우리 마음속에 아는 것이 지혜인 것입니다. 어디로 갑니까? 야웨의 집으로 가든지 영원한 불과 유황으로 타는 못에 참여하든지 둘중에 하나를 택해야 됩니다. 우리 예수믿는 사람은 야웨의 집으로 가는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님과 함께 영원히 있게 되는 것입니다. 예수님과 함께 계시면 그것이 천국인 것입니다. 그곳에 삶의 의미와 가치와 영광과 평안과 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 예수님과 함께 영원히 야웨의 집에 있을 것을 생각할 때 기가 막히지 않습니까? 야웨의 집에 어떠한 일이 일어날 것이냐, 성경은 거기에서 조금만 우리에게 보여주고 있습니다. 
  요한계시록 21장 1절로 7절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”
이것이 야웨의 집입니다. 우리 하나님의 집이요, 예수님이 2천년이 걸려서 예비한 아름다운 있을 곳입니다. 저 건너편 강언덕에 아름다운 땅이 있도다. 믿음으로 그곳에 가겠네. 주님이 황금종 울리면 우리 다 손 털털털 털고 눈물과 근심과 고통과 괴로움으로 얼룩진 땅을 뒤로 두고 아버지 집으로 가게 될것입니다. 얼마나 놀라운 희망입니까? 




  이 세상이 아무리 험하고 내 비록 아무리 약해도 주께서 지팡이와 막대기를 가지시고 사망의 음침한 골짜기에서 나와 함께 계시고 해를 받지 않게 해주시고 원수의 무자비한 공격도 주께서 대신 싸우셔서 오히려 잔치상으로 만들어 기쁨이 넘치게 하시고 죽음이 오면 아버지 집으로 이끌어 주시니 어떤 절대절망이나 부정적인 세력도 이 막강하신 주님 앞에서는 빛앞의 어두움처럼 사라지고 영원한 긍정만이 우리에게 남아 있는 것입니다. 
우리에게는 어두움은 사라지고 빛만 있는 것입니다. 죽음은 사라지고 생명만 있는 것입니다. 고독은 사라지고 항상 주께서 목자로 계셔서 우리와 함께 계신 분만 있습니다. 
우리에게는 부정은 없습니다. 죽으나 사나 긍정만 있을 따름입니다. 하나님께서 여러분을 품에 품고 가시는 그길에 어떠한 부정적인 세력도 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되실 것입니다. 




  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!
우리에게 주신 그 놀라운 은총과 사랑에 감격하지 아니할수 없습니다. 
야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다. 저가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나니 주께서 원수의 목전에서 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다“
아버지여 이 계시의 말씀을 우리에게 주신 것을 감사합니다. 우리는 이 계시의 말씀을 가슴가득히 받아 들이고 우리 주 예수 그리스도와 아버지를 우리 마음속에 주인으로 모시고 섬기는 종으로써 넘치는 기쁨과 소망과 긍정적인 삶의 자세를 가지고 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘 



<b>일 시 : 2003년 12월 7일 주일3부설교
제 목 : 부림(대역전의 하나님)
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에스더 9장 20-28절 말씀</b>
“모르드개가 이 일을 기록하고 아하수에로왕의 각 도에 있는 모든 유다인에게 무론 원근하고 글을 보내어 이르기를 한 규례를 세워 해마다 아달월 십사일과 십오일을 지키라 이 달 이 날에 유다인이 대적에게서 벗어나서 평안함을 얻어 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 애통이 변하여 길한 날이 되었으니 이 두 날을 지켜 잔치를 베풀고 즐기며 서로 예물을 주며 가난한 자를 구제하라 하매 유다인이 자기들의 이미 시작한대로 또는 모르드개의 보낸 글대로 계속하여 행하였으니 곧 아각 사람 함므다다의 아들 모든 유다인의 대적 하만이 유다인을 진멸하기를 꾀하고 부르 곧 제비를 뽑아 저희를 죽이고 멸하려 하였으나 에스더가 왕의 앞에 나아감을 인하여 왕이 조서를 내려 하만이 유다인을 해하려던 악한 꾀를 그 머리에 돌려보내어 하만과 그 여러 아들을 나무에 달게 하였으므로 무리가 부르의 이름을 좇아 이 두 날을 부림이라 하고 유다인이 이 글의 모든 말과 이 일에 보고 당한 것을 인하여 뜻을 정하고 자기와 자손과 자기와 화합한 자들이 해마다 그 기록한 정기에 이 두 날을 연하여 지켜 폐하지 아니하기로 작정하고 각 도, 각 읍, 각 집에서 대대로 이 두 날을 기념하여 지키되 이 부림일을 유다인 중에서 폐하지 않게 하고 그 자손 중에서도 기념함이 폐하지 않게 하였더라”




  오늘 저는 여러분과 함께 『부림(대역전의 하나님』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  우리는 삶 속에서 원치는 않지만 크고 작은 원수들을 늘 만나게 됩니다. 생존경쟁이라는 이 가혹한 현실에서 모두다 친구만 있고 도와주는 사람만 있을 수는 없습니다. 경쟁상대도 있고 원수도 생겨나는 것입니다. 예수님께서는 집안식구가 원수가 되기도 한다고 말씀을 하셨습니다. 하물며 타인이야 어떠하겠습니까? 그런데 주님께서는 원수에 대한 우리의 마음가짐을 어떻게 해야 할것인가에 관하여 가르켜 주시고 있습니다. 
  시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 말씀하셨습니다. 
다시 말하면 원수가 오면 주님께서 우리에게 진수성찬도 차리시고 먹고 마시고 힘을 얻어 원수를 이기게 하시고 성령의 기름을 부으셔서 잔이 넘치는 삶을 주신다는 것입니다. 이 사실이 가장 잘 증명된 곳이 바로 성경 에스더인 것입니다. 



  바사왕 아하수에로는 그 당시 중동에서 초강대국의 제왕이었습니다. 산천초목이 아하수에로 왕의 명령앞에 떨었습니다. 그런데 하루는 이 아하수에로 왕이 큰 잔치를 배설하고 문무백관을 다 초청하고 사회 각계 각층의 인사들을 초청해서 잔뜩 술에 대취했습니다. 그리고 흥에 겨우니까 자기의 아내 와스디를 자기 앞에 나오라고 했습니다. 술에 취해서 자기 아내의 미모를 사람들에게 보여 주고 그 아내를 희롱하려고 생각한 것이었습니다. 그러니까 그 낌새를 눈치챈  아내가 오려고 합니까? 아하수에로 왕의 명령에 불복종했습니다. 거듭 오라고 해도 안오니까 화가 나서 얼굴이 시뻘개졌습니다. 원래 아하수에로 왕은 성격이 급하고 폭력이 심한 사람이었습니다. 당장에 부하의 간언을 듣고 와스디를 폐위 시켜 버렸습니다. 이제 세월이 흘러가서 마음이 정상적으로 돌아 오니 왕후도 없고 마음이 허전하니까 그 신하들이 다시 왕후를 선택하라고 권면을 했습니다. 그래서 왕후를 선택하겠다 하니까 파사 전국에서 나라고 하는 미인들은 구름떼같이 모여 왔습니다. 그런데 그중에 에스더라는 유대인 처녀 한 사람이 포함되었습니다. 에스더는 모르드개라는 왕궁의 말단 직분을 가진 신하의 사촌 여동생이었습니다. 그는 조실부모하고 의지할데 없어서 사촌 오라버니 모르드개의 수하에서 자랐는데 모르드개는 그 사촌 여동생을 자기 딸처럼 키웠는데 미모가 탁월했습니다. 그래서 모르드개는 자기의 사촌 여동생 에스더를 역시 왕후 간택하는 자에게 붙였습니다. 그런데 왕이 많은 처녀들을 만나보던 중에 에스더를  만나자 마자 그만 마음에 싹 들었습니다. 그래서 다른 처녀 볼 마음이 안생겼습니다. “다 집으로 돌려 보내라. 에스더가 나의 왕후가 될 것이다.” 왕후의 왕관을 에스더의 머리에 씌워 주었습니다. 그래서 에스더는 조실부모하고 포로로 잡혀온 유대인 사회에서 사춘 오라버니의 도움을 받고 자라온 그 처지에서 순식간에 대제국의 어마어마한 권세를 가진 왕의 왕후가 되었습니다. 그러나 모르드개는 굉장히 마음이 겸비해서 절대로 왕앞에 자기와의 친척관계를 이야기하지 말라고 했습니다. 
그는 여전히 말단 공무원으로써 왕의 대문에서 자기의 일을 보았습니다. 그런데 하루는 왕의 시신중에서 두사람의 내시가 왕을 모살할 계획을 세우는 것을 아아채게 되었습니다. 그 내시의 이름은 빅단과 데레스인데 빅단과 데레스가 “왕이 나와서 산책할 때 가서 죽이자. 그리고 혁명을 일으켜서 새로운 제왕을 모시자.”라고 반역을 꾸미는 것이었습니다. 그것을 들은 모르드개가 즉시로 에스더에게 그 사실을 알려 주매 에스더가 왕에게 그것을 고발한즉 왕이 그들을 잡아서 신문을 해본 결과 사실이 분명해졌습니다. 그래서 이 내시 빅단과 데레스를 목매달고 그것을 왕중일기에 적어 놓았었습니다. 그런데 그 왕궁에서 굉장히 지위가 높고 추앙을 받는 사람이 있었습니다. 그것은 하만이라는 사람이었습니다. 하만은 평범한 관리로 들어왔으나 장관이 되고 유능해서 관직이 높아져서 왕의 총애를 받고 국무총리가 되어서 권세가 하늘을 찌를 듯 했습니다. 그리고 그가 왕궁에서 나오면 모든 신하들이 다 엎드려 절을 하고 백성들이 허리를 굽혔습니다. 그런데 모르드개는 이 사람이 아무리 왕궁문에 출입해도 뻣뻣이 서서 허리를 굽히지 아니하고 머리를 조아리지 않았습니다. 그 이유가 있어요. 왜냐하면 이 하만은 바로 아말렉의 후손이고 모르드개는 유대인의 후손인 것입니다. 아말렉은 유대인과 철천지 원수인 것입니다. 
  신명기 25장 17절로 19절에 보면 “너희가 애굽에서 나오는 길에 아말렉이 네게 행한 일을 기억하라 곧 그들이 하나님을 두려워하지 아니하고 너를 길에서 만나 너의 피곤함을 타서 네 뒤에 떨어진 약한 자들을 쳤느니라 그러므로 네 하나님 여호와께서 네게 주어 기업으로 얻게 하시는 땅에서 네 하나님 여호와께서 너로 사면에 있는 모든 대적을 벗어나게 하시고 네게 안식을 주실 때에 너는 아말렉의 이름을 천하에서 도말할찌니라 너는 잊지 말지니라”
하나님 그렇게 말씀하셨고 
  출애굽기 17장 16절에 “가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라”하셨는데 바로 하만은 이 아말렉의 후손인 것입니다. 그런데 모르드개는 비록 말단 직원이었으나 유대인의 자손입니다. 그러니까 두 사람이 화해될수 없지요. 모르드개는 하만에게 절하지 않았습니다. 하만은 굉장히 마음에 분노했습니다.  그 당시에 페르시아 왕국에 있던 유대인들 수는 한 3백만명이 되었습니다. 3백만명을 다 죽여야겠다. 그러기 위해서는 왕에게 허락을 받아야 되겠다.  에스더 3장 8절로 11절에 보면 “하만이 아하수에로왕에게 아뢰되 한 민족이 왕의 나라 각 도 백성 중에 흩어져 거하는데 그 법률이 만민보다 달라서 왕의 법률을 지키지 아니하오니 용납하는 것이 왕에게 무익하니이다 왕이 옳게 여기시거든 조서를 내려 저희를 진멸하소서 내가 은 일만 달란트를 왕의 일을 맡은 자의 손에 부쳐 왕의 부고에 드리리이다 왕이 반지를 손에서 빼어 유다인의 대적 곧 아각 사람 함므다다의 아들 하만에게 주며 이르되 그 은을 네게 주고 그 백성도 그리하노니 너는 소견에 좋을대로 행하라 하더라”
하만의 계획에 아하수에르 왕이 날개를 달아준 격이 되었습니다.  하만은 왕의 서기들을 불러서 제비를 뽑아 유대인의 달력으로 12월 13일에 온 페르시아 전국에 있는 유대인들을 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할것없이 전멸시키라고 했습니다. 그래서 그 왕의 조서를 꾸며서 왕의 인장을 찍어서 온 전국에 반포를 했습니다. 얼마있지 아니하며 전 페르시아에 있는 유대인들은 땅을 치고 통곡을 하고 베옷을 입고 재위에 드러누운 사람이 수없이 많았고 수도 수산에 있는 유대인들을 모두다 길거리에 나와서 잿더미에 올라앉고 통곡을 하고 울었습니다. 
그 사실이 알려지자 모르드개도 베옷을 입고 재를 덮어 쓰고 울면서 수단거리를 걸어와서 왕궁 앞에 엎드렸습니다. 이를 보고 받은 에스더가 큰일났습니다. 그래서 자기의 시녀를 불러 좋은 의복을 모르드개에게 보내면서 “그러지 말고 옷을 갈아 입으라”고 하니까 모르드개가 말했습니다. “지금 유대인들이 전멸 당했다. 하만이 유대인 전멸하기 위해서 왕의 칙령을 온 페르시아 전국에 다 반포를 했다. 이제 당신이 왕에게 찾아가서 유대민족을 위해서 호소를 하라.”  원래 페르시아의 왕궁의 법도는 임금이 부르지 않는데 왕국에 들어갔다가는 목이 날라갑니다. “나는 비록 왕후지만 왕이 나를 안부른지가 한달이 넘었습니다. 내가 왕앞에 나가면 죽임을 면치 못합니다.” 그 말을 듣자 모르드개는 분노를 했습니다. “네가 왕궁에 있다고 홀로 살아남을줄 아느냐? 유대인을 박멸할 때 너도 유대인이라는 것이 드러날 것이요. 너도 죽임을 당할 것이다. 그러므로 만일 네가 지금 왕에게 들어가서 이 민족의 구원을 위해서 호소하지 않으면 하나님의 구원은 다른데서 오겠거니와 너와 네 아비의 집은 멸망하리라. 네가 왕후가 된 것은 바로 이러한 때를 위해서 하나님이 예비하신줄 누가 알겠느냐?” 에스더가 그말을 듣고 너무나 마음이 무거웠습니다. 수산성에 있는 모든 유대인들은 3일동안 먹지도, 마시지도 말고, 기도하게 해달라고. 자기도 자기 시녀와 함께 3일 주야를 먹지도 않고 마시지도 않고 금식기도하고 왕에게 나아가겠다. 죽으면 죽으리이다. 일사각오하고 3주야를 금식하고 그는 왕후의 옷을 잘 정비해 입고 몸을 아름답게 치장을 하고 왕의 집무실로 나갔습니다. 온 전신이 와들와들 떨렸습니다. 진땀이 났습니다. 왕이 호를 내밀면 살고 호를 내밀지 않으면 옆에 있는 신하들이 당장와서 목을 베러 동이고 그대로 들고 나가서 처형해 버립니다. 그러나 왕의 마음속에 성령이 역사해서 에스더에 대한 사랑이 불길같이 일어났습니다. 더구나 사흘동안 식사도 안했으니까 요사이 말하는 다이어트 미인이 되어가지고 더 이뻤단 말입니다. 그래서 왕이 그냥 호를 척하고 내밀었습니다.  에스더가 가서 무릎을 굻고 그 호를 만졌습니다. 왕이 “에스더여 어떤일로 이렇게 나에게 찾아왔냐, 이 낮에 어떻게 내 집무실에 찾아 왔는가? 무슨 소원이 있는가? 나라의 반이라도 쪼개어 주겠노라.”  그쯤되었으니 이제 걱정할 것 없습니다. 그래서 에스더가 말했습니다. “제가 잔치상을 배설했습니다. 왕께서 하만 국무총리를 데리고 잔치상에 오시는 그런 영광이 없겠습니까? 그때에 오시면 내가 말씀을 해드리겠습니다.” 그러자 왕이 “당장 하만에게 연락하라 나하고 오늘 왕후의 잔치상에 참여한다.” 그래서 왕에게 오후에 하만과 더불이 에스더의 잔치상에 참석을 했습니다. 그런데 에스더가 얼마나 왕을 잘 대접했던지 왕이 거나하게 취해가지고서 “에스더여~ 내 사랑하는 아내여, 무슨 소원이 있기에 나를 이곳에 불러서 이렇게 하느냐? 나에게 말해다오. 나라의 반이라도 주겠노라” “왕이 만일 저를 사랑하시고 저의 소충을 들어 주실진데 내일 또 잔치를 베풀겠으니 내일 하만하고 또 와 주시옵소서. 그러면 내일 잔치를 베풀 때 저의 소원을 말씀해 드리겠습니다.” 그래서 그날 아주 즐거운 잔치를 베풀고 왕은 침실로 들어갔고 하만은 거나하게 취하고 너무나 좋아서 나오는데 모든 사람이 다 엎드려 절을 하고 기분좋은데,  모르드개를 보니까 딱 정색을 하고 처다보고 눈도 깜짝 안해요. “이런 고약한 놈, 유대인들을 이미 다 죽이기로 작정했지만 이놈은 특별히 대해야 되겠다. 그래서 자기 집으로 돌아가서 자기 아내와 가족들을 모아놓고 자기가 부위 영화가풍성하고 자녀들이 많은 것과 왕후께서 모든 대신을 제켜 놓고 왕과 자기만을 연회에 초청했었고 오늘만 초청한게 아니라 내일도 또 오라고 했으니 세상에 이렇게 영광을 받은 사람이 어디 있느냐”고 그러나 내가 그냥 술기가 싹 가져지고 기분이 나쁜 것은 그 유대인 모르드개라는 놈이 내가 나올 때 뻣뻣이 서서 나를 향해서 절도 안하고 나를 존경하지 않는다. 이런 나쁜 놈. 어떻게 할까? 그러니까 아내 세레스가 말했습니다. “여보, 당신이 과연 국무총리요? 이 나라 국무총리면 그까짓거 말단 공무원 모르드개 하나 없애는 것 식은죽 먹기보다 쉬운데 그걸가지고 뭘 번민하오? 당장 명령해서 마당에 오십규빗되는 큰 나무를 세우고 내일 잔치에 참여하기 전에 왕에게 허락을 받아서 그 모르드개를 목을 메달으시오. 그리고 기분좋게 잔치에 들어가시오.”  아담도 마누라 말 들었다가 에덴에서 쫓겨 났는데 하만도 그 부인 세레스의 말 때문에 신세 고약하게 되었었습니다. 그런데 세레스의 말이 자기 듣기는 좋단 말입니다. 친구들도 옳소. 옳소. 사모님 말이 옳다고... 그러니까 당장 그가 “여보라~ 마당에 50규빗되는 나무를 세워라. 그리고 그 목을 메달 밧줄을 메달아 놓아라. 내가 그놈을 내일 오전중에 목을 메달아 놓고 오후에 기분좋게 왕후의 잔치상에 참여하겠다.” 그런데 그날밤에 자기는 빨리 아침이 되면은 아하수에르 왕에게 가서 모르드개를 목딸 것을 허락받으려고 기다렸습니다. 왜냐하면 그도 말단 관직이지만은 왕궁에 속한 직원이기 때문에 왕의 허락을 받아야 됩니다. 뭐 허락받는 것은 식은죽 먹기라고 생각했습니다. 그런데 왕은 그날 잠을 자러 가는데 너무 오래간 만에 밥을 많이 먹고 술을 많이 마셨는지 소화도 안되고 잠이 안와요. 조금 눈을 붙였다가 깨고 난 다음에는 새벽녘이 되어도 잠이 안오니까 자기의 서기를 불러 가지고서 궁중일기를 읽으라고 했습니다. 그 궁중일기를 쫙 읽는중에 보니까 왕의 내시중에 두사람이 왕을 모살하려고 계획을 하다가 모르드개가 그것을 듣고 왕후에게 보고해서 왕후가 자기에게 알려 주어서 내사 해본즉 사실인지라 그 사람을 목을 달았다는 기사가 일기장에 나와 있었습니다. 그래서 왕이 “아~ 그 모르드개라는 사람에게 이 일을 했으므로 상금을 주던지 작위를 주었느냐?” “아무것도 해준적이 없습니다.” “그럴 수가 있느냐? 여봐라~ 거기 누구 있느냐?” 아침에 해가 떠오르는데 하만은 허가를 받으려고 왕앞 문밖에서 기다리고 있습니다. 왕이 잠에서 깨기를 기다리고 “왜 이렇게 시간이 안가노, 아따 참 나 시간이 이렇게 안가니. 이거 어떻게 하냐?” 그런데 왕이 “거기 누구 있느냐?” 하니까 “옳다 됐다. 예~ 저 하만이올시다.” “어 들어오너라.” 들어가니까 왕이 “내가 높여주고 싶은 사람이 있는데...” 하만이 ‘옳지 나구나. 왕이 높여 주기를 원하는 사람은 나밖에 더 있느냐?’ 떡먹기 전에 김치국부터 마시면 큰일납니다. “내가 높여 주기를 원하는 사람을 어떻게 해줄꼬?” 하만이 ‘임금님이 나를 높이려고 하는구나.’  왕이여 높여줄 사람은요. 왕의 왕관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 왕이 타는 말에 태워 가지고서 왕의 제일 총애하는 높은 신하에게 명령해서 그 말고삐를 잡고 수산시내를 돌아 다니면서 ‘왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다.’ 그렇게 외치고 한바퀴 돌도록 하소서.”
자기 입이 자기를 이제 죽이는 겁니다. 내 입에 말로 내가 묶인바 되고 내 입의 말로 내가 사로잡힌바 되었다. 왕이 “그러면 당장 저 대문밖에 있는 모르드개라는 말단 공무원에게 내 관을 씌우고 내 옷을 입히고 내 말에 태워서 제일 높은 신하인 네가 말고삐를 잡고 온수산 시내에 다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다고 하라~” “예? 무엇이 잘못된 것 아닙니까? 왕께서 어제 저녁에 식사를 많이 하시고 술을 많이 드시더니 지금 잘못 말을 하시는 것 아닙니까?” “뭘 내가 잘못 말해?” 왕 궁중일기에 보니까 이 사람이 나를 나를 죽이려고 하는 두사람의 신하를 고발해서 내 목숨을 건진 사람인데 당장 그리하도록 해라. 청천 하늘의 날벼락도 그런 날벼락이 없습니다. 지발로 일찍이 걸어 와가지고서 자기 입으로 다 말한 것이니 어떻게 합니까? 보세요. 하나님과 씨름을 하면 지게 되어 있습니다. 어떻게 감히 하나님을 대적합니까? 모르드개는 불과 말딴 관직에 있었지만 모르드개 뒤에는 만군의 야웨 하나님이 계신 것입니다. 
  모르드개를 죽이는 것은 문제 없지만 그가 하나님의 언약을 받은 백성인 것을 기억해야 되는 것입니다. 그래 울면서 가서 왕관을 모르드개에게 씌우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태우니까 모르드개는 “이거 웬일이냐? 도대체 이게 꿈이냐 생시냐?” 지금 이 하만이 온유대인을 다 진멸하려고 계획을 세우고 공표했는데 유대인 말을 이렇게 어떻게 할 수 있느냐? 도무지 알 수 없습니다. 하나님은 대역전의 하나님이신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 유대인들과 에스더가 3일 주야로 금식하고 부르짖은 기도가 이렇게 응답이 되기 시작하는 것입니다. 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일이 일어난 것입니다. 그래서 말타고 있는 모르드개도 정신이 아뜩하고 말고삐를 잡고 끌고있는 하만도 정신이 아뜩하고 둘이가 다 어떻게 이런일이 일어났는지 상상할 수가 없습니다. 하나님이 자기 백성을 위해서 예비한 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같음이라고 말한 것입니다. 
 오전중 하루종일 모르드개를 말에 태우고 온 수산시내를 도니 수산시내 잿더미에 앉아서 베옷을 입고 울고 있던 유대인들이 울다말고 눈이 휘둥그레졌습니다. “저것저것... 저것 꿈이냐 생시냐? 어떻게 되어서 저렇게 되었냐?” 그래서 모르드개를 데리고 왕궁 앞에까지 갔다 내려주고 난 다음에는 하만은 머리를 싸매고 엉엉 울면서 집으로 가서 “여보~ 내가 태어나서 이런 모욕이 세상에 어디있냐? 모르드개를 나무에 매달려 허락받으러 갔다가 오히려 내 입이 잘못해 가지고서 모르드개를 왕관을 세우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태워서 내가 마부가 되어서 하루종일 끌고 다니면서 왕이 높이는 자를 이렇게 한다고 외치고 왔다.”고 하니까 부인이 눈이 휘둥그레져서 “정녕 모르드개가 유대사람입니까?” 그렇다니까 “당신이 유대인 앞에 무릎을 꿇었으니 이제는 당신은 끝까지 멸망할 것이다.” 말은 항상 바로해요. 세레스가... 하나님이 일단 무릎을 꿇게 해줬으면 이제부터는 멸망할때까지 하나님이 이끌고 나가실 것이다. 그래서 여기에 그냥 모르드개도 하만도 울고 세레스도 울고 자식들도 통곡으로 이웃사람들도 친구들도 울고 있는데 왕궁에서 하인들이 왔습니다. “빨리 출두하랍니다.” 그래서 빨리 얼굴을 씻고 관복을 입고 그는 차를 타고 가마를 타고 왕궁으로 갔습니다. 그래서 또 거나하게 마시고 이미 기다리고 있는 왕과 어울려서 대접을 잘 받는데 이제는 입에 음식이 모래와 같이 씹기가 고통스럽습니다. 술도 맛이 없습니다. 그가 당한 모욕에 견딜수 없이 치를 떨고 있었습니다. 그런데 왕은 너무 너무 기분이 좋아가지고서 술을 마시고 난다음 자기 부인 에스더의 어깨에 손을 얹고서 “에스더여 정말 당신 이쁘게 보이는구나~ 정말 당신이 왕후로 온 것 내 큰 행복이다. 무슨 소원이 있느냐? 소원을 말해주시오. 내가 나라의 반이라도 쪼개줄게.” 그러니까 이제 때가 왔다고 생각하고 에스더는 눈물을 닦고 다소곳이 앉아서 “대왕이여, 내 생명을 내게 돌려 주시고 내 일가, 친척, 민족의 생명을 돌려 주소서.” “아니 무슨 그런 말을 해요.” “지금 나의 생명을 빼앗고 내 일가, 친척과 내 민족의 생명을 다 진멸하려는 계획이 진행되가고 있습니다.” 왕이 “뭐 어쩌고 어째? 이나라의 왕은 나인데 누가 감히 왕후의 생명을 빼앗아 가고 왕후의 일가, 친척과 민족을 도륙할 사람이 누가 있느냐?” “있습니다.” “누구냐?” “바로 앞에 있는 이 하만입니다.” 기절초풍을 했습니다. 세상에 이런 놈이 어딨냐. 국무총리가 왕후의 생명을 빼앗으려하니. 왕이 너무 분노해서 분노를 식히려고 뒷뜰로 나갔는데 하만이 너무 급하니까 의자에 앉아있는 왕후 에스더의 무릎에 덥석 엎드렸습니다. 뭐 앞 뒤 살필 여가가 없어요. 그리고 왕후께 생명을 살려 달라고 간구를 하고 몸부림을 치고 울고 하는데 왕이 후원에서 돌아보니까 아 이런놈 보래. 대낮ㅇ데 자기 부인에게 허벅다리에 얼굴을 파묻고 허리를 끌어안고 막 몸을 흔들고 있거든. 그러니까 왕이 “이 놈 나쁜놈 보아라. 대낮에 어디에 감히 왕궁에 들어와서 왕앞에서 왕후를 모욕하고 강간하려고 하느냐?” 그러니까 끝장났습니다. 신하들이 와서 하만의 목을 베로써 쌌습니다. 그러자 충성스러운 다른 신하 한사람이 말하기를 “왕께 충성스럽게 고하여서 왕을 모살하려던 두 사람을 왕에게 알려 드려서 그를 심판하게 한 모르드개를 죽이려고 이 사람이 자기 집에서 50규빗되는 큰 나무를 세워 놓고 있습니다.” 왕이 “그래? 당장 이 하만을 잡아다가 그 처자가 보는 앞에서 그 50규빗이나 되는 그 나무에 메달으라!” 원수가 하나님의 백성, 하나님의 기름부은자를 빠뜨리려고 함정을 파면 지가 함정에 빠지고 올무를 놓으면 자기가 올무에 걸리고 자기가 50규빗되는 사형틀을 세우면 그 자리에 자기가 메달리게 되는 것입니다. 하나님을 만휼이 보면 안됩니다. 여러분. 하나님은 오래 참으시지만은 그러나 결정적인 순간에는 하나님이 나타나시는 것입니다. 하나님의 교회, 하나님의 백성, 주의 기름부은 종, 여러분 하나님이 눈에 안보이니까 무시하고 마음대로 짓밟을수 있다고 생각하지만은 때가 오매 하나님은 오래 참지 아니하시고 하나님이 심판하시는 것입니다. 마귀는 하나님의 백성을 마음대로 짓밟을수 있다고 생각하지만 굉장한 오해입니다. 예수 그리스도 하나님의 아들이 이땅에 오셨을 때 그리스도가 왕되지 못하게 하려고 마귀는 로마의 법과 유대인의 종교를 통해서 그를 모함해서 십자가에 못박혀 죽었습니다. 그러고 난 다음에 사흘동안 잔치하고 선물받고 좋다고 야단법석을 했지만 사흘만에 그리스도는 부활하셨을 때 하나님은 죄없는 하나님의 아들을 십자가에 못박힌 죄로 마귀의 정사와 권세를 빼앗아 버리고 예수 그리스도로 하여금 만왕의 왕, 만주의 주가 되도록 한것입니다. 마귀는 그리스도를 십자가에 못박은 것이 승리인줄 아는데 나중에 알고 보니 그 십자가를 통하여 스스로 심판을 받을 길을 열어 놓고 말은 것입니다. 자기가 세운 십자가를 통해서 마귀는 심판을 받아 정사와 권세를 다 빼앗겨 버리고 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던질 대상이 되어 버리고 만것입니다. 여러분 하나님은 대 역전의 하나님인 것입니다. 하만이 모르드개를 50규빗된 나무에 매달려고 했다가 자기가 거기에 매달렸습니다. 기도하는 백성앞에 이길자가 없습니다. 그리고 난 다음 왕은 에스더보고 말하기를 “에스더여 하만의 집을 너에게 맡기노라.” 에스더가 가만히 있습니까? 하만의 열 아들을 다 나무에 매달고 그 다음에 에스더가 나가서 모르드개가 자기의 사촌 오라버니인 것을 말했습니다. 왕이 무릎을 탁 쳤습니다. “어떻게 당신이 황후가 되었으면서도 모르드개가 사촌 오라버니라는 말은 안하고 말단 직원으로써 왕군 문지기 옆에서 일하게 했더냐? 참으로 착하구나!” 그래서 모르드개를 불러서 하만이 끼었던 반지를 뽑아서 모르드개에게 끼워 주어서 국무총리로 만들었습니다. 그러니 범에 날개를 달았지요. 국무총리도 모르드개요, 왕후가 또 에스더요, 유대인 황후에 유대인 국무총리가 되었으니 유대인들에게는 이제는 완전히 하늘의 영광이 임한 것입니다. 당장 모르드개와 에스더가 왕의 허락을 받아서 그들은 하만이 내린 조서를 다 취소하고 하만이 12월 13일에 온 유대인을 진멸하는 그 12월 13일에 유대인의 원수들을 전국에서 유대인들이 일어나서 전부 다 작살내라고 했습니다. 그리고 수산성에는 12월 13일 하루만 아니라 14일까지도 계속해서 유대인의 원수들을 작살하라고 했습니다. 그래서 12월 13일과 14일 이틀동안에 그들이 죽인 유대인의 원수들 수만 하더라도 7만 5천명이 되었습니다. 유대인을 죽이려고 하는 사람들이 도리어 유대인의 손에 의해서 죽임을 당하고 그들을 멸망시키려던 사람들이 도리어 멸망을 당했습니다. 어둠은 광명으로 죽음은 생명으로 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 넘쳐나게 된것입니다. 그나라는 아하수에로가 다스렸지만 그 밑에서 모르드개와 그 왕후 에스더의 손에 의해서 유대인들이 가는곳마다 영광을 받고 추앙을 받고 축복을 얻었습니다. 그래서 위대한 승리가 그들에게 다가오게 된것입니다. 
  여러분 우리가 생각하기를 하나님의 교회, 하나님의 백성, 하나님의 종들을 쉽게 무시하고 짓밟고 참소하고 죽여 버릴수 있다고 생각하지만 언제나 알아야 될 것은 하나님의 교회는 그리스도의 몸입니다. 하나님의 백성들은 그리스도의 자식들인 것입니다. 주께서 피로써 샀습니다. 주의 종은 주님이 불러서 기름부은 하나님의 심부름꾼인 것입니다. 성경에는 나의 기름부은 자에게 손을 대지 말라고 말했었습니다. 마음대로 교회도 회파하고 주의 종들도 짓밟고 마음대로 주의 종도 좌지우지해서 짓밟을수 있다고 생각하지만 그 배후에는 하나님이 계십니다. 사울이 예수 믿는 사람을 핍박하고 다멧섹에 있는 예수 믿는 사람들을 잡아서 죽이기도 하고 옥에 가두려고 다메섹에 갈 때 대낮이 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛이 비추어서 말에서 떨어지니까 귀에서 소리들려 가로되 “사울아 사울아, 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐!” “주여 뉘시니이까” “나는 너가 핍박하는 예수라”고 말했습니다. 사울은 예수님을 본적이 없습니다. 예수님 당시에 그리스도의 말씀을 듣지도 못했습니다. 그러나 그가 핍박하는 교회, 그가 핍박하는 백성은 바로 예수님의 교회의 예수님의 자녀들이기 때문에 주님께서 사울에게 말하기를 네가 핍박하는 예수라고 말한 것입니다. 사울은 거기에 거꾸러져서 바울이 되고 하나님의 위대한 사도가 되었습니다. 
  여러분 주의 교회에 핍박은 예수님에 대한 핍박이요, 주의 백성들을 괴롭히는 것은 예수님을 괴롭히는 것이요, 주의 종을 모독하는 것은 예수 그리스도를 모독하는 것입니다. 주님께서 참으시지만 영원히 참지는 않으시는 것입니다.  우리 주님은 능력이 없고 권능이 없어서 주님께서 가만히 있는 것이 아닙니다. 오래 참으시는 것은 한 사람이라도 멸망하지 않고 회개하고 영생을 얻게 하기를 원하시기 때문에 오래 참으시는 것입니다. 
  잠언서 26장 27절에 “함정을 파는 자는 그것에 빠질 것이요 돌을 굴리는 자는 도리어 그것에 치이리라”고 말했습니다. 
  이사야 54장 17절에 “무릇 너를 치려고 제조된 기계가 날카롭지 못할 것이라 무릇 일어나 너를 대적하여 송사하는 혀는 네게 정죄를 당하리니 이는 여호와의 종들의 기업이요 이는 그들이 내게서 얻은 의니라 여호와의 말이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 예수 믿는 사람들이 원수들에게 핍박을 당하고 짓밟히고 공격을 당할 때 우리는 어떠한 태도를 취해야 되겠습니까?  성경에 보면 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서  홍해가에 섰을 때 바로왕이 대군대를 거느리고 그들을 도로 사로잡으러 와서 포위했을때입니다. 앞에는 창렬한 홍해수요, 뒤에는 애굽군대에 둘러싸여 갈길을 모르고 절망했을 때  “너희는 두려워 말고 가만히 있어 오늘날 야웨께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라. 오늘 내가 본 저 애굽군대를 다시는 영원히 보지 아니하리라”고 말한 장면이 나옵니다. 하나님은 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 하나님은 주의 백성을 위해서 신음해 주시고 대신 싸우시는 것입니다. 
  로마서 12장 19절로 21절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 
네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”
  우리가 원수에게 악으로 악을 갚지 말고 선으로써 그들을 보답하더라도 우리 하나님은 원수의 모든 도모를 훼파하시고 원수는 하나님이 갚아 주시는 것입니다. 하나님의 맷돌은 천천히 돌아가는 것같지만 그 맷돌속에 한줌 넣어 놓은 콩은 완전히 보들보들한 가루가 되어 나옵니다. 하나님이 맷돌속에 원수가 들어가면 천천히 돌아가니까 별볼일 없는 것 같지만 갈아낼때는 완전히 뼈도 없이 갈아내고 마는 것입니다. 하나님을 만휼이 여기지 마십시오. 하나님을 우습게 여기지 마십시오.  교회가 바로 하나님의 아들 예수 그리스도의 몸입니다. 하나님이 어디에 보입니까? 하나님이 자녀들이 바로 하나님의 백성들입니다. 하나님의 주의 종이 바로 하나님이 기름부으신 주의 사자들인 것입니다. 하나님은 오늘날 교회를 통하여 주의 백성들을 통하여 기름부은 주의 종을 통하여 주의 영원하신 역사를 베풀고 계시는 것입니다. 하나님을 무시하면 안됩니다. 하나님이 직접 눈에 안보인다고 대결해서는 안됩니다. 여러분 하나님께서는 주의 백성들과 같이 하여 서서 예수 그리스도를 통하여 주의 백성들을 축복하시고 은혜 베푸시고 보호하는 것을 계속 하십니다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다. 사망의 골짜기는 생명의 골짜기로 음침한 골짜기는 광명한 골짜기로 원수에게는 주님의 지팡이로 구원하시고 막대기로 후리쳐서 주의 백성들을 보호하시는 하나님인 것입니다. 
  하나님께서는 원수의 목전에서 우리에게 은혜의 진수성찬 베푸시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 만들어 주시는 좋은 목자인 것을 알고 강하고 담대한 믿음을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!
주를 알지 못하는 사람들이 주의 몸된 교회나 주의 백성들이나 주의 종을 얕잡아 보고 
마음대로 침을 뱉고 발길로 차고 모욕할지라도 까딱없는 줄로 생각하고 있지만은 하나님이 오래 참음을 시험해서는 안될 것이옵니다. 하나님은 살아 계시고 보좌에 앉아 계시고 하나님은 하나님의 원수들을 향하여 비웃을 것입니다. 주여 예수님의 십자가 보혈을 통해서 값주고 산 교회와 성도와 주의 종들을 어찌 하나님이 버리시겠습니까? 우리 아버지가 어찌 오래 참으시겠습니까? 우리 하나님이여, 일어나서 영광을 받으시고 하나님이 다스려 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2003년 12월 14일 주일2부 설교
제 목 : 하나님의 평강
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 빌립보서 4장 6-7절 말씀
 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사   함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도   예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”


오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 평강’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
개인의 행복은 마음의 평안에 있습니다. 어떠한 연유에든지 마음에 불안과 공포와 절망의 폭풍우가 불어 닥치면 행복은 사라져 버리고 맙니다. 가정도 마찬가지입니다. 옛말에 가화만사성이라는 말이 있습니다. 사회와 국가도 평안이 없이는 발전할 수가 없습니다. 하나님이 만드신 첫 세계는 평화의 세계였습니다. 하나님은 평화의 왕이시기 때문입니다. 그러나 인간이 하나님을 대적하고 법죄하므로 평화는 지구상에서 사라져 버리고 말았습니다. 죄는 질서와 조화를 깨뜨리고 무질서와 부조화와 분열과 다툼을 가져옵니다. 예수님이 오신 것은 평화의 왕으로써 평화를 가져오기 위해서 오셨습니다. 하나님과 사람 사이에 평화를, 사람과 사람 사이에 평화를 가져오고 화해와 화평을 가져오기 위해서 예수님이 이 땅에 오신 것입니다. 


1. 평화의 왕 예수님
  첫째로, 우리가 평안을 얻기 위해서는 평화의 왕 예수님이 다스리는 사람이 되어야 되는 것입니다. 평화의 왕, 예수께서 임재하시고 다스리는 그곳에야 비로소 참 평화가 있습니다. 
  고린도후서 5장 18절로 19절에 “모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라” 고 말씀한 것입니다. 
  우리 사람이 이 땅에 살면서 하나님과 불화해서는 절대로 평화가 없습니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아 하나님과 함께 살도록 운명지어졌기 때문에 하나님과 담이 막혀서는 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 가져도 마음에 평화는 결코 찾아올 수 없습니다. 
  천로역정의 저자인 존 번연은 ‘풍성한 은혜’라는 저서에서 그가 이렇게 참 평안을 발견했다고 기록했습니다. “어느날 나는 내 안에 있는 사악한 마음과 더러운 허물을 발견하게 되었고 내가 하나님께 품고 있는 적대감에 대해 깊이 생각을 하고 고통을 하고 있을 때에 십자가에 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하신다는 골로새서 1장 20절의 말씀이 강하게 뇌리를 때렸고 오직 그리스도의 피로 말미암아 하나님과 또 사람과 화목하여 평안을 누릴 수 있다는 것을 깨닫게 되었다”는 것입니다. 그래서 그는 하나님 앞에 엎드려 죄를 회개하고 예수님의 보혈을 의지하자 그 영혼 속에 깊은 평화를 가질 수가 있었다고 말한 것입니다. 
  여러분 우리와 하나님 사이를 막는 담은 죄밖에 없습니다. 죄가 하나님과 우리 사이를 막아 놓은 담이 되는 것입니다. 이 죄는 우리가 스스로 회개하고 자복하고 하나님 앞에 나올 때 그리스도의 보혈이 우리를 정결하게 씻어주는 것입니다. 그리스도의 보혈 이외에는 하나님과 우리 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어버린 능력은 아무것도 없습니다. 수양과 도덕이나 고행 같은 것으로써는 우리의 죄의 담을 헐어 버릴 수가 없습니다. 
  유명한 러시아의 작가 톨스토이는 원래 귀족출신으로 부귀와 영화를 누리며 살았고 작품을 통해 많은 사람들에게 갈채를 받았습니다. 그러나 그는 그런 삶에서 참 만족을 얻지 못하고 늘 죄에 대한 죄책과 불안과 공포와 불만족으로 고통을 당하고 있었습니다. 그런데 어느 날 그가 농촌을 산책하다가 어느 한 농부를 보니까 너무나 얼굴에 평안이 넘치고 화평한지라 그 농부를 따라서 붙잡고 “여보 당신은 어떻게 해서 이렇게 얼굴에 평화가 넘쳐 나느냐?”고 물었습니다. 그러자 그 농부는 말하기를 “나는 예수님을 믿는 사람이요. 하나님을 의지하고 주님께 늘 기도하고 교통하므로 마음에 이런 평화를 얻고 산다”고 말했습니다. 그래서 톨스토이는 그때부터 진지하게 하나님을 찾기 시작해서 마침내 성경을 통하여 예수께서 우리 위해서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 속죄제물이 된 것을 알고 자기의 죄를 예수께 맡기고 보혈로 씻음을 받고 마음에 깊은 평안을 얻었다고 그는 말했습니다. 여러분 죄 가운데 태어나 죄 중에 사는 인간은 불안, 공포, 무질서, 부조화, 분열과 다툼 속에서 평안을 모르고 살고 있습니다. 마음에 평안을 얻는 유일한 일은 죄를 회개하고 하나님과 화해해야 되는 것입니다. 하나님과 원수 되어서 결코 평안하지 않습니다. 한 가정에도 부부간에 원수 되면 평안이 없습니다. 자식도 부모와 등을 돌리면 평안이 없습니다. 화목하기 전에는 결코 평화가 다가오지 않는 것처럼 우리 영의 아버지 되시는 하나님과 반목하고야 우리의 마음속에 평화는 결코 있을 수가 없는 것입니다. 
  그리고 또 마귀는 이 땅에서 언제나 우리의 마음에 분열을 가져오고 가정과 사회 분열을 가져오는 원흉이 되는 것입니다. 우리가 이유 없이 마음이 불안할 때는 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 저도 가끔가다가 아무 이유 없이 마음이 불안합니다. 우울하고 기도가 하기 싫고 찬송이 하기 싫습니다. ‘왜 이럴까? 왜 이럴까?’ 그러다가 ‘아~ 마귀가 와서 누르는가보다’고 회개기도하고 마귀를 대적하면 순식간에 마귀가 떠나가고 하나님의 기쁨이 샘솟듯이 넘치는 것을 거듭거듭 체험합니다. 
  야고보소ㅓ 4장 7절로 8절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 하나님을 가까이 하라 그리하면 너희를 가까이 하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 두 마음을 품은 자들아 마음을 성결케 하라”고 말한 것입니다. 
  로마서 16장 20절에 “평강의 하나님께서 속히 사단을 너희 발아래서 상하게 하시리라 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을찌어다”고 말씀한 것입니다. 
  그러므로 우리가 마음에 불안, 가정의 평안이 없을 때 우리의 생활에 잔잔한 평화가 사라질 때 우리는 마귀를 대적해서 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀는 언제나 와서 평안을 도적질하는 도둑으로써 역사하는 것입니다. 그리고 예수님을 참 삶의 주인으로 모셔야 되는 것입니다. 오늘 예수 믿지 않는 사람은 마귀가 주인이고 자기가 주인이고 자기 마음대로 살고 있지만은 예수 믿는 사람들조차도 이 마음속에 예수님과 자기가 공동 주인으로 살려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 마음속에 늘 갈등과 다툼이 있습니다. 어떻게 우리 인생이 예수님과 공동주인으로 마음의 보좌에 앉아 있을 수가 있겠습니까? 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”라고 말했습니다. 
  우리가 두 주인을 어떻게 섬깁니까? 예수님과 나라는 두 주인을 섬기고 살아서 마음에 갈등이 없을 수가 없습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 바울 선생은 말했습니다. 
  우리 옛사람이 십자가에 못 박혀 청산된 것은 새 사람으로 그리스도 안에서 거듭나서 이제 우리의 주인은 예수님이신 것입니다. 우리는 주님을 섬기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것입니다. 우리는 주님을 섬기기 위해서 사는 것이지 주님과 함께 주인 노릇하기 위해서 사는 것이 아닙니다. 주님을 삶의 주인으로 섬길 때 마음의 평안이 오는 것입니다. 주인의 자리를 자꾸 빼앗고 주인과 다투면 평안이 있을 수가 없습니다. 어떻게 감히 우리가 주인과 다툴 수가 있습니까? 예수님을 단호하게 내 주인으로 모시고 내 인생을 그에게 내어 맡길 때 마음에 참 평안이 다가오는 것입니다. 
  한 노교수가 어떤 젊은 학생에게 물었습니다. “자네가 인생에서 가장 원하는 것이 무엇인가?” 젊은이는 “첫째는 건강, 둘째는 사랑이고, 셋째는 물질이 있어야 하고, 다음으로는 재능도 있어야 되고, 권력과 명예도 있어야 한다.”고 대답했습니다. 그러자 노 교수는 “가장 중요한 것이 빠졌네. 자네 마음속에 평안이 없다면 이 모든 것을 누릴 수 없네. 마음이 평안해야 몸도 건강하고 사랑도 할 수 있고 물질도 쓸 수 있고 권력도 사용하고 명예도 의미 있는 거라네”라고 말했습니다. 그 평안이 어디 있습니까? 평안의 주인 되시는 예수 그리스도를 주인으로 모시고 그 발 앞에 내 자신을 항복할 때 넘치는 평안이 다가오게 되는 것입니다. 

2. 아무것도 염려하지 말고
  둘째로, 성경은 아무것도 염려치 말라고 명령을 하고 있습니다. 
  주님의 명령입니다. 염려하지 말라. 오늘날도 주님은 우리를 만나시면 언제나 염려하지 말라고 말씀하시는 것입니다. 먼저 내 인생을 예수께 맡기면 예수님이 내 인생을 책임져 주시는 것입니다. 내가 인생을 예수께 맡기지 아니하면 예수님이 나를 책임질 리가 없지요. 
  마태복음 11장 28절로 29절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말한 것입니다. 
  내 인생 내가 살지 말고 예수님께 드려야 돼요. 내 인생 내가 살겠다면 나는 과거의 짐, 현재의 짐, 미래의 짐, 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 를 다 내가 짊어지고 끌고 가야 돼요. 내 인생 내가 사는 것이니까. 그런데 내 인생을 주님 발 앞에 던져 버리고 주님께 맡기면 주님이 내 인생을 살아 주시는 것입니다. 주님께서 나의 과거와 현재와 미래를 책임지시고 나의 모든 삶에 무거운 짐과 모든 일을 주님이 맡아 주장해 주시는 것입니다. 
  시편 37편 5절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하셨습니다. 
  베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀하는 것입니다. 
  노만 빈센트 필 박사는 ‘쓸데없는 걱정’이라는 글에서 한 연구기관의 조사를 인용하여 다음과 같이 밝힙니다. 사람이 걱정하는 실제로 발생하지 않을 사건에 대한 걱정이 40%, 걱정을 많이 하는데 실제로는 그런 일이 안 일어날 확률이 40% 이미 지나간 사건에 대한 걱정이 30%, 별로 신경이 쓰이지 않는 걱정에 대한 걱정이 22% 우리가 어떻게 해도 바꿀 수 없는 사건에 대한 걱정이 우리가 해결해야 할 걱정은 겨우 4%밖에 없습니다. 결국 사람들은 96%의 쓸데없는 걱정 때문에 기쁨도 웃음도 마음의 평화도 잃어버린 채 살아가고 있다는 것입니다. 여러분 갈릴리 풍파와 같은 풍파가 회오리치고 다가옵니다. 우리는 그 풍파 가운데 인생이란 적은 배를 타고 경량에 부딪히기 위해서 이제는 좌절과 절망할 수밖에 없습니다. 그럴 때 어떻게 해야 되나요? 예수님을 깨워야 되는 것입니다. 운명과 환경은 예수님 손에 있는 것입니다. 우리 힘으로 그 물을 퍼내고 바다를 잠잠케 할 수가 없는 것입니다. 우리에게 다가오는 운명은 우리 손으로 어찌할 도리가 없어요. 밤이 다가오는 것, 우리가 어떻게 막을 수 있어요. 폭풍우를 우리 손으로 막을 수 있어요? 우리가 가는 길 막힌 강과 바다를 우리가 메울 수가 있어요? 우리가 건너야 될 태산절벽을 없앨 수가 있나요? 운명은 우리가 어찌할 수 없지만 그러나 그 운명을 좌우할 예수님은 우리가 깨울 수가 있는 것입니다. 
  마가복음 4장 38절로 39절에 “예수께서는 고물에서 베개를 베시고 주무시더니 제자들이 깨우며 가로되 선생님이여 우리의 죽게 된 것을 돌아보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
  예수를 깨우면 우리의 운명의 거친 풍파를 예수님이 잠잠케 해줄 수 있는 것입니다. 우리의 힘과 능으로는 잠잠하게 할 수 없습니다. 예수님께서는 마가복음 4장 40절로 41절에 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 저희가 심히 두려워하여 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 바다라도 순종하는고 하였더라”
  우리는 예수님이 과연 이런 일을 할 수 있을까? 예수님이 바람을 잠잠하게 하고 파도를 잠잠하게 할 수 있을까? 의심을 하고 있습니다. 그러나 예수님은 믿음 없는 것을 꾸짖었습니다. “너희 믿음을 어디에 두었느냐?” 예수께서는 내가 하늘과  땅의 모든 권세를 가지고 있다고 말한 것입니다. 그리고 풍랑 속에 침몰하려고 하는 나라는 인생의 일엽편주(一葉片舟)에서 내 힘으로 배를 저으려고 하지 말고 예수를 깨워 일으키십시오. 우리의 회개하고 자복하고 철야하고 금식하고 부르짖어 결사적인 기도로써 간절한 기도로써 주님을 찾으면 주님께서 응답하십니다. 누가복음 18장에 보면 한 불쌍한 과부가 피도 눈물도 없는 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 원수를 갚아 달라고 그는 목메어 간절히 매달려 부르짖었습니다. 한동안 응답하지 않았으나 나중에 그 불의한 재판관이 말하기를 “이 여자가 가주 와서 나를 괴롭히므로 내가 응답 해 주겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 누가복음 18장 1절에 “항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여” 말씀했다고 했습니다. 
  7절에 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐”고 말한 것입니다. 
  그렇기 때문에 여러분은 풍랑을 만났을 때는 마음에 평안이 오기 전에는 무릎을 꿇고 기도하는 것을 중지하지 마십시오. 
  1912년 4월 어느 주일 밤이었습니다. 한 미국인 부인이 죽음에 사로잡혀 도저히 히득거리고 잠을 이룰 수가 없어 그만 잠자기를 일어나서 기도를 하기 시작했는데 다른 기도는 안나오고 영국에서 미국으로 사업을 하고 난 편이 타이타닉 호를 타고 오는데 남편 위해서 기도가 나오는데 자기 생각에 어리석게 보입니다. 타이타닉 호는 영국이 만든 세계 최대의 여객으로써 타이타닉 호에 탄 사람은 아예 보증수표 같은데 내가 왜 남편을 위해서 기도할까? 그러나 남편에 대한 불안한 마음이 생겨서 아무리 기도해도 아무리 기도해도 마음에 평안이 없습니다. 그래서 그는 초저녘에부터 기도한 것이 시벽 5시까지 계속해서 몸부림치며 남편을 지켜 달라고 기도하는데 5시쯤 되니까 마음이 편안해 잤습니다. 바로 그가 기도하는 그 시간에 타이타닉 호는 거대한 얼음산에 부딪혀서 난파되어 서서히 가라앉고 있습니다. 그 남편은 가라앉는 배에 매달려 있다가 배가 물속으로 들어갈 때 “여보~ 잘 계세요. 이 지상에서는 당신하고 이제는 하직합니다. 하나 가라앉았는데 누가 밑에서 확 밀어 주는 것 같아서 물속에서 확 올라오니까 마침 손에 잡히는 것이 앞에 있는 고무보트라... 그 고무보트를 잡고서 기어올라 탔는데 팔에 찬 시계를 보니까 아침 5시야. 그 부인의 쉬지 않고 부르짖는 기도가 그를 구출해 준 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 마음속에 평안이 다가올 때까지 우리는 기도해야 되는 것입니다. 기도를 중간에 하다가 말면 안돼요. 기도는 싸움입니다. 운명과 환경에 대한 싸움을 하고 있는데 중간에 그치면 싸움을 포기하는 것이 아닙니까? 평강이 내 마음속에 다가올 때까지 이 미국 부인처럼 계속해서 부르짖어 기도하면 승리는 우리 것이 되는 것입니다. 


3. 하나님의 평강
  셋째로, 성경은 말하기를 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키리라고 하는 것입니다. 
  여러분 갈릴리 호수의 평화는 자연적인 것이 아닌 기적적인 것입니다. 갈릴리에 풍파가 불어온 것이 바람과 파도가 잠잠해 진 것은 기적적인 것이었지 우연히 자연적으로 그렇게 된 것은 아니었습니다. 그래서 하나님의 평강은 기적적인 평안입니다. 도저히 나의 인간으로 계산할 때 내 현재의 일이나 환경이나. 미래나 모든 것이 평안할 도리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하늘에서 기적적인 평화가 와서 내 마음을 점령해 버리고 마는 것입니다. 군대가 둘러싸듯이 평화가 나를 둘러 진 쳐 버리고 불안할래야 불안해질 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이것은 수양으로 닦은 평안이 아닙니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절처럼 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”
하나님의 평강에는 군대가 와서 우리를 지켜 주는 것입니다. 이것은 수양과 도덕이 아닙니다. 
  골로새서 3장 15절에 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라”고 말한 것입니다. 
  사람들은 환경이 변화되어야 평화롭다고 생각하는 것입니다. 그러나 실제 주님이 주시는 것은 그것이 아닙니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭을 지나면서도 환경이 주는 평화가 아니라 마음에 평화가 다가와서 점령해 버리는 것입니다. 환경이 변하는 것이 아니라 마음이 변해 버리는 것입니다. 우리 예수 믿는 생활하는 것은 먼저 마음에 일어난 것이 환경에 일어나게 되는 것입니다. 환경에 일어나서 우리 마음에 들어오는 것이 아니라 너 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 말한 것입니다. 마음에 평화가 들어오고 나면 환경에 평화가 들어오게 되는 것입니다. 
  에베소서 3장 16절로 17절에 “그 영광의 풍성을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속 사람을 능력으로 강건하게 하옵시며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서”라고 했습니다. 
  마음에 그리스도가 와서 우리 속사람을 강건하게 해서 평안이 마음에서부터 넘쳐 나오는 것입니다. 그러므로 환경이 변해야 편안하겠다고 생각하지 마십시오. 마음이 그리스도의 평화로 말미암아 변화되게 되는 것입니다. 
  마음의 모든 염려와 공포가 순식간에 사라집니다. 내가 이번 일본에서 집회 할 때 한 사업가가 내게 아주 근심어린 얼굴을 가지고 왔습니다. 그는 사업상 어려움에 처해서 일본 검찰에 조사를 받고 잘못하면 구속될 수 있는 위험에 처해 있었습니다. 그는 마음에 불안과 공포가 꽉 들어차 있었습니다. 그래서 내가 그분보고 말했습니다. “우리가 사망의 음침한 골짜기를 안 통할 수는 없어요. 인생을 살면 적고 큰 사망의 음침한 골짜기를 통하게 되고 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 다가오는 마음의 불안, 초조, 좌절, 절망, 고통은 아무도 동참할 수 없습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 꼭 잊지 말아야 될 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주는 목자시오. 우리는 양이기 때문에 목자가 결코 양을 사망의 골짜기에 홀로 버려두지 않습니다. 그러므로 당신이 지금 사망의 음침한 골짜기를 지나지만은 목자를 바라보십시오. 목자는 사망의 음침한 골짜기에 사망을 생명으로 음침함을 광명으로 변화시키고 그의 지팡이로 건져 주시고 막대기로 원수를 처서 보호하여 주십니다. 이 예수를 붙잡으면 그 불안, 초조, 절망, 고통, 번뇌에서 해방되고 평화를 얻을 수 있다.”고 했습니다. 
  맞습니다. 여러분, 예수님은 우리 인생에 장식품이 아닙니다. 무슨 지식이 아닙니다. 예수님은 실제적인 목자로써 우리가 크고 적은 사망의 음침한 골짜기로 지날 때에 같이 하십니다. 지팡이와 막대기 없는 목자 보셨습니까? 지팡이와 막대기 없는 목자는 목자가 아닙니다. 어느 곳에 가도 양을 인도하는 목자는 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 예수님이 사망의 음침한 골짜기에 우리에 다가올 때는 그냥 오지 않습니다. 지팡이와 막대기를 들고 오는 것입니다. 지팡이는 우리를 건져 내고 막대기는 원수를 치는 것입니다. 예수를 바라보고 예수께 의지하면 흑암은 광명으로 죽음은 생명으로 불안과 고통은 평안으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
  형들에게 버림을 받아 마른 우물에 빠져 발가벗고 고통하고 벌벌 떠는 요셉보고 우리가 이 말을 했습니다. 모든 것이 합동하여 선을 이룬답니다. 형들에게 버림을 당하고 벌거벗겨서 지금 메마른 우물 속에 던져서 고독하고 아무도 찾아오는 사람 없고 이대로 형들이 떠나면 여기에서 굶어 죽을 수밖에 없는 처지에 있는데 합동하여 유익이 된다면 요셉이 뭐라고 했습니까? “정말 믿어도 될까요?” 그러나 결국에 세월이 흐르고 난 다음에 13년 후에는 모든 것이 합동하고 유익을 이루어 요셉은 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 
  눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 주를 사랑하고 주를 의지하고 주로 목자로 삼은 사람은 종국적으로 주님은 모든 것이 합동하여 유익을 이룬다는 것을 알고 마음에 평화를 가질 수가 있는 것입니다. 
  어떤 한 청년이 외국에 나갈 기회가 생겨서 비행기를 타게 되었는데 비행기가 출발한지 얼마 되지 않아 바다 위를 통과할 때 폭풍우를 만났습니다. 막 비행기 밖의 창에서 비가 창대같이 때리고 “다다다다닥”하는 소리가 들렸습니다. 비행기는 좌우로 막 기우뚱거리고 올라갔다 떨어졌다. 청년은 처음 비행기를 타니까 이제 죽었다고 생각했습니다. 그는 고함을 치고 스튜어디스를 불렀습니다. “이제 우리 죽지요? 이제 우리 죽지요?” 스튜어디스는 웃으면서 말했습니다. “지금은 폭풍우를 뚫고 가지만은 비행기가 고도를 높여서 얼마 있지 않으면 성층권으로 들어갑니다. 여기에 일반 기후를 뛰어 넘어서 그 위에 성층권이 있습니다. 성층권은 언제나 온도가 똑같고 기후의 흐름이 편안하기 때문에 편안하게 갈수 있으니 두려워하지 마십시오.” 얼마 있지 않다가 비행기는 점점 고도를 높여서 구름을 뚫고 햇빛이 쨍쨍 보이는 성층권으로 들어가니까 스튜어디스가 말한대로 편안하고 고요하게 비행기가 순항을 하게 되었다는 것입니다. 
  여러분 우리 인생에도 우리 마음에 성층권이 있습니다. 우리가 이 땅에 살면서 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 만지는 이 세계 속에서 고통과 괴로움이 다가오고 환란과 슬픔이 다가오지만 우리가 예수 그리스도의 이름으로 기도하면 우리의 마음이 성층권으로 들어가는 것입니다. 성령이 계시는 곳으로 들어가게 되는 것입니다. 세상의 유익 있는 것만 있는 것이 아니라 영적인 세계로 들어가게 되면 그곳에는 평안이 있는 것입니다. 성령의 날개타고 날아갈 수가 있는 것입니다. 기도가 우리를 영적인 성층권에 들어가서 평안이 날아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 

4. 하나님의 평강이 있으면
  넷째로, 하나님의 평강이 있으면 어떤 폭풍우도 겁나지 않습니다. 
  내 마음에 평화가 있으면 내 운명과 환경에 어떻게 거친 폭풍우가 와도 마음에 평화가 그를 능히 이기고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  다윗을 보십시오. 17살 먹은 초립동입니다. 그러나 거대한 장수 골리앗 앞에 나갈 때 그가 떨었나요? 사울도 떨고 이스라엘 백성 모든 군인들이 삼발 사발 떨었을 때 다윗은 마음이 담담했습니다. 그는 야웨 하나님을 의지하고 마음에 평화가 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 눈도 깜짝하지 않고 골리앗을 향해서 오늘 야웨께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 내 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 짐승들에게 주어 온 땅으로 이스라엘의 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야웨의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라. 전쟁은 야웨께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이 시리라. 이렇게 말할 수 있는 것은 다윗이 야웨 하나님을 알고 마음에 평안이 있었기 때문에 이렇게 담대할 수가 있었던 것입니다. 우리가 마음에 담대함을 잃은 것은 평화가 없기 때문인 것입니다. 기도하고 마음에 평화가 있으면 여러분 운명과 환경을 바라보고 두려워하지 않습니다. 무서운 병이 들은 사람도 기도원에 금식하고 기도하고 그 다음 마음에 평화가 넘쳐나면 암도 두려워하지 않고 어떠한 병도 두려워하지 않고 할렐루야 고함을 치고 나았다고 고함치고 내려오는데 대게 다 나아버리고 마는 것입니다. 평화가 있으면 마음에 담대해 지지요. 파사 왕 다리오 때 다니엘이 모함을 받아서 사자굴속에 던짐을 받았습니다. 그가 왕의 명령대로 한 달 동안 아무 신에게 절하거나 기도하지 말고 왕에게만 기도하고 절했으면 감옥에 들어갈 필요 없습니다. 그 명령을 알고서도 그는 마음에 왕의 명령을 두려워하지 않고 담대했습니다. 하나님을 믿고 다니엘은 평안이 있었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주님께 다 맡겼다. 그 마음에 평안이 있었기 때문에 그는 자기 집에서 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 만군의 야웨 하나님께 기도를 했습니다. 그래서 그는 참소하는 자들에게 잡혀서 사자굴 속에 들어갔지만은 조금도 마음속에 평화가 사라지지 않았습니다. 얼마나 평화가 넘쳤든지 감히 사자들도 다니엘에게 범접하지 못했습니다. 두려워하는 자에게 사자들이 덤비지 넘치는 평화가 그 마음속에 있었기 때문에 사자도 덤벼들지 못했던 것입니다. 
  여러분 강하고 담대한 신앙이라는 것은 마음에 평화가 있어야 되는 것입니다. 
  어느 젊은 부부가 배를 타고 강을 건너가다가 예상치 않던 폭풍우를 만났습니다. 배가 요동치고 흔들렸고 이 놀란 아내는 얼굴이 창백하게 되었습니다. 벌벌~ 그런데 남편은 걸상에 앉아서 책을 턱 읽고 편안하게 있습니다. 그래서 “여보 여보~ 배가 지금 바람에 요동하고 파도가 쳐서 뒤집힐 지경인데 어떻게 당신은 두려워하지도 않고 이렇게 평안할 수 있소? 당신 좀 돌았지 않소?” 그러니까 남편이 자기 가방을 열더니만 이만한 칼을 끄집어 내 가지고 부인 가슴에다가 탁 겨눕니다. 부인이 칼을 왜 겨눠? “내가 이 칼을 휘두르면 당신 이 자리에서 죽을 수 있어. 겁 나오 겁이 안 나오?” 부인이 웃으면서 “겁 하나도 안나.”  “왜 내가 칼을 들고 있는데 겁이 안나요?” “당신이 강도 같으면 내가 겁을 내지만 내 남편이기 때문에 칼을 아무리 겨누어도 절대로 안찌를 것을 알기 때문에 겁이 안 납니다.” 그러니까 남편이 웃으면서 그 칼을 가방에 넣으면서 “여보~ 이 폭풍우는 주님 손에 있어. 강도의 손에 있으면 우리가 떨어야 돼. 마귀의 손에 있으면 우리가 떨어야 돼. 우리의 인생은 주님께 맡겼으니 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 주님의 손에 있는 것이요. 그러므로 주님의 손에 있는 이 폭풍우가 아무리 휘저어도 우리는 겁내지 않는 것은 우리 주님이 아버지이기 때문에 우리를 안 죽을 거요. 그러므로 편안하세요. 폭풍우 보지 말고 아버지의 마음을 아세요.” 정말입니다. 여러분 이 세상에 일어나는 그 무엇도 하나님의 손에 안 잡히는 것이 없습니다. 하나님은 역사를 주장하시고 인류의 생사화복을 주장하시는 전지전능, 무소부재 하신 하나님인 것입니다. 우리가 하나님의 백성이요 하나님의 기르시는 양이면 아버지가 운명과 환경을 통해서 우리를 박살나게 하지 않습니다. 우리가 마음속에 평안을 누릴 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 알고 하나님을 의지하는 자만이 강하고 담대할 수 있습니다. 그리고 이 하나님을 의지하는 사람이 마음에 평안을 가지면 믿음이 그때 넘쳐나요. 믿음이란 불안한 가운데 믿음이 안 생깁니다. 평안이 있는 사람에게 믿음이 생겨요. 여러분 아브라함이 어떻게 눈에 넣어도 안 아픈 이삭을 모리아산에 데려가서 재물로 드릴 수 있습니까? 그는 하나님 앞에서 넘치는 평안과 확신이 있었기 때문에 그 평안과 확신 때문에 아들을 죽여 놔도 하나님을 살릴 것을 알고 아들을 묶어서 죽이려고 달려든 것입니다. 그 마음속에 평안과 확신이 없었으면 그렇게 못할 것입니다. 평안이 강한 믿음의 근원이 되는 것입니다. 죽음조차도 평안이 있는 자에게는 걱정되지 않습니다. 예수를 통해서 하나님을 아버지로 모시고 믿는 자에게는 죽으나 사나 겁날 것이 없습니다. 살면 전도요, 죽으면 천당인 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 이보다 훨씬 더 좋은 세계를 예비해 놓으셨습니다. 이보다 더 좋은 세계를 예비해 놓은 것을 알았은즉 좋은데 가는데 무엇이 두렵겠습니까? 두려울 것 없어요. 바울선생은 셋째 하늘에 올라가봤다 내려오신 분입니다. 몸 안에 있었는지 몸밖에 있는지 알지 못하나 셋째 하늘에 올라갔다 내려왔다고 그랬습니다. 바울은 셋째 하늘에 올라갔다 내려오고 난 다음부터는 항상 하늘에 가기를 원했습니다. 내가 차라리 이 몸을 떠나 예수 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말했습니다. 저는 로마에 갈 때마다 바울선생이 순교한 곳에 가봅니다. 거기에 바울선생을 목을 벤 나무가 그대로 있고 바울선생이 목이 떨어져서 통통통 뛴 곳마다 샘물이 솟아났다는 전설이 있는 곳입니다. 나는 그때마다 마음에 기억이 납니다. 얼마나 바울선생에게 좋고 기쁜 날이었을까? 로마 사람들은 바울을 사형에 처하니까 그에게 가장 비극적인 날이라고 생각했지만 바울은 그날을 얼마나 고대하고 좋아했을까? 왜냐, 그가 원수의 도끼날에 목이 잘릴 때 그는 그 몸에 있지 않고 그리스도의 손을 잡고 하나님 품안으로 들어갈 수 있었기 때문인 것입니다. 
  빌립보서 1장 20절로 21절에 바울은 말하기를 “나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄럽지 아니하고 오직 전과 같이 이제도 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀히 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라”고 말한 것입니다. 



  마음의 평화는 보석 중 다이아몬드와 같습니다. 이 평화는 주님 안에서만 얻을 수 있는 평안입니다. 주님밖에 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화를 가지고 이 평안은 얻을 수가 결코 없습니다. 요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”고 말했었습니다. 
  이것은 주님이 명령입니다. 근심하지 말라. 두려워하지 말라. 왜요, 주님이 계시기 때문인 것입니다. 주님이 없으면 내 인생 내가 살면은 근심도 하고 두려워해야지요. 내가 수고하고 무거운 짐을 못 짊어질 때 내가 일을 못할 때 두려워하고 무서워해야지요. 그러나 내 인생 주님께 맡겨 버렸을 때 주님이 나를 책임져 주시기 때문에 주님은 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라고 명령하시는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절을 우리 다같이 함께 소리 내어 읽으십시다. 
  “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 아멘



  전능하신 우리 아버지 하나님! 이 세상 풍파 그치지 않습니다. 
개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 면에 풍파가 잠잠할 때가 있고 거센 폭풍우로 변할 때도 있습니다. 그러나 아버지 우리 마음속에는 평화의 성층권을 가지고 있습니다. 예수님과 함께 기도하므로 우리에게 절대로 세상 풍랑이 뚫고 들어오지 못하는 평화의 성층권이 있으므로 그 평화 가운데 주님과 함께 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2003년 12월 21일 주일3부 설교
제 목 : 시각차
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 민수기 13장 30-33절 말씀
“갈렙이 모세 앞에서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 네피림 후손 아낙 자손 대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 「시각차」라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 삶의 모든 논쟁은 모두 시각차에서 난다고해도 과언이 아닙니다. 부부의 이혼이유 중 하나가 마음이 맞지 않는다는 것인데 그것도 서로 사물을 바라보는 시각차 때문에 그런 것입니다. 노사간의 투쟁, 지역간의 알력, 정당간의 논쟁, 국가간의 분쟁 등 이 모두가 서로 다른 입장에서 본 시각차 때문인 것입니다. 인간적인 시각차는 대화를 통하여 좁혀질 수가 있습니다. 화해와 일치를 가져올 수가 있습니다. 그러나 하나님과 인간 사이에서는 타협이 결코 있을 수가 없습니다. 하나님의 진리에는 결코 회색지대인 타협은 있을 수가 없는 것입니다. 오늘 우리는 하나님의 시각과 인간의 시각 사이에 갈등을 가진 우리의 위치를 알아보고 단호하게 인간의 시각을 버리고 하나님의 시각을 받아 들여서 하나님 편에서 사는 그 길을 모색해 보고자 하는 것입니다. 

<본론>
1. 가데스 바네아에서의 하나님과 인간의 시각차
  첫째로, 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 광야를 지나 적과 꿀이 흐르는 땅인 가나안에 들어갈 국경지대인 가데스 바네아에 왔었을 때 열 두 정탐꾼을 택해서 40일 동안 가나안 땅을 정탐하고 오라고 했었습니다. 그런데 그것이 큰 화근이었습니다. 그들이 가나안 땅을 정탐하고 와서 보고 하는 보고는 하나님의 시각과 엄청난 차이가 있었습니다. 하나님의 말씀과 정반대적인 인간의 감각과 이성과 경험에 입각한 시각을 보고했습니다. 그 결과로 이스라엘 백성들이 선택에 중요한 악영향을 미치고 이스라엘 나라가 파멸당할 수 있는 위기에 까지 다가오게 된 것입니다. 하나님이 가나안 땅을 보신 시각은 무엇입니까? 하나님은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 했습니다. 
  민수기 14장 7절로 8절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 일러 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 말씀했습니다. 
  현재의 눈에는 적과 꿀이 흐르지 않아도 현재에는 광야요, 사막이라도 하나님의 시각을 가지고 들어가면 믿음으로 행할 때 그 땅에 젖이 흐르고 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 인간의 시각과 하나님의 시각이 거기에 다릅니다. 인간은 현재 봐야 되고 현재 체험해야 되지만은 하나님은 현재 안보이고 현재 체험 못해도 말씀을 따라 나가면 그대로 된다는 것입니다. 하나님은 가나안 땅에 있는 적들은 이미 정복된 상태라고 말씀하셨습니다.
  민수기 14장 9절에 “오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라 하나”
  아무리 적이 강해도 이미 그들은 정복당한 적이다. 하나님 보는 시각으로서는 그들이 키가 장대하고 강성한 국민이라도 이미 패배한 적으로 바라보는 시각을 가지고 있는 것입니다. 우리가 하나님의 시각을 받아들이느냐 아니냐하는 것은 우리 삶에 중대한 관건입니다. 그런데 그 땅을 정탐하고 온 10명은 전혀 하나님의 시각과 다른 보고를 했습니다. 그들은 말하기를 “우리가 들어가 본 땅은 주민을 삼키는 박토더라. 광막한 황야와 사막이더라. 젖도 나지 않고 꿀 한 방울도 못 보았다. 
  여러분 하나님이 약속하신 땅은 현재적인 환경을 통해서 주는 약속이 아닙니다. 하나님의 말씀을 통해서 믿을 때 황량한 광야에서 젖이 흐르기 시작하고 사막에서 꿀이 나기 시작하는 것입니다. 믿음을 통해서 하나님의 기적이 일어나는 것입니다 하나님의 역사는 우리의 꿈과 믿음을 통해서 기적이 일어나는 것이지 현재 그렇게 육신적으로 이루어져 있는 것이 아닌 것입니다. 꿈과 믿음을 통해서 하나님은 젖이 흐리고 꿀이 넘쳐나게 만들어 주는 땅인에 그들은 하나님의 시각으로 보지 않고 꿈과 믿음으로 보지 않고 인간의 육신의 감각을 통해서 볼 때 그 땅은 사막과 광야에 불과한 것입니다. 
  민수기 13장 32절에 “이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”라고 말했습니다. 
  강한 적, 아무리 무서운 적이라도 이미 주님이 정복해 놓았다면 이겼다고 생각하고 들어가야 되는 것입니다. 그러면 내 믿음대로 될찌어다라고 하는데 이 사람들은 감각적으로만 보고 민수기 13장 43절에 “거기에서도 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”라고 자기를 메뚜기로 비하해 버리고 완전히 부정적이고 파괴적인 그러한 생각을 가지고 있었습니다. 그래서 하나님이 보신 시각과 열 정탐꾼이 본 시각은 천양지차이었습니다. 이스라엘 백성들은 그들이 보고를 듣고 난 다음 하나님이 보신 시각을 따라서 갈 것이 아니라 인간이 본 시각을 따라서 갈 것이냐, 선택해야 되는. 그런데 대중은 부정적인 말을 들었습니다. 인간이 보고하는 인간이 본 시각대로 받아 들여서 그 땅은 주민을 삼키는 땅이고, 광야도 사막의 땅이다. 그 거민은 너무나 커서 장대하고 아낙자손 대장부가 있으니 우리는 들어가서 치지 못한다. 우리 장광을 채워서 애굽으로 돌아가자. 하나님의 계획과 정반대의 결정을 내려 버리고 말은 것입니다. 
  여러분 이러므로 우리의 생활 속에 우리가 말씀을 듣고 기도하고 하나님이 우리에게 말씀하시는 것을 받아들일 것이냐, 내가 보고 듣고 말하고 냄새 맡고 만져보고 감각적으로 경험하고 이성적으로 깨달은 그것을 따라서 우리 운명이 기로에 서게 된 것입니다. 
  이스라엘 백성들은 여호수아와 갈렙의 보고를 듣지 아니하고 하나님의 시각으로 그 땅을 보지 아니하고 열 정탐꾼의 시각으로 그 땅을 보고 하나님을 반역하고 그들은 애굽으로 돌아가자 했습니다. 그래서 하나님이 진노하셨습니다. 하나님은 열 정탐꾼을 그 자리에서 재앙을 맞아 죽게 했습니다. 그리고 그 부정적인 시각을 모두다 광야로 회지시켜서 40년 동안 광야에서 방황하면서 다 소멸되게 만들은 것입니다. 오직 하나님을 결정한 여호수아와 갈렙은 광야 40년을 통해서 살아 적과 꿀이 흐르는 땅에 후손들을 데리고 들어갈 수가 있었던 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리들의 삶 속에 언제나 사람의 눈으로 보는 것하고 하나님의 눈으로 보시는 것하고 분명한 구별을 해야 되는 것입니다. 사람의 눈으로 보면 사람의 생활을 살 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 눈으로 보고 그것을 꿈과 믿음으로 삼으면 하나님의 능력으로 살수 있게 되는 것입니다. 안개가 자욱한 어느 날 배한척이 항구에 정박한 채 출발을 하지 못하고 있었습니다. 선장은 난간에 올라서 안개가 걷히기를 턱을 고이고 기다리고 있었습니다. 그런데 한 잘생긴 신사가 오더니만 “나 영국에서 온 사람인데 캐나다의 퀘벡에 가서 토요일 날 부흥회를 인도해야 됩니다. 이 배가 오늘 떠나야 됩니다. 선장님 출발 시키십시오.” 선장이 가만히 보면서 ‘이 사람 돌았나? 모습은 보니 아주 훌륭한 사람 같은데 말하는 것 보니까 완전히 돌은 사람 같구나‘ “여보시오. 당신 눈에 안개가 안보이오? 이렇게 안개가 자욱히 끼었는데 어디에 배를 출항시킨단 말이오?” 그러니까 그 신사 하는 말이 “예 안개가 보여요. 그러나 나는 안개 저 건너편에 안개를 움직이는 하나님의 손도 보입니다. 당신은 그 하나님의 손이 안보입니까?” 선장이 “허허” 웃으면서 “이 사람 돈사람이구나” 그런데 강제로 팔을 끌면서 “선실로 들어가십시다. 나는 57년 동안 하나님을 섬기고 하나님과 매일 기도하며 만나온 사람입니다. 하나님께서 한번도 실수한 적이 없었습니다. 오늘 내가 기도하면 안개가 걷히니까 선장과 함께 기도하러 가십시다.” 그래서 강제로 선실로 끌려 내려갔는데 선장은 기도 안했어요. “웃기는 소리한다. 안개가 자욱한데 안개밖에 안 보이는데 어디에 하나님이 보이느냐?” 그러나 죠지 뮬러는 무릎을 꿇고 엎드려서 “천지를 지으신 하나님 나는 영국에서 퀘벡에 부흥회를 왔는데 배가 움직이지 아니하면 토요일 날 말씀을 전할 수 없습니다. 이 안개를 제켜 주시옵소서.” 간절히 기도하고 “하나님이 내 기도를 들어줄 것을 믿습니다.” 하고 일어나더니만 “자 배를 엔진을 걸어서 가십시다.” “여보 웃기는 소리 하지 마시오.” “창문 열어 보세요.” 창문을 열어 보니까 기도하는 그 짧은 시간에 안개가 완전히 사라지고 햇빛이 쨍쨍 비취기 시작했습니다. 선장이 도저히 믿을 수가 없습니다. 이 선장의 눈에는 안개밖에 안보였지만 조지 뮬러 목사님의 눈에는 하나님이 보였던 것입니다. 
  여러분 우리가 인생을 살아가면서 우리 주위에 다가오는 불안, 공포, 초조, 좌절, 절망 이런 것만 보고 있으면 우리가 꼼짝도 못하지요. 그러나 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 사망만 있고 캄캄함만 있는 것이 아니라 주께서 우리와 함께 계신 것을 볼 줄 알아야 되는 것입니다. 하나님이 함께 계신 것 이것을 봐야 돼요. 예수 믿는 사람은 주님께서 볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 항상 같이 있겠다고 말씀한 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 자리에 인간의 육으로 보면 우리 성도들만 모여 있지만 하나님의 눈으로 보면은 예수님이 여기에 와서 계신 것입니다. 우리가 사람만 보지 말고 이 자리에 계신 예수님을 볼 줄 알아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 통하여 우리는 하나님의 시각으로 사물을 보게 되면 인간적인 능력으로 살지 않고 하나님의 기적으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 


2. 하나님의 시각과 인간의 시각
  둘째로, 하나님의 시각과 인간의 시각차를 우리가 한번 분명히 보십시다. 
하나님이 오늘날 안믿는 세상 사람을 볼 때 어떻게 보십니까? ‘아~ 옷 잘 입었구나! 잘났구나! 교육 잘 받았고, 영양도 좋고, 키도 크고, 훌륭하게 생겼구나!’ 그렇게 보십니까? 하나님이 오늘 인간을 보실 때는 죄와 허물로 죽은 인간으로 봅니다. 살았다하나 죽었다. 고깃덩어리는 살아 있어도 70, 80년 되면 죽을 것이고 영혼은 이미 죽어서 하나님과 교통이 없다. 
  어떤 사람이 교회에 갔는데 목사님이 “여러분 죄 짐을 지고 허리가 굽어지도록 무거워서 질질 메지 말고 주님 앞에 나오라” 하니까 이 사람이 일어나서 “목사님 하나 물으십시다. 나는 예수 안 믿으니까 죄인이지요. 그런데 나는 하나도 안 무겁습니다. 50kg 입니까? 100kg 입니까? 죄가... 안무거운데요.” 그 목사님 설교를 하다말고 껄껄 웃으시면서 “죽은 시체에게 가서 쌀가마니 얹어 놓아 보세요. 무겁다고 하는가... 당신 영혼이 죽었기 때문에 그 무거운 죄 짐을 지고도 무거운 줄 모릅니다. 내가 죄인이라고 가슴 치는 사람은 그 사람은 영이 살았기 때문에 죄가 무거운 줄 아는데 당신 영혼이 완전히 죽었기 때문에 아무리 죄짐을 얹어 놓아도 무거운 줄 모르니까 당신이야말로 회개하지 아니하면 지옥 직행한다.”고 그렇게 말했다고 하는 것입니다. 
  여러분 하나님이 우리 인생을 볼 때는 죄와 허물로 죽은 인생으로 봐요. 
  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
  골로새서 2장 13절에 “또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고”다고 말했습니다. 
  그러니 오늘날 세상 사람들이 살았다고 큰 소리 해도 영적으로 죽은 사람들로 하나님이 보시고 계신 것입니다. 하나님의 시각은 그렇습니다. 인간의 시각은 안 그렇습니다. 하나님은 세상사람 볼 때 세상과 마귀의 종이 된 인간으로 보는 것입니다. “아~ 나는 자유롭다. 아침에 마음대로 일어나고 먹고 싶은 것 먹고, 저녁에 자고, 가고 싶은데 가니 자유인이 아닌가?” 그러나 하나님이 볼 때는 죄와 마귀와 세속의 노예가 된 것입니다. 그 사람 세상 따라 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 따라 코에 끼어서 끌려 다닙니다. 마귀가 지으라는 죄는 다 따라가서 짓습니다. 죄의 종이 아닙니까? 여러분 보세요. 아버지가 어떻게 다섯 살, 여섯 살 되는 아들과 딸을 한강에 가서 이 추운 겨울에 내 던집니까? 그렇게 비정하고 몰인정한 인간이 죄인이 아닙니까? 죄와 마귀에게 덮어 씌이지 아니하고 그러한 일을 할 수가 있어요? 망년이라고 해서 모두다 파티에 정신이 없습니다. 벌써 몇 사람 죽었어요. 이제 막 고등학교를 졸업한 어린 여성이 직장에 취직이 되어서 망년회에 가서 못 먹는 술을 너무 많이 마셔서 비틀거리다가 전철에서 노선에 떨어져서 들어오는 전철에 바쳐 죽었습니다. 부부간에 똑같이 망년회 갔다가 남편이 먼저 집에 돌아오고 부인이 늦게 들어온다고 들어오는 부인을 두들겨 패서 죽였습니다. 뭐 이 세상이 지금 그런 세상인데 이게 여러분 세상과 마귀의 종이 되었다고 주님께서 말씀하는 것이 너무나 사실 아닙니까? 이 세상은 마귀의 종이 된 인간입니다. 그것이 하나님이 보시는 것입니다. 
  또 하나님이 인생을 보실 때 마음도 몸도 병든 인간으로 봅니다. 몸이 병 안 들면 마음이 병들었죠. 여러분 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 없는 사람이 있어요? 미움, 분노, 질투, 시키 없는 사람 있어요? 이것 다 마음에 병들어서 병적 증상이 나타나는 것입니다. 심한 사람이 있고 덜한 사람이 있지만 모두다 마음이 병들고 그 다음 육체가 병들고 생활이 병들었습니다. 하나님은 인생을 볼 때 병든 인간으로 보시는 것입니다. 하나님은 인생을 저주의 종으로 봅니다. 에덴에서 저주를 받아 가는 곳마다 저주의 안개구름에 쌓여서 피땀을 흘려야 살수 있는 고달픈 인생입니다. 저주받은 인생입니다. 하나님은 인생의 종말이 영적으로 죽고 육적으로 죽고 영원한 지옥 불에 떨어질 존재로 봅니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 차라리 구원받지 못 할 바에는 태어나지 않은 것이 좋다고 말했습니다. 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어서 없어지지만 사람은 없어지지 않습니다. 왜, 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았는데 하나님은 영이시라 우리도 영입니다. 영은 죽지 않습니다. 영원히 불은타도 죽지는 않아요. 하나님이 인간을 볼 때는 허무와 무의미한 삶으로 봅니다. 빈 배를 타고 간다고 하는 얼마 전에 우리 한국에 지도적으로 유명한 정치인 한사람이 세상을 떴었습니다. 그 성함은 제가 말씀하지 않지만 그 호는 허주라고 했습니다. 빈배. 제가 그 어른을 몇 년 전에 만나서 같이 식사를 하면서 간절히 전도를 했습니다. “선생님, 선생님의 호가 허주 아닙니까? 빈 배 아닙니까? 그 빈 배를 그대로 끌고 가다가 지옥에 떨어지면 어떻게 하겠습니까? 그 빈 배에 예수님을 모시세요. 예수를 믿어야 됩니다. 아무리 정치적으로 지금 영광을 얻고 있지만 세상과 그 가운데 있는 것은 다 헛된 것입니다. 아무리 봄에 무성하고 싱싱하던 나뭇잎사귀도 순식간에 가을이 오고 낙엽이 되어 길거리에 떨어져 뒹굽니다. 내 인생이 무엇이냐, 잠시 있다 사라지는 안개라고 했습니다. 늦기 전에 예수를 믿으세요.” “허허~ 오늘 같이 밥 먹고 즐기러 왔는데 나에게 전도하려고 만나자고 했군요.” “전도해야 돼요. 구원을 받고 그 배속에 예수님을 모시고 정치도 하고 사회도 살아가십시오.” 대답을 안 하지요. 그런데 얼마 전에 암으로써 세상을 떠시게 되었다고 해서 제가 심방을 갔습니다. 혼수상태에 계세요. 예수 이름으로 간절히 기도를 드렸습니다. “주여~ 정신이 맑아지게 해주시옵소서. 그래서 예수님을 전도하게 해주시옵소서.” 정신이 맑아졌어요. 저를 보고 반갑다고 고개를 끄덕끄덕 하십니다. “또 왔습니다. 달리 온 것이 아니라 빈 배에 예수 모시라고 또 왔습니다. 지금 이제 떠날 때가 가까웠습니다. 빈 배를 가지고 떠나겠습니까? 예수님을 모시고 천당을 가시겠습니까? 빈 배로 가면 천당을 못갑니다. 예수님을 모시면 그 배가 천국을 향해서 갑니다. 예수를 꼭 모시십시오. 모신다고 말씀을 하십시오.” 고개를 끄덕끄덕 하시더라구요. 그래서 제가 기도해 주고 예수 그리스도와 함께 천국으로 가달라고 간절히 간구하고 왔는데 며칠 전에 세상을 뜨고 영결식을 한 것을 신문에서 보았습니다. 
  사람이란 허무와 무의미의 종입니다. 이 세상에 아무리 부귀, 영화, 공명을 가졌다 해도 여러분 하나도 가지고 가지 못합니다. 어떤 부자를 장례 지내는데 자꾸 관 밖으로 팔을 내밀고 관 뚜껑을 못 덮게 하더라는 이야기를 들었는데 아무리 관 밖으로 팔을 내어도 그가 벌은 돈 안고 가지 못하고 짊어지고 가지 못하는 것입니다. 우리 인생은 풀과 같고 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 그날이 반드시 다가오는 것입니다. 거기에 우리가 빈배만 가지고 가면 어떻게 합니까? 여러분 우리다 빈 배 가지고 있지 않아요? 먹고, 입고, 마시고 사는 것은 지나가 버리면 그뿐 아니요? 여러분 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 것 돌이켜 보십시오. 지난날에 있은 것 지금도 있습니까? 없잖아요. 빈 배 아니요? 예수님만이 이 배의 주인이 되시는 것입니다. 
  그런데 오늘날 인간들은 그렇게 안 봐요. 하나님은 그렇게 보시는데 인간은 인간은 자기를 볼 때 하나님 계시지 않다. 나는 무신론자다. 하나님이 어디 있느냐? 인간은 아메바에서 출발해서 진화해서 인간이 되었지 하나님 없다. 그렇게 오늘날 말을 하고 있습니다. 사람들은 세상에 사는 것이 물질과 권력만 있으면 최고다. 물질과 권력만능주의라고 말합니다. 그렇기 때문에 이 세상 이렇게 악하고 살벌하고 무섭습니다. 학교교육을 시키는 것도 전부 물질과 권력을 얻기 위해서 교육을 시키고 있어요. 윤리와 도덕, 믿음, 소망, 사랑과는 정 거리가 멉니다. 모두다 권력을 얻도록 물질을 얻도록 출세하라. 출세하라. 그런 교육을 시키는 것입니다. 사람들은 인간을 바라볼 때 물질과 권력만 있으면 최고라고 보고 있는 것입니다. 
  케이블 TV 애니메이션 채널 조사해 보니 15살 이하 어린이 1만 6천명을 대상으로 설문 조사를 한 결과에 어린이 두 명 중 한명은 1백억 원 이상은 있어야 부자라고 생각하며 부자가 되고 싶은데 이 가운데 아무리 많은 돈이 있어도 모자란다는 응답이 15%나 되었습니다. 15살 이하의 어린 청소년들이 벌써 얼마나 간이 커졌든지 1백억 원 가져야 부자라고 부를 수 있다. 그중에 15%는 백억도 모자란다. 우리 시대에 살아온 사람들은 1억이라고 해도 억 소리가 나는 것입니다. 1억을 손에 쥐어보지 못하고 죽는 우리 국민이 얼마나 많습니까? 오늘날 어린이 교육이 어떻게 되었기에 벌써 어릴 때부터 억은 돈으로 생각하지 않습니다. 백억 단위를 어떻게 합니까? 수단과 방법을 가리지 말라. 권력을 얻고, 권력과 결탁하고 돈을 벌어라. 거기에 윤리와 도덕성이라는 것은 있을 필요가 없다. 이것이 오늘날 여러분 물질, 권력만능주의로 세계가 흘러가고 인간은 그것을 바라보고 있습니다. 인간이 인간을 바라볼 때는 성공과 쾌락이 삶의 전체라고. 나 성공하고 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 그것으로 마지막 최고다. 내일은 생각하지 않습니다. 내일은 안보여요. 하루살이 한 마리가 메뚜기하고 아주 재밌게 놀았어요. 하루 종일 메뚜기하고 저녁에 놀다가 앉아 저녁 어스름이 되니까 메뚜기가 “야~ 우리 가서 자고 내일보자.” 하루살이가 “내일이 모냐?” 메뚜기가 “내일? 내일이라는 것은 오늘 밤을 지나고 난 다음 아침에 태양이 부옇게 떠오르면 내일이란다.” “거짓말 말아라. 그런 것이 어딨어?” 윙하고 날아가 버렸습니다. 하루 만에 그는 죽어 버리기 때문에 내일이 없습니다. 아무리 메뚜기가 하루살이에게 내일이 있다 해도 하루살이는 믿지 않습니다. 그런데 메뚜기가 하루살이 친구를 잃어 버렸으니까 개구리하고 친구를 삼았습니다. 개구리하고 한여름 잘 지나고 가을이 늦어서 추워지니까 개구리 하는 말이 “이제 겨울이 오면 동면을 해야 된다. 우리는 굴속에 들어가서 동면을 해야 되니까 명년에 보자” 그러니까 메뚜기가“명년이 뭐야?”“야, 명년이라는 것은 이렇게 눈 덮이고 얼음 얼은 것이 다 녹아지고 춘삼월이 다가와서 봄이 오는 그 명년이야~”“거짓말 말아라. 명년이 어딨어?” 메뚜기는 1년밖에 못사니까 명년이 없어요. 오늘날 세상사는 사람들은 성공하고 쾌락만 누리면 되리라 천당, 지옥 웃기는 소리 하네. 천당이 어딨으며 지옥이 어딨느냐? 죽으면 그뿐이지... 우리같이 성령으로 말미암아 깨달음을 얻어서 하늘나라를 볼 수 있는 사람 이외에는 육에 속한 사람은 쾌락과 성공만이 사는 것이 전체고 그것이 영원히 계속할 것이라고 착각을 하고 있다. 아무리 사람은 죽고 천당이 있고 지옥이 있다고 해도 안 믿으려고 합니다. 모르니까요. 성령이 와서 우리 마음에 비취지 아니하면 인간의 지식으로나 감정으로나 경험으로는 알 수가 없습니다. 여러분이 예수를 믿고 천국을 알고 지옥을 알았다는 것은 기적 중의 기적인 것입니다. 
  예수님이 가이사 빌립보에서 제자들을 보고 말했습니다. 사람들이 나를 누구라고 하느냐? 인간의 시각으로 볼 때는 예레미야라고 합니다. 눈물을 많이 흘립니다. 엘리야라고 합니다. 기적을 행하시니까요. 또 세례요한이라고 말합니다. 너희는 나를 누구라고 하느냐? 다 잠잠하고 있는데 베드로가 ‘주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들입니다.’ 엄청난 말입니다. 헐루한 옷을 입고 머리는 기르고 수염은 나고 노숙을 하고 밥을 얻어먹는 그 분을 보고 “주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들이라”. 인간적으로 봐서는...... 그러니까 예수님이 무릎을 탁 치시고 “시몬아 네가 복이 있도다. 이를 네게 알게 한 것은 혈육이 아니라 하늘에 계신 아버지라” 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 아들의 뜻대로 계시를 받는 자 외에는 아들을 아는 자가 없다고 말한 것입니다. 
  여러분은 계시를 받았기 때문에 하나님의 아들 예수님을 구주로 알고 천당도 지옥도 알게 된 것입니다. 이것은 계시적인 지식 감각적인 지식이 아닙니다. 온 세상 사람들은 감각적인 지식만 나아졌기 때문에 계시적인 지시는 받아들이지 않습니다. 그러므로 이 세상에서 성공과 쾌락만 있으면 그로써 끝이 나는 것입니다. 그러나 성공과 쾌락이 얼마나 갑니까? 
 화무십일홍(花無十日紅)이요, 권무십년(權無十年)이라. 열흘 붉은 꽃이 없고, 십년 가는 권세가 없다고 인생의 성공과 쾌락도 순식간에 다 지나가 버리고 황량한 죽음이 다가오게 되는 것입니다. 
  사람들은 사람을 볼 때 우리는 오늘날 과학이 발달된 시대에 살고 있다. 인간은 이성과 과학을 통해서 이 세상을 유토피아로 만들 수 있으니 천당 웃기지 마라. 우리 손으로 천당 만든다. 그러나 그렇게 만들어놓은 세상의 비극을 보십시오. 이라크 전쟁에 그 과학의 무지무지한 파괴력을 보았지요. 북한이 과학을 통해서 원자탄을 만들고 위협하는 것, 세계가 고통을 당하고 있는 것을 보지요. 오늘날 과학을 통해서 우리가 얼마나 위험과 좌절과 절망에 처해있는 세상입니까? 과학이 유토피아를 만드는 것이 아니라 온 세상을 순식간에 파멸로 이끌어갈 수 있는 무덤으로 변화시키고 말았다는 것도 알아야 되는 것입니다. 인간의 힘으로 지상에 천국이 오지 않는 것입니다. 인간이 과학지상주의를 부르짖지만은 그대로는 되지 아니하는 것입니다. 
  사람들은 죽음은 미래적 사건이며, 천국, 지옥은 없다고 생각하는데 요사이 인터넷에서 저에게 오는 편지가 목사님이 자꾸 요사이 죽음에 대한 이야기를 하시는데 그것 좀 안하면 좋겠습니다. 사람이 죽기 싫거든 이 세상에 붙어서 개똥밭에 굴러도 세상에 살고 싶다. 그러니까 강단에서 죽음에 대한 말과 천당과 지옥 말을 하니까 듣기 싫다고 그래요. 듣기 싫어도 해야지 어떻게 합니까? 감옥이 있다는 것 듣기 좋은 일이 아닙니다. 그러나 죄 지으면 감옥 간다고 말해야지요. 우리의 인생이 예수님 없이는 죽고 죽은 후에 심판이 있고 믿는 자는 영생에 믿지 않는 자에게는 영벌에 들어간다는 것 말해야 돼요. 세상사람 듣기 싫어요. 그러나 우리는 진리를 말하지 않을 수가 없는 것입니다. 인간들은 죽음은 미래적 사건이니 나와 지금 관계가 없고 천국, 지옥은 없다고 생각하고 있지만 그렇지 않습니다. 아~ 예수 믿는 사람 너무나 완고하다. 산 위에 올라가는데 이 길도 있고 저 길도 있는데 불교를 믿든 마호메트를 믿든 도교를 믿든 다 믿으면 다 천당에 간다. 여러분 그런 거짓말이 어디 있습니까? 내가 빚을 잔뜩 지었는데 길거리 걷는 사람 붙잡고 내 빚 갚아 달라면 갚아줄 사람 있어요? 죄의 빚을 짊어지고 죽어가는 우리들에게 대신해서 죄의 빚을 짊어지고 죽어주신 이는 예수닙 밖에 없는 것입니다. 절대 진리가 예수 안에 있습니다. 위대한 종교가가 많습니다. 철학가도 많고요. 인생의 교사가 많아요. 좋은 일입니다. 감사한 일입니다. 그러나 구원받는 길을 예수님밖에 없습니다. 우리의 죄짐을 대신 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽어서 갚아준 이는 예수밖에 없습니다. 그것 어떻게 아냐? 부활했으니까요. 빚 갚으니까 감옥에서 나오잖아요. 우리 이씨 조선시대에도 나라 돈 천 냥 먹으면 사형을 당했습니다. 그러나 감옥에 갇혔을 때 천 냥 빚을 갚으면 해방되어 나왔습니다. 어떤 사람이 나라 돈 천 냥 먹고 옥에 들어갔는데 얼마 있다가 살아서 걸어 다니면 ‘아~ 저 분 빚을 갚았구나!’ 안 살아 걸어 다니면 ‘사형 당했구나!’ 그렇습니다. 많은 사람이 내가 구주라고 말하고 내가 진리라고 말하고 내가 사람을 살린다고 말했지만 죽음의 무덤에 들어가고 나온 사람이 없습니다. 그 감옥에서 못 나왔습니다. 그러나 유일하게 나온신 분 한분 계십니다. 예수님인 것입니다. 사셨네. 사셨네. 구주 예수 사셨네. 우리의 죄를 짊어지고 죽음의 감옥에 들어갔다가 사흘만에 다 청산해 버리고 나왔었습니다. 예수님이 살아 계시므로 그리스도 안에서 우리 죄는 청산되었어요. 율법이 아무리 우리를 정죄해도 겁나지 않습니다. 예수님이 갚았습니다. 마귀가 아무리 비난해도 겁나지 않습니다. 주님께서 다 갚아 버렸습니다. 예수님의 보혈의 온실 속에 들어 있으면 마귀도 율법도 우리를 정죄하거나 비난할 수가 없는 것입니다. 예수님만이 절대 진리요, 절대 구원자가 되신 것입니다. 우리가 하나님의 시각을 받아들이고 하나님 말씀대로 예수님 앞에 나와서 십자가를 믿으면 큰 역사가 일어나지요. 하나님의 시각을 그대로 받아 들여서 우리가 죄인이요, 우리가 절망적이고 허무와 무의미한 존재고 멸망할 존재라는 것을 알면은 하나님이 우리에게 해답을 제시해 놓지 않습니까? 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다는 예수님이 우리를 위해서 십자가에서 문제를 해결해 놓았지 않았습니까? 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셔 들이면 하나님의 해답을 받아들이면 예수를 통해서 값없이 용서와 의로움과 영광을 얻게 되는 것입니다. 
  제2차 세계대전 당시에 영국에 처칠 수상이 한참 전쟁의 막바지에 폐렴이 걸려서 죽게 되었습니다. 그럴 때 알렉산더 플레밍이라는 의학박사가 페니실린을 발명해서 그 주사를 놓아서 처칠이 살아났습니다. 그래서 2차대전을 승리로 이끈 것입니다. 알렉산더 플레밍은 참 좋은 신자였습니다. 그에게 신문 기자들이 찾아가서 물었습니다. 당신이 과학자로써 지금가지 발견한 것 중에 무엇이 가장 위대합니까? 플fp밍이 가만히 쳐다보고서 하신 말씀이 “내가 발견한 가장 위대한 것은 내가 죄인이라는 것을 발견한 것 하고 이 죄를 예수님의 십자가에 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽어 주셔서 나를 용서하고 구원해 주셨다는 이것을 발견한 것입니다.” 과학자 말치고는 너무나 엄청난 종교적인 말 아니겠습니까? 기자들의 기대는 어긋났지만은 플레밍이 말한 것은 솔직한 고백입니다. 우리가 이 세상에 발견한 가장 위대한 진리는 우리가 죄인이라는 것과 예수님이 우리 죄를 갚았다는 것입니다. 그것보다 더 위대한 진리와 그보다 더욱더 놀라운 소식이 어디 있습니까? 우리가 예수 그리스도를 통한 하나님의 시각을 그대로 받아들이면 그리스도의 십자가를 통하여 세상과 마귀를 벗어 버리고 성령 충만과 거룩함을 얻게 되는 것이요, 그리스도의 십자가를 통하여 마음도 몸도 고침을 받습니다. 예수님은 치료자로 오셨기 때문에 십자가를 통하여 우리에게 치료와 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.
  여러분 김진도 집사가 간증한 간증을 보니까 부친이 재작년에 갑자기 치매증세가 왔습니다. 대소변도 가리지 못하고 아들 부부 얼굴도 몰라봤습니다. 교구 식구들에게 기도를 요청하고 치매에서 놓여남을 받은 아버지의 모습을 마음속에 바라보았습니다. 
하나님의 시각을 통해서 바라보았습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 그런데 의사가 하는 말은 “그런 소리 하지 마십시오. 당신 아버지의 뇌의 반이 세포가 죽었습니다. 절대로 회복되지 않습니다.” 인간의 시각으로 본 것입니다. 그것을 보면 기도도 못합니다. 그러나 우리 집사님은 하나님의 시각으로 보았습니다. “나는 몰라요. 하나님이 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 했으니까 나는 하나님의 시각으로 보고 우리 아버지가 나은 줄 믿습니다.” 식구들도 기도하고 구역원들도 기도하고 여섯 달을 계속 낙심하지 않고 기도했습니다. 그런데 이 어른이 치매에 걸려서 천지를 분별하지 못하면서도 오직 한 것은 그런 가운데도 성경은 늘 읽고 주기도문은 줄줄 외운다는 것입니다. 그것은 성령이 도와서 그렇게 하는 것입니다. 자기 정신으로 한 것 아니에요. 그리고 난 다음에 점점 회복되어서 아들도 알아보고 딸도 알아보고 대소변도 가리고 요사이는 노인정에 즐겁게 다닌다는 것입니다. 
  사람의 시각으로 보면 절망이지요. 하나님의 시각으로 보면 희망이 있지요. 하나님은 하나님의 시각을 보고 예수를 통해서 우리가 축복을 받은 줄 알면은 십자가를 통해서 우리가 믿고 나올 때 십자가로 우리 저주를 제하시고 우리에게 축복을 주신 것을 받아 들여야만 되는 것입니다. 주님께서 우리의 저주를 대신 짊어지고 축복을 십자가에 주셨기 때문에 예수 믿는 종교는 축복의 종교요, 예수 믿는 도는 축복의 도요, 예수를 통해서 내가 저주에서 해방되었다는 것을 믿어야 되는 것은 하나님의 시각으로 보기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 그리스도가 우리 저주를 짊어지고 갔다고 했기 때문에... 그리스도 안에서 우리는 빈 배를 타지 않고 그리스도가 우리의 생명의 가치가 된 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되고 예수님 안에서 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나고 의와 희락과 평강이 넘쳐나고 예수 안에서 천당의 영광이 넘쳐나는 것이 그리스도 안에서 우리가 하나님께 받는 은혜는 말로 형용할 수가 없는 것입니다. 영생 천국에 들어갈 때 여러분 얼마나 얼마나 영광스럽겠습니까? 십자가를 통하여 값없이 아무 공로도 없이 주님의 보혈능력 때문에 하늘문이 열리고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영생천국, 하나님이 예비한 아름다운 맨션, 아름다운 산천초목, 그 아름다운 영원한 처소에 우리가 들어가서 영원히 산다는 것을 생각할 때 얼마나 놀랍습니까? 이것은 사람의 시각으로 보지 않고 하나님의 시각으로 보고 예수를 믿으면 그렇게 되는 것입니다. 그러나 이 하나님의 말씀을 버리고 하나님의 시각으로 보는 인생과 해결책을 버리고 십자가를 등진 사람들은 영적인 죽음을 가슴에 안고 사는 사람들인 것입니다. 사망이 그 속에 꽉 들어차 있고 잃어버린 사람입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 욕심만 가지고서 살다가 정처 없이 떠납니다. 잃어버린 사람. 길을 잃어버린 다는 것이 얼마나 어렵습니까? 소망과 평안과 기쁨도 다 잃어버리고 그저 돈, 돈, 돈하고 삽니다. 돈이 뭡니까? 영국의 런던에 어느 신문사에서 돈이 무언지 정의를 하면 상을 주겠다 했습니다. 많은 사람이 응모했는데 신문배달 하는 어린소년의 응모가 1등이 되었습니다. 그가 뭐라고 했습니까? ‘돈은 천당 가는 것만 제외하고는 온 세상 어디 통과 안 되는 데가 없는 패스포트다. 돈은 행복만 제켜 놓고 이 세상에 못 살 물건이 없는 것이 돈이다.’ 올바르게 봤습니다. 돈이 아무리 많아도 천당은 못가요. 돈이 아무리 많아도 행복은 돈 주고 사지 못해요. 여러분 이 세상에 소망과 평안과 기쁨은 예수님 안에서만 얻을 수 있는데 그것을 돈이나 지위나 명예로 얻을 수 있다고 하기 때문에 처참한 고통을 당하게 되는 것입니다. 예수 없이 텅 빈 인생을 사람들은 살다가 빈 배 가지고서 어떻게 이 세상을 떠나가겠습니까? 절대 절망인 죽음이 오면 무방비 상태입니다. 방비를 할 수 없어요. 죽음이 오는데 어떻게 방비합니까? 사람들은 항상 바쁘다고 말합니다. 나는 그림을 보니까 어느 그림에 어떤 회사 사장이 앉아서 일을 열심히 하는데 수차 뒤에 와서 시간 좀 내주십시오. 그리고 예수를 믿으십시오. 나 바빠요. 나 믿을 시간 없어요. 또 다음에 와서 예수님이 와서 등을 두드리면서 ‘회개하고 예수를 믿게 구원을 받게..’ 시간 없어요. 자꾸 그런 말 하지 마세요. 세월이 흘러서 이 사람 백발이 되고 이제 노인이 되었는데도 지금도 앉아서 열심히 일을 합니다. 등을 툭툭 두드리면서 “가자꾸나!” “시간 없어요. 못가요.” 돌아보니까 죽음의 사자가 왔어요. 죽음의 사자가 와서 “가자!” 시간이 아무리 없어도 이제 가야 되는 것입니다. 죽음의 사자에게 끌려서 사지로 끌려갑니다. 여러분 절대절망인 죽음에 무방비한 사람들이 바로 하나님의 계획을 버리고 십자가를 저버린 사람들의 운명이 아니겠습니까? 영원한 지옥불이 불탈 것입니다. 
  제가 일본 후쿠오카에 가면 구경 가는 곳이 있습니다. 화산지대입니다. 큰 분지 밑에 물이 부글부글 끓고 있어요. 100도가 넘는답니다. 물이 호수처럼 된 물이 끓고 있는데 이야기를 들으니까 자살할 사람들이 많이 와서 그 물속 위에서 다이빙해 들어가서 죽는다고 해요. 죽어도 더럽게 죽어요. 100도로 끓는 물에 다이빙해서 들어가서 자기가 익어서 죽는데 몸은 익어서 죽고 영혼은 불 못에 들어가서 불타고 그런 법이 어딨어요. 사람이 여러분 불 못에 들어가서 영원히 영원히 불탄다는 것 쉽게 생각하지 마십시오. 손톱 속에 가시하나 박혀도 밤새도록 아파서 잠을 못 자는데 온몸이 불덩어리가 되어서 불속에 들어가서 이글거리는 곳에 어떻게 영원히 지내요. 그럴 리가 있을라구. 그것은 인간의 시각이구. 하나님의 시각으로는 하나님께서 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라 했습니다. 첫째 사망은 몸이 죽는 것이고 둘째 사망은 지옥 불에서 영원히 불타는 것입니다. 

<결론>
하나님이 인생과 세상을 보는 시각은 절대 진리요, 타협할 수 없습니다. 하나님의 진리이신 예수님을 믿고 모셔 들이면 천국의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 반드시 들어가게 돼요. 그러나 하나님의 시각을 반대하고 인간적인 시각을 따르면 영적인 죽음과 정신적인 광야를 방황하다가 우주의 쓰레기 소각장인 ‘게헨나’ 즉 불과 유황으로 타는 못에 반드시 들어가게 되는 것입니다. 우리는 선택의 기로에 서있는 것입니다. 하나님으로 만사를 바라보고 하나님이 명하신대로 순종할 것을 선택할 것이냐, 인본주의로 인간이 보는 시각으로 만사를 보고 하나님을 등지고 살다가 영원한 파멸을 당할 것이냐 오늘날 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 

<기도>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
생명과 사망, 영생과 영멸, 영광과 수치가 우리의 선택에 달려 있습니다. 
하나님의 시각으로 보면 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 구원을 받을 수 있고
인간적인 시각을 보면 무신론자, 불신자, 반역자들이 되어 영원히 버림받고 불과 유황 불에 타게 됩니다. 야웨 하나님이여, 원하고 기도하오니 우리 눈을 밝히사 모두 다 하나님의 시각으로 인생과 사물을 보게 도와 주시옵시고 하나님의 시각으로 그리스도의 십자가를 바라보게 도와 주시옵시고 구원을 얻어 천국 영생에 들어가게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도합니다. - 아멘





========================================

일 시 : 2003년 12월 28일 주일2부설교
제 목 : 잘못을 뉘우치고 새해로 가자
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 55장 6-9절 말씀
“너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 
악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라 
여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 
하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘잘못을 뉘우치고 새해로 가자’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  우리는 새해를 맞이하기 전에 집안 정리도 하고 상점에서는 재고정리도 합니다. 안 입는 옷가지나 신발 등은 구제기관에 넘기고 안 팔리는 상품은 헐값으로 세일을 합니다. 인생도 마찬가지입니다. 잘못된 죄 많은 삶을 그대로 안고 새해로 갈수는 절대로 없습니다. 새해를 위하여 목욕탕에 가서 묵은 때를 미는 것처럼 우리의 삶의 잘못을 다 청산하고 가야만 합니다. 

<본론>
1. 사랑하지 못한 삶을 회개하자
  첫째로, 우리는 묵은해를 돌아보며 사랑 못하고 산 삶을 회개하고 청산하고 가야만 하겠습니다. 우리 모두 하나님께 사랑의 빚을 태산같이 진 인생들입니다. 우리 스스로를 살펴볼 때 우리는 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았습니다. 우리는 실상 지옥의 자식들이었습니다. 
  요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 했는데 우리는 죄의 종이 되어 죄가 끄는대로 끌려 다녔었습니다. 
  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”한다고 해서 
  너무나 우리의 삶이 마귀에게 속해서 살았었습니다. 그래서 예수님은 우리를 건지시려고 목숨을 내어 놓으신 분이신 것입니다. 얼마나 우리가 죄의 깊은 수렁에 빠지고 죄의 어마어마한 사슬에 묶였던지 다른 방법으로는 우리를 해방할 도리가 없어요. 하나님의 아들이 십자가에서 당신의 몸을 찢고 피를 흘려서 그 어마어마한 대가로 죄악의 수렁에서 죄악의 사슬에서 우리를 해방시켜서 자유로운 사람이 되고 예수를 믿고 거듭나서 하나님의 자녀가 되고 성령의 인치심을 받았으니 우리 주님 앞에 한없이 사랑의 빚을 진 사람입니다. 
  마가복음 10장 45절에 보면 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 했습니다. 
  주님은 내내 우리 섬기시고 우리를 위해서 그 목숨을 대속재물로 바치셨습니다. 
  요한복음 3장 16절 말씀처럼 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다. 
  이런 예수 그리스도의 사랑을 우리가 마음속에 깊이 오늘 느껴보는 시간에 이 예수님께 엄청난 빚을 받았으니 이 사랑의 빚을 느낄 줄 알아야 됩니다. 우리가 빚을 지면 마음이 자나 깨나 무겁습니다. 빚을 청산하기 전까지는 마음이 자유롭지 못합니다. 우리도 항상 이 땅에 사는 동안 예수님의 사랑의 빚진 마음을 잊어서는 안됩니다. 늘 그 빚이 마음 속에 있어서 그리스도의 빚을 갚으면서 살아야 되겠다는 그런 심정을 가져야 되는 것입니다. 
  예수님을 믿는 약사 한분이 자기 교회에서 전도 유망한 한 학생을 알게 되었는데 그 학생은 똑똑하고 재능이 있는 학생이었습니다. 그런데 불행하게도 부모님이 자동차 사고로 세상을 뜨시고 동생 둘을 데리고 살자니 힘겨웠습니다. 그래서 약사가 동생 둘은 특별히 국비장학금을 받도록 하고 이 사람 청년에게는 아르바이트 자리를 구해주고 대학을 졸업 맡을 때까지 모든 일절의 경비를 빌려 주기로 약속을 했습니다. 이래서 이 청년은 아르바이트를 하고 동생들은 국비장학금을 받으며 별 고생 없이 학업을 5년 동안 마쳤습니다. 일류대학을 수석으로 졸업하고 좋은 회사에 취직을 하고 난 다음 이 청년이 약사를 찾아 왔습니다. “선생님, 선생님에게 진 사랑의 빚은 이루 말로다 할 수 없습니다. 5년 동안 학비를 다 빌려 주었으니 이 제 내가 취직을 했으므로 한꺼번에 돈은 값을 수 없고 조금씩 선생님에게 대한 빚을 갚겠습니다.” 그러니까 이 약사가 싱긋이 웃으면서 고개를 설레설레 저었습니다. “원래 내가 돈을 빌려 줄때부터 받을 생각을 안했네. 공짜로 준다면 자네의 마음에 부담이 될까 싶어서 내가 장차 갚으라고 말을 했네. 그것은 자네에게 내가 그냥 준 것일세. 그러므로 이제 이 빚은 자네와 똑같이 이 세상에서 헐벗고 굶주리며 가난한 사람이 고난당할 때 도와주는 것으로 이 빚을 갚게나.” 
  바로 예수님이 원하시는 게 그것입니다. 우리가 예수님이 우리에게 베푸신 그 은혜를 어떻게 갚겠습니까? 예수님은 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 사랑해 주셨는데 그 사랑을 우리가 어떻게 갚는단 말인 것입니까? 그러나 예수님 말합니다. “내게 받은 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 내게 빚을 갚는 것이다. 우리는 예수 그리스도에게 빚진 그 사랑의 빚을 우리의 이웃에 갚아야 됩니다. 이웃이라고 해서 버스타고 시골까지 내려가야 이웃이 있고 저 선교지에 가야만 이웃이 있는 것이 아닙니다. 바로 내가 있는 그곳이 이웃입니다. 내 남편이 이웃이요, 내 아내가 이웃이요, 내 자식이 이웃이요, 내 옆집에 있는 분이 이웃입니다. 
  얼마 전에 할머니 한 사람이 자동차에 뛰어들어 자살을 했습니다. 아주 옷도 잘 입고 귀하게 생긴 분입니다. 경찰이 그 아파트에 가서 수색을 하니까 아파트도 깨끗하고 장신구들도 비싼 장신구가 많고 도무지 자동차에 뛰어들어 자살할 이유를 발견할 수가 없었는데 서랍을 여니까 수첩이 하나 나오는데 매일매일 일기장에 일기를 적은 수첩이 있습니다. 그것을 보고 경찰관이 무릎을 쳤습니다. 죽은 이유를 알았습니다. 매일매일 수첩에 ‘오늘도 아무도 나를 찾아오는 사람이 없다.’ 다음 페이지를 뒤진 후 ‘오늘도 아무도 나에게 관심을 가진 사람이 없다.’ 또 페이지를 여니까 ‘오늘도 아무도 나에게 전화 한 통 걸어준 사람이 없다.’ 이 할머니는 극도의 고독 속에 살았습니다. 사람들이 들끊는 사회 속에서 사람들이 닭장처럼 살고 있는 아파트에서 아무도 찾아오는 사람 없고 아무도 다정하게 말 한마디 해주는 사람 없고 아무도 전화한통 걸어주는 사람 없었습니다. 극도의 고독 속에서 삶의 의미를 상실하고 그는 달려오는 자동차에 뛰어들어 자살하고 말은 것입니다. 우리 이웃이 무엇입니까? 바로 여러분 곁에 있는 분이 이웃입니다. 우리는 사랑의 빚을 바로 옆에 있는 이웃 사람들에게 관심을 가지라는 것입니다. 나만 잘살고 나만 행복하면 된다고 생각하는 것은 빚진 자의 태도가 아닌 것입니다. 그리스도에 대한 사랑의 빚을 진 사람은 항상 이웃에 대해서 마음에 무거운 마음을 가지고 관심가지고 살피면서 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 바로 우리 주 예수께 사랑의 빚을 갚는 것이 되는 것입니다. 우리는 과연 예수님을 사랑했다고 오늘 담대하게 말할 수 있는가 가슴에 손을 얹어 회개해야 될 것입니다. 
  마태복음 25장 31절로 40절에 “인자가 자기 영광으로 모든 천사와 함께 올 때에 자기 영광의 보좌에 앉으리니 모든 민족을 그 앞에 모으고 각각 분별하기를 목자가 양과 염소를 분별하는 것 같이 하여 양은 그 오른편에, 염소는 왼편에 두리라 그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”
  여러분 주님은 우리 이웃에 지극히 작은 자 한 사람에게 베푼 것이 곧 주님께 베푼 것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 이웃이 병들었을 때 방문하고 굶주렸을 때 먹여주고 갈하였을 때 마시우고 헐벗을 때 입혀주고 감옥에 갇힐 때 돌보아 준 것이 곧 예수님을 위해서 한 것이라는 것입니다. 
  테레사 수녀는 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람을 평생 도왔습니다. 신문기자가 가서 물었습니다. 테레사 수녀님은 어떻게 인도에 와서 가장 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람들을 이렇게 끝까지 돌볼 수가 있었습니까? 수녀는 웃으면서 말했습니다. “가난한 중에 가장 가난한 사람의 얼굴 속에 예수님을 발견했기 때문에 예수님을 받드는 마음으로 받드니까 얼마나 마음이 기쁘고 즐겁고 감사한지 모르겠다.” 테레사 수녀는 가난하고 버린 사람들의 얼굴 속에 예수님을 발견했다는 것입니다. 바로 예수님 말씀하신 이 말씀인 것입니다. 
  “이 소자 중 지극히 작은 자 한사람에게 한 것이 곧 내게 한 것이라”는 것입니다. 
  기독교 역사에서 신앙의 모범이 되었던 성 마틴은 예수님의 사랑을 몸소 실천한 사람으로 잘 알려져 있습니다. 그는 어느 추운 겨울날 몸에 입고 있던 것을 헐벗은 사람에게 다 나누어 주고 난 후에 벌거벗은 몸이 되었습니다. 외투만 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오는데 오다가 보니까 길거리에서 벽에 기대어 있는 벌벌 떨고 있는 노인 거지 한 사람을 보았습니다. 그는 거지에게 말에서 내려서. “형제여,” 하며 부르자 거지는 주름이 깊게 패인 초췌한 얼굴로 마틴을 쳐다 보았습니다. 마틴은 자신이 입고 있던 외투를 그 자리에서 벗어서 칼로써 반쪽을 짝 쪼갰습니다. 발가벗고 말 타고 집에  못들어 가니까 반쪽 외투를 거지에게 입혀 주고 반쪽만 몸에 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오니까 사람들 마다 손가락질을 하고 “저 발가벗고 반쪽만 입고 가는 마틴을 보라”고 했습니다. 그런데, 그 날 저녁에 마틴이 잠을 자는데 꿈에 예수님이 천사를 데리고 계시는데 자기가 잘라 준 반쪽 외투를 입고 계시거든. 그래서 놀래서 보고 있으니까 예수님이 천사를 보고 “얘들아, 내 이 반 쪽 입은 외투는 바로 저 마틴이 자기 외투를 잘라서 내게 입혀 준 것이다.”고 그렇게 말하는 것을 꿈에 보았던 것입니다. 이 소자 중 지극히 작은 이 한사람에게 한 것이 바로 예수님께 하는 것이라는 것을 보여주는 것입니다. 
  우리는 “뭐 나만 살면 되지 이웃 지킴이입니까? 내가 뭐 이웃까지 지켜야 됩니까?” 
  바로 창세기 4장 9절에 보면 가인이 그렇게 말했습니다. 
“여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까”
  내가 뭐 아우 지키는 사람입니까? 왜 아벨이 어디 있는 것 날보고 묻습니까? 그러나, 주님은 우리에게 이웃을 지키는 사람이 되라고 말씀합니다. 
  요한1서 3장 16절로 19절에 “그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라 누가 이 세상 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와줄 마음을 막으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거할까보냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세게 하리로다”라고 말씀한 것입니다. 내가 이웃을 지키는 것이 결과는 나를 지키는 것이 되는 것입니다. 
  이웃을 짓밟아 버리고 무관심한 것이 결국 나중엔 나에게 부메랑이 되어서 돌아옵니다. 
  한 대부호가 오랫동안 자식이 없다가 늦게 나이가 들어서 아들을 얻게 되었습니다. 너무 아들이 좋아서 금지옥엽으로 길렀습니다. 그 아들이 7살이 되었을 때 그는 특별히 주문해서 가죽으로 만든 좋은 승마복을 만들어 입혔습니다. 그 아들에게 승마복을 입혀 가지고서 생일날 산책을 나갔는데 너무 너무 멋있고 좋았습니다. 그런데, 산책을 하고 돌아오고 난 다음 아들이 앓아 들어 누워서 시름시름 앓다가 일주일만에 세상을 떴습니다. 백약이 무효였습니다. 너무나 통곡스럽고 괴로운 일이었습니다. 그래서 역학조사를 해보니까 이 아들이 급성 유행병에 걸려서 죽었습니다. 그 유행병이 어떻게 들렸는가 보니까 그 옷에 병균이 드글드글 했습니다. 그 승마복에 왜 병균이 드글드글했는지 알아보니까 승마복을 만드는 가난한 바느질하는 아주머니는 어느 집 지하실에서 전염병이 걸려 죽어가는 남편을 데리고서 그 승마복을 기웠습니다. 그 일주일전에 이 부자에게 찾아와서 “우리 남편이 급성유행병에 걸려 죽어가니 제발 치료비를 좀 달라”고 그렇게 애걸복걸했어도 이 부자는 거절했습니다. 그런데, 그 여자에게 아들의 승마복을 맡겨 놓았는데 그 부인이 그 양털 승마복을 만들다가 너무 떨고 괴로우니까 그 승마복을 남편에게 입혀 덮어 주었습니다. 그러니까 승마복에 남편의 병균이 잔뜩 묻었습니다. 그 승마복을 완성해서 보내니까 그 부자가 아들에게 승마복을 입히니까 그 병균이 그대로 옮아서 아들이 죽어 버리고 말은 것입니다. 만일 그 여자가 남편이 급성 유행병에 걸려 죽어가니 좀 도와 달라고 부자에게 사정할 때 아들에게 준 의복의 100분의 1의 돈만 주었을지라도 그 아들은 죽지 않았을 것입니다. 결국 이웃을 무시한 것이 자기에게 어마어마한 재앙을 가져오게 된 것입니다. 
  우리 주위에는 우리의 도움이 필요한 많은 이웃이 있습니다. 그러나, 많은 사람들은 이웃의 어려움을 외면하고 내 것만을 챙기기에 바쁩니다. 하나님은 우리가 물질을 가지고 형제의 궁핍함을 돕지 않는다면 하나님을 사랑하지 않는 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로, 우리는 오늘 한해를 보내면서 참으로 내가 몰인정하게 살았지 않았느냐 사랑 없이 이기주의로 나만 위해서 살지 않았는가 우리 깊이 통회하고 자복하고 사랑을 실천하면서 살아야 되겠다는 새로운 마음에 각오를 가져야 하겠습니다. 


2. 이웃을 정죄한 삶을 회개하자
  둘째로, 이웃을 정죄하고 산 삶을 회개해야 됩니다.
  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
  여러분 도적과 목자가 뭐가 다릅니까? 도적은 오면 도적질하고 죽이고 멸망만 시키지만 목자는 오면 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하는 역사를 하는 것입니다. 우리는 한해를 살면서 이 도적과 짝을 지어서 사탄의 도구가 되어 여러분 이웃을 끊임없이 정죄하면서 살아온 죄를 회개하고 돌아가야 되는 것입니다. 
  우리는 이웃을 벗기고 입히지 않는 삶을 살았습니다. 이웃에게 참말 거짓말 다 보태 가지고서 자꾸 발가벗깁니다. 이웃의 명예와 이웃의 도덕적인 삶을 발가벗겨서 사람들에게 매장하려는데 우리가 다 가입을 했습니다. 여러분 이웃을 보고 손가락을 내밀면 한 손가락은 이웃을 욕하지만 세손가락은 자기를 보고 욕을 합니다. 마지막 엄지손가락은 하나님을 보고 욕을 하는 것입니다. 마귀는 언제나 우리에게 오면 우리를 참소해서 발가벗겨 놓습니다. 마귀가 아담과 하와를 어떻게 했습니까? 아담과 하와에게 죄를 짓게 하여 발가벗겨 버렸습니다. 
  창세기 3장 10절에 “가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”
  그 전에까지 영광의 옷을 입고 있었는데 누가 발가벗겼습니까? 마귀가 아담과 하와에게 와서 미혹하여 죄를 짓게 하고 영광의 옷을 벗겨 버리고 아담과 하와가 벌거벗은 몸으로 나무 뒤에 숨게 된 것입니다. 그런데, 하나님은 어떻게 했습니까? 하나님은 아담과 하와를 불러서 짐승을 잡아 가죽을 벗겨 옷을 해 입혔습니다. 
  창세기 3장 21절에 “여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”
  예수님은 우리에게 의의 옷을 입하시기 위하여 십자가 상에서 벌거벗고 돌아가셨습니다. 
  하나님께서 아담과 하와에게 옷을 입히기 위해서 짐승을 잡아 가죽을 벗기니까 피를 흘렸지 않습니까? 짐승의 피를 흘리고 가죽을 벗겨 아담과 하와에게 가죽옷을 해서 입혔는데 예수님도 이 세상에 마귀가 우리를 벗겨 놓고 할퀴어 놓은 이 인생을 입히기 위해서 십자가에서 피를 쏟고 그 의의 가죽옷을 벗겨서 우리에게 입혀 주신 것입니다. 
  로마서 3장 25절로 26절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라”
  마귀가 오면 발가벗깁니다. 온갖 참소를 해서 벗기는 것을 전문으로 합니다. 오늘날 우리가 마귀의 도구가 되어서 우리 교회 내 목사, 장로, 권사, 집사, 지역장, 구역장 혹은 이웃 사람에게 항상 벗기는 일을 한 사람이 얼마나 많습니까? 쉬지 않고 입에서 독을 내어 뿜고 벗기는 일을 했습니다. 이것이 누구를 위한 일인 것입니까? 마귀와 함께 합작하여 벗기는 것입니다. 그것이 마귀가 전공하는 것입니다. 주님이 하는 것은 무엇입니까? 당신의 피를 흘려 죄인의 죄를 용서하시고 입히는 일을 하신 것입니다. 주님은 입힙니다. 그러나 마귀는 벗깁니다. 여러분 이웃을 위해서 입히기 위해서 여러분께서 기도해 준 적이 몇 번이나 있습니까? 일년을 살면서 얼마나 벗기는 일에 여러분 함께 동참하고 입히는 일에 얼마나 인색했다는 것을 오늘 우리가 가슴에 손을 얹고 회개해야 되는 것입니다. 마귀는 오면은 이웃을 할퀴고 치며 치료하지 않습니다. 
  예루살렘에서 여리고로 내려가던 사람이 있었습니다. 강도가 달려들어 있는 것을 빼앗고 때려 그만 죽게 만들었습니다. 
  누가복음 10장 30절에 “예수께서 대답하여 가라사대 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라”
  강도 즉, 마귀가 하는 것은 때려서 할퀴어서 그만 죽게 만드는 것입니다. 마귀가 여러 번 와서 좋은 일 뭐합니까? 항상 남을 죽이는 일을 하는 것입니다. 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시켜 버리려 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 오늘날 우리가 신문을 보십시오. 항상 죽이는 일이 기록되어 있습니다. 뉴스를 보십시오. 늘 영적으로 심적으로 도덕적으로 육적으로 죽이는 일에 대한 것이 있습니다. 그것이 세상의 마귀가 꽉 들어찼다는 것입니다. 강도가 때려서 거의 죽어서 내던지는 것입니다. 그러나, 여러분 이 성경에 보면 선한 사마리아인은 어떻게 했습니까? 선한 사마리아인은 이리저리 가다가 그 상처 입은 사람을 보고 말을 타고 와서 내려서 그 상처 입은 곳에 기름과 포도주를 붙고 붕대로 처매어 주었습니다. 
  누가복음 10장 34절에 “가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주고”
  여러분 몇 사람이나 할퀴고 상처 입은 사람을 기름과 포도주를 붓고 처매어 주고 여러분 돌보와 주었습니다. 마귀와 짝을 해서 함께 할퀴고 함께 상처 입히고 함께 죽이는 일에 우리가 얼마나 많은 동참했지만 우리가 싸매어 주고 위로의 기름을 부어 주고 품어주고 돌보아 주는 일을 과연 몇 번이나 했습니까? 그리고도 우리가 하나님의 종이요, 하나님의 자녀라고 가슴을 펴고 하나님 앞에 기도할 수 있겠느냐는 것입니다. 
  마귀는 오면 이웃을 참소하고 기도해주지 않습니다. 마귀 하는 일은 밤낮 참소하는 것입니다. 여러분 욥이 얼마나 비참하게 되었습니까? 패가망신했습니다. 자식들 다 죽고 가산 다 잃어버리고 아내는 떠나고 몸은 문둥병이 걸려서 잿더미위에 앉아서 기왓장으로 몸을 끌고 있는 처참한 지경입니다. 거기에 욥의 친구들이 와서 뭐라고 했습니까? 끊임없이 욥을 참소했습니다. 엘리바스, 빌닷, 소발이 욥이 그 고난당하는 것은 죄 때문에 당한다고 욥을 공박하고 비난하고 참소했습니다. 욥은 그 친구들 때문에 그 고통 가운데 설상가상으로 괴로움을 당했습니다. 그러나, 나중에 하나님이 나타나셨을 때 하나님이 뭐라고 말했습니까?
  욥기 42장 7절에 “여호와께서 욥에게 이 말씀을 하신 후에 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가 너와 네 두 친구에게 노하나니 이는 너희가 나를 가리켜 말한 것이 내 종 욥의 말 같이 정당하지 못함이니라”
  참소는 아무리 친한 친구가 와서 말한 것도 하나님은 진노하시는 것입니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀가 와서 하는 것입니다. 밤낮 소근거리며 부정적이고 파괴적인 말을 하는 것입니다. 그러나, 하나님이 하시는 것은 뭡니까? 하나님이 욥에게 오셔서 한 것은 욥을 살려주는 것이었습니다. 격려하고 위로하고 힘을 주는 것입니다. 마귀는 이웃이 넘어질 때에 짓밟아서 죽이려고 합니다. 그러나, 하나님은 이웃이 넘어지면 일으켜서 다시 추스려 주십니다. 한번은 예수님께서 성전에서 복음을 증거하는데 이른 아침에 새벽공기를 짓는 여인의 비명소리가 들렸습니다. 바리새 교인, 사두개 교인, 교법사, 모세의 제자들이 한 여자를 끌고 왔습니다. 이 여자는 머리가 산발이 되고 눈은 충혈 되었습니다. 몸은 의복이 찢어지고 맨발 벗고 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 이 모세의 제자들은 혈기등등, 살기등등했습니다. 분노한 모습으로 손가락을 내밀면서“선생님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 자는 돌로써 쳐 죽이라고 했는데, 당신은 어떻게 하겠나이까?” 왜 여자를 죽이려고 했으면 그 자리에서 돌로 쳐 죽이지 왜 예수님께 끌고 나왔습니까? 예수님을 시험하려고 한 것입니다. 그때에 예수께서 뭐라고 했었습니까? 예수님께서 젊은 자로부터 나이 많은 자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 “당신들 중에 죄가 없는 자가 먼저 돌로써 이 여자를 치시오.” 그리고는 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작했습니다. 뭐를 썼다고 생각합니까? 그곳에 있는 바리새교인, 사두개인, 교법사들의 감추인 위선의 죄들을 주님이 백일천하에 기록해 내려가고 있었습니다. 그것은 무슨 말입니까? 이 여자에게 돌을 치면 그 다음 그 돌을 들고 내가 너를 치겠다는 것입니다. 긍휼이 없는 심판은 긍휼이 없는 심판을 요구하는 것입니다. 너희들이 죄가 없다고 하면서 이 죄 있는 여자를 돌로 치면 그 다음 나는 그 돌을 가지고서 너를 치겠다. 너희들 죄가 이런 것 있지 않느냐? 예수님이 어깨 너머로 그리스도의 손가락이 적어 가는 글을 보고 난 다음 큰 자로부터 작은 자까지 돌을 다 버리고 모두다 뺑소니를 쳤습니다. 여러분 주님이 우리 양심의 스크린에 등불을 비췰 때 도망 안칠 사람이 있어요? 나는 죄 없는 사람이요. 나는 의로운 사람이요, 나는 당당한 사람이요, 나는 조금도 거리낌 없어요. 주 앞에 설사람 있어요? 모세의 제자들 소이 자기들은 흠도 없고 점도 없이 율법대로 살았다는 사람들이 예수님 앞에서 다 도망쳤습니다. 주님께서 이 여인에게 말했습니다. “여인이여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?” 돌아보니까 다 가버리고 돌맹이만 흩어져 있습니다. “정죄하는 자 없나이다.” 예수님이 그 여자를 딱 바라보면서 “나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄 짓지 말아라.” 예수님의 그 놀라운 사랑 보십시오. 정죄 안합니다. 오늘날 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 우리 죄를 대신 짊어졌기 때문에 우리의 죄를 갚으신 예수님은 우리의 죄를 씻어 주시지 정죄하지 않습니다. 정죄는 마귀가 하지 예수님이 하지 않습니다. 예수님은 오늘날 우리의 발을 씻어주는 예수님이신 것입니다. 우리의 발이 더러워졌으면 보혈로 씻어주는 예수님이신 것입니다. 정죄하지 않습니다. 우리는 얼마나 한 해를 살면서 이웃을 정죄하지 않았습니까? 이 모세의 제자들처럼 온갖 있는 율법, 없는 율법 다 끄집어 내놓고 남을 정죄했습니다. 자기는 정죄하지 않습니다. 자기의 망태기는 뒤로 메고 남의 망태기는 앞에 메고 앞에 있는 남의 망태기에 자꾸 없는 것, 없는 것 다 집어 놓고 욕만 하고 자기의 뒤에 멘 자기의 망태기는 들여다보지 않습니다. 여러분 정죄하는 것 쉽습니다. 그러나 남을 용서하고 살리는 것 심히 힘이 드는 것입니다. 예수님은 정죄하지 않습니다. 여러분이 생각하기에 “저런 고약하고 나쁜 놈, 왜 구약시대같이 하나님이 벼락을 때려서 벌을 내렸으면 좋겠다.” 구약시대에는 정죄하는 시대였습니다. 율법의 시대였습니다. 오늘날은 죽는 그 시간까지 하나님이 벼락을 안 때리는 것은 오늘날은 용서의 시대인 것입니다. 사랑의 시대인 것입니다. 정죄하지 않습니다. 죽고 난 다음에 정죄가 오는 것입니다. 오늘날은 그리스도의 십자가를 통하여 용서의 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리도 그리스도와 함께 용서하고 의롭게 만드는 일에 동참을 해야지 정죄하고 죽이는 일에 참예하는 어리석은 자가 되지 말아야 될 것입니다. 


3. 우상숭배한 죄를 회개하자
  셋째로, 우리가 청산하고 가야 될 일은 우상숭배한 죄를 회개해야 됩니다. 
  마태복음 10장 36절로 39절에 “사람의 원수가 자기 집안 식구리라 아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”
  주님보다 더 사랑하는 모든 것이 우상입니다. 부모를 공경하고 효도하는 것은 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 그러나 주 안에서 네 부모를 공경하라고 했지 주님 밖에서 부모를 공경하라는 것은 아닙니다. 어떤 사람이 자기는 성수주일 할 수 없다고 했습니다. 왜 그러느냐. 부모님 초상을 주일날 치뤄야 하기 때문에 성수주일 할 수 없다. 주님을 만나는 것이 중합니까? 부모 초상 치루는 것이 중요합니까? 주님을 내놓고 보면 중요하지요. 그러나 그날은 주일입니다. 예수님 뭐라고 말하셨습니까? 주여 내 아버지가 세상을 떴으니 장사를 지내고 주님을 따르겠나이다. 죽은 자는 죽은 자들이 장사하게 하고 너는 나를 따르라고 했었습니다. 공경해야지요. 그러나 주 안에서 공경해야 됩니다. 주님보다 먼저 세우면 안됩니다. 자식사랑 좋지요. 자식사랑 안하는 사람 아무도 없어요. 성경에는 자식을 사랑하라는 말 아무데도 없어요. 천륜적으로 자식을 사랑합니다. 부모를 사랑하라는 말은 수차 있습니다. 왜 사람들은 부모를 사랑하지 않기 때문에. 사람들은 다 자식을 사랑합니다. 자식을 위해서 있는 것 없는 것 다 해주기를 원합니다. 그러나 주 안에서 자식을 사랑해야지 주님을 제켜놓고 자식을 사랑하면 자식이 우상이 되고 마는 것입니다. 아내사랑, 해야죠. 아내는 내 몸이니까 사랑해야지요. 그러나 아내사랑 때문에 십일조도 떼먹고, 주일날도 아내 따라 놀러 나가고, 주님을 섬기는 것을 부차적인 생각으로 한다면 아내가 우상이 되는 것입니다. 친구사랑. 좋지요. 친구 사랑해야죠. 그러나 주님보다 친구가 앞설 수는 결코 없는 것입니다. 자기 자신을 주님보다 더 사랑하는 것도 큰일인 것입니다. 사람은 자기 명예를 위해서, 지위를 위해서, 권력을 위해서, 쾌락을 위해서, 물질을 얻기 위해서 주님을 이용하거나 주님을 헌신짝같이 버리는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 
  디모데후서 3장 2절에 “사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며”라고 말했으며
  디모데후서 3장 4절에 “배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며”는 시대가 온다고 말했는데 오늘날 사람들은 자기와 쾌락을 사랑하기 위해서 하나님을 저버리는 일을 얼마나 많이 합니까? 자기를 십자가에 못 박고 주님을 따라야 합니다. 
  고린도전서 15장 31절에 “형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진 바 너희에게 대한 나의 자랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라”
  바울선생은 날마다 자기를 십자가에 못 박고 예수님께 마음을 두고 따라갔습니다. 우리의 삶이 예수님께 포커스가 되어야 되는 것입니다. 항상 예수님 중심이 되어야 되는 것입니다. 가정생활도, 사회생활도, 직장생활도, 사업할 때도 언제나 마음의 중심이 예수님께 잡혀 있어야 되는 것입니다. 그 중심이 흔들리면 절대로 안됩니다. 
  갈라디아서 6장 14절에 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”
  세상이 내 마음에 주인이 아니라는 것입니다. 예수가 내 마음에 주인이라는 것입니다. 종은 주인이 시키는대로 하는 것인데 세상이 주인이면 세상이 시키는대로 따라가는 것입니다. 그러나 예수님이 주인이면 예수님이 시키는대로 해야 되는 것입니다. 우리의 마음의 주인은 예수님이지 세상이 될 수가 없는 것입니다. 
  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라”고 했습니다. 
 매일매일 같이 우리는 우리 자신과 세상을 십자가에 못 박아 버리고 예수님을 중심에 모시고 예수님께 포커스를 맞추고 주님을 따라가는 삶을 살아야 우상 숭배를 하지 않게 되는 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 쾌락이나 이런 것들이 우리 중심을 흐트려서는 결코 안됩니다. 
  15세기 이태리가 낳은 유명한 화가인 레오나르도 다빈치 42살 때의 일입니다. 밀라노의 로드비치 공이 예수님의 마지막 만찬 모습을 그려 달라고 그에게 부탁을 했습니다. 레오나르도 다빈치는 열심을 다해서 데생을 했습니다. 예수님 중심에 모시고 오른편에 여섯 명, 왼편에 여섯 명의 제자들이 앉도록 하고 그는 또한 아주 예수님이 잔을 주신 그 은잔을 조밀하고도 아름답게 그려서 예수님 손에 들도록 했습니다. 그리고 난 다음에 그의 사랑하는 친구를 청해 가지고서 그 그림을 품평해 달라고 했습니다. 친구가 와서 막 눈이 휘둥그래지는 거예요. “세상에 이렇게 아름다운 그림이 있을 수가 있느냐? 예수님 모습도 오른편, 왼쪽 여섯, 여섯 제자 열두제자의 모습도 너무나 살아있는 모습이다. 그리고 그 무엇보다도 예수님의 손에 들고 있는 은잔이 이렇게 아름답고 섬세할 수 있는가! 이 그림을 보니 은잔이 이렇게 돋보일 수 없다.” 레오나르도 다빈치의 얼굴이 샛노래지더니 붓을 들어 그림에 쫘~악 쫙 그어 버렸습니다. 친구가 “이렇게 좋은 그림을 그렇게 줄을 긋다니. 이사람 돌았냐? 왜 그러냐?” 그는 하는 말이 “온 우주 만물 중에 예수님이 중심이 되어야지 되는데 내가 그린 그림에 은잔이 중심이 되면 안된다. 이 그림을 보는 사람마다 예수님을 봐야지 예수님의 손에 든 은잔을 보았기 때문에 나는 이 그림은 실패작이라고..” 맞았습니다. 
  여러분 우리의 생애를 들여다볼 때 사람들은 우리를 보면 안됩니다. 우리 안에 계신 예수님을 보셔야 돼요. 우리가 칭찬받고 우리가 영광을 받고 우리가 높임을 받으면 우리는 실패작의 인생을 산 것입니다. 온 세상 다 준대도 예수님과 바꿀 수 없습니다. 우리의 언어, 심사, 행동, 우리의 삶 전체 모든 일에 모든 것에 예수님께서 중심이 되고 예수님께서 영광을 받아야 되는 것입니다. 주 예수밖에는 귀한 분이 없습니다. 여러분 우리는 누굽니까? 하나님의 지음을 받은 피조물이고 죄로써 쓰레기더미에 내던져 버린 거름 무더기에서 주님께서 몸찢고 피 흘려 값 주고 사주셔서 오늘날 하나님의 자녀가 되었으니 우리의 모든 존재는 주님의 소유물이요, 주님은 우리의 하나님이요, 창조주요, 왕이요, 주인이요, 우린 주님만 섬기기 위해서 살아야 되는 것입니다. 결코 우상숭배해서는 안될 것입니다. 

<결론>
  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀합니다. 
우리의 삶에 가장 두드러진 사랑실천 안한 죄, 이웃을 정죄한 죄, 우상숭배한 죄. 이 세 가지 죄악을 다 벗어 버리고 주님의 손을 잡고 새해를 향하여 나아가야만 하겠습니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
누더기 옷을 벗어 버리고 목욕을 하고 새해를 향하여 나가는 사람은
환영을 받지만 구린내 나는 썩은 누더기 옷을 그대로 걸치고 
온 몸에 때를 잔뜩 덮어쓰고 새해를 향하는 사람은 새해 환영을 받지 못할 것이옵니다. 
내 아버지이시여, 자기의 죄를 인정하고 회개하고 버리는 사람은 긍휼히 여김을 받되
자기의 죄를 인정하지 아니하고 타당화하는 사람은 
하나님께 심판을 면할 수가 없을 것입니다. 
주 우리 하나님 아버지여, 우리 가슴에 손을 얹고 
사랑 못하고 사는 죄를 회개하게 도와주시고 남을 정죄하고 산죄를 회개하게 
도와주시고 우상숭배한 죄를 회개하게 도와주시옵소서. 
이 모든 죄에서 벗어나서 우리 하나님 앞에 설 수 있도록 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 




========================================

2003년 4월 25일자입니다. 최윤옥 성도에게는 평소에 치질로 고생하던 완고한 친정아버지가 있었는데 아무리 전도해도 예수를 믿지 않았어요. 하루는 하혈이 심해서 급히 병원에 가서 검사한 결과 직장암 말기로 판정이 되었습니다. 큰 병원으로 옮겨서 정밀검사를 받았더니 이번에는 직장뿐 아니라 방광까지 암덩어리가 꽉 들어차서 달리 손쓸 방도가 없다는 것이었습니다. 너무나 큰 불행이 다가와서 온 집안이 초상집이 되었습니다. 세상에 살다가 이런 불행이 다가올 수 있는가. 온 집안이 모두 다 우울하고 눈물바다가 되었습니다. 이제 살길은 하나님을 의지하고 기도하는 길밖에 없다고 우리 최윤옥 성도께서 열심히 아버지와 집안 식구들에게 전도를 했으나 다 떨떠름했습니다. 그러나 그는 교구장, 구역식구들을 모시고 와서 합심기도를 하고 심방 와서 예배를 드렸습니다. 그런데 사흘 예배를 드리고 난 후 병원에 가서 조사를 하니 암투성이던 방광에서 암이 깨끗이 사라져 버리고 없었습니다. 의사와 간호사들도 놀라서 ‘세상에 이런 일이 있을 수가 있느냐? 이런 것은 처음 보았다.’ 하면서 이구동성으로 감탄했습니다. 가족들과 구역식구들은 서로 얼싸안고 눈물로 감사했었습니다. 이제 부친은 외과 병동으로 옮겨 직장암 치료만 받으면 되었습니다. 의사는 남아있는 직장암 덩어리가 너무 크고 또 여러 곳에 붙어 있어서 위험하니 5주후에 방사선 치료를 하라고 했습니다. 그러자 부모님은 통원치료를 하면서 매일 기도처에 나가 새벽기도를 드렸고 성도들도 5주간 간절히 기도를 드렸습니다. 2002년 12월 11일에 제게 찾아와서 제가 안수 기도를 해드렸습니다. 그리고 방사선 치료를 3일 앞둔 어느 날 가족들이 한결같이 꿈을 꾸었는데요. 아버지는 꿈에 커다란 것이 몸에서 쑥 빠져 나가는 것을 꾸고, 어머니는 암덩어리를 비닐에 담아서 들고 나가는 꿈을 꾸었고, 최윤옥 성도는 꿈에서 네 아버지가 나았다는 음성을 듣고, 며느리 꿈에는 올케가 나타나서 ‘아버님이 나았으니 하나님께 감사예물 준비하세요’라고 말했다는 것입니다. 온 집안 식구에게 하나님이 다 계시를 주셨습니다. 그날 이후 부친은 일주일 동안 하루에 4,5번씩 검은 핏덩어리를 아래로 쏟아내더니 치질이 깨끗이 나았고 암세포도 줄어들기 시작했습니다. 이제는 모든 제사를 다 없애 버리고 추도 예배로 대신하고 주님만 믿기로 가족 전체가 모여서 새로운 결심을 다짐했습니다. 그리고 다시 검사해 보니 의사가 온몸에 퍼졌던 직장암세포가 거의 다 사리지고 없지만 암이 있던 자리를 떼어내는 것이 원칙이라고 해서 수술을 했습니다. 보통 4시간 걸리는 수술을 2시간 만에 쉽게 끝내고 다시 조직 검사한 결과 직장암은 깨끗이 사라지고 없었습니다. 이 기적으로 성도님의 친정아버지는 물론 일가친척 모두가 다 예수 믿고 구원받는 역사가 일어나고 만 것입니다. 암이라는 흉악한 악이 다가왔지만 하나님께 의지하니 하나님께서 이를 치료해 주셔서 그로 말미암아 하나님 영광이 나타나서 아버지뿐 아니라 일가친척 모두가 다 예수님을 구주로 모시고 구원받는 기적이 일어났으니 악이 변하여 선이 되고 만 것입니다. 그러므로 우리는 어떤 역경 속에서도 하나님을 의지하고 담대히 나가야 되는 것입니다. 우리는 역경 속에 꿈을 버리면 안 됩니다. 긍정적이고 적극적이 될 수가 있는 것은 하나님은 좋은 하나님이시기 때문인 것입니다. 


<b>3. 좋으신 하나님이 희망이 되심</b>
  셋째로, 좋은 하나님을 우리가 모시고 좋은 하나님을 믿으면 우리 내일에 희망이 늘 있습니다. 
절망이 있을 수가 없습니다. 절망보다 더 크신 하나님, 문제보다 더 크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님이 내 아버지요, 나의 하나님이요, 좋은 하나님이니까 희망이 사라질 수가 없습니다. 
  제가 대조동에 개척할 때 이 좋은 하나님을 발견하고 제 인생이 달라졌습니다. 정말 그때 대조동에 가면 참 처참했습니다. 왜냐하면 한국이 6.25동란에 온 나라가 다 초토화 되었지만 1958년도까지 나라는 회복되지 못하고 살길이 막연했습니다. 시골에서 서울로 살러 왔다가 서울에서도 있을 곳이 없는 사람이 퇴출 되서 나온 것이 대조동, 불광동 산들이었습니다. 판자촌이 빽빽하게 들어서고 너무나 가난하고 헐벗고 굶주리고 처참했습니다. 그곳에 가서 회개하라. 천국이 가까웠다는 말을 할 수가 없어요. 너무나 괴로웠기 때문에 사람들이 천당도 지옥도 겁을 안냅니다. 보통 때에야 천당도 지옥도 생각하지 너무 어려우면 천당도 바라지 않고 지옥도 겁을 안냅니다. 뭐라고 말 하냐면 “지옥? 이미 지옥에서 살고 있는데 무슨 지옥이 또 겁나냐?”라고 합니다. 그러니 말할 필요 없지요. 천당 이야기 하니까 “천당이 있기는 어디 있어. 하나님이 천당같이 좋은 곳 가지고 있으면 여기에 살 동안에 조금 주면 우리가 믿겠다.”고 합니다. 여기에 살 동안에 조금도 안보여주는 천당을 죽고 난 다음에 있는지 우리가 어떻게 아냐고 따집니다. 너무나 힘들었습니다. 환경적으로 봐서나 감각적으로 느끼거나 이성적으로 생각하거나 현실적으로 볼 때 모두다 절망인데 어디에 그들에게 희망을 줄 수 있습니까? 그때에 하나님께서 저의 마음속에 주신 것이 희망의 메시지, 삼박자 축복이라는 것이었습니다. 지금은 제가 삼중구원이라고 말합니다. ‘사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라’ 이것을 햇빛같이 제 영혼 속에 비춰 주었습니다. 저는 그들에게 나가서 말했습니다. “하나님은 정죄하시고 심판하시며 생명을 빼앗는 하나님이 아니시다. 하나님은 우리 영혼이 잘되면 이 땅에 살아있을 동안에 범사에도 잘되고 병도 고쳐 주어서 축복하시는 하나님이시다.” 그리고 난 다음에 많은 사람이 나와서 예수를 믿고 병이 나았습니다. 폐병이 낫고, 암이 떨어지고 관절염, 신경통이 고침 받으니까 “야~ 하나님이 살아 계시구나. 과연 좋은 하나님이구나” 그래서 회개하고 믿고 나오기 시작하고 주님의 은총을 받아서 하나님의 놀라운 역사가 일어나는 것을 체험한 것입니다. 우리 주님은 진실로 삼대재앙에서 삼중축복을 주는 하나님이신 것입니다. 아담이 타락하므로 말미암아 삼대재앙을 가져오지 않았습니까? 원래 에덴이 있던 곳에는 하나님이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만든 처소였습니다. 에덴에는 죄가 없었습니다. 저주도 없었고 죽음도 물론 없었습니다. 그런데 아담이 하나님을 배반하고 타락하므로 말미암아 에덴에서 쫓겨 나와서 그 결과로 가져온 것이 죄로 말미암아 영적인 죽음의 재앙이요, 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 가난과 저주와 고통이 다가오는 재앙이요, 육체는 병들고 늙고 죽고 지옥에 떨어지는 재앙을 당했습니다. 이 삼대재앙을 인류는 태어날 때부터 짊어지고 벗으려고 아무리 몸부림을 쳐도 벗을 수가 없었습니다. 어떻게 하여 영적죽음에서 인간이 해방될 수 있으며 저주와 가난과 낭패와 실망과 배고픔에서 해방될 수 있으며 질병과 죽음에서 놓여남을 받을 수 있겠습니까? 그런데 예수님이 오셔서 십자가에 우리의 죄를 대신 짊어지시고 우리의 저주를 담당하시고 우리의 죽음을 몸에 짊어지시고 몸 찢고 피 흘려 극심한 고통에서 이 모든 죄가를 청산하고 ‘내가 다 이루었다’고 선포하셨습니다. 예수 그리스도의 십자가에 죽으심과 고난과 장사지내심과 부활을 통하여 주님은 아담과 하와가 가져온 삼대재앙을 벗어 버렸습니다. 주님은 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 허락하여 주셨습니다. 그러므로 우리는 아담 안에서 영적으로 죽고 환경적으로 저주받고 육체의 죽음과 지옥의 노예였으나 예수 그리스도 마지막 아담을 통하여 우리는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 은총을 얻어 삼중축복을 얻게 된 것입니다. 
  영국이 낳은 세계적인 극작가 셰익스피어는 ‘안락은 하늘에 있고 우리가 사는 이 지상에는 오직 불안과 고뇌와 탄식이 있을 뿐이라’고 말했고 미국의 사상가요, 문학가인 헨리 데이빗 쏘로우는 ‘대부분의 사람들은 고요한 절망 속에 인생을 살아간다.’고 말했고 영국의 성직자 토마스 풀러 역시 ‘사람은 비명과 함께 울면서 태어나고 고통과 함께 살다가 결국에는 절망하여 죽는다.’고 말한 것입니다. 아담의 타락으로 인해 땅에서 인간은 영적 죽음과 환경적인 저주와 육체적인 죽음의 삼대재앙을 벗어날 수 없었지만은 예수님 안에 희망이 있습니다. 예수님 안에 오면 용서와 의와 영광과 영생이 있고 예수님 안에서 저주에서 해방을 얻어 축복이 약속되고 예수님 안에서 치료되고 부활을 얻고 영생 천국을 얻는 축복이 주어지게 되는 것입니다. 그러니 우리가 좋은 하나님 아닙니까? 예수님의 삼중축복을 받으면 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 
  요한삼서 1장 2절 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말했고 
  시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
좋으신 하나님이신 것입니다. 이 좋으신 하나님을 제가 불광동에 낭패와 절망에 처한 사람들에게 계속해서 전하니까 모든 사람들의 눈에 빛이 생기고 얼굴에 웃음이 생기고 마음에 희망을 갖게 되고 그들이 교회 와서 기도하게 되고 부르짖게 되고 하나님이 응답하게 되고 기적이 일어나는 것을 보았었습니다. 
  여러분 저는 지난 9월 15일 순복음가족신문에 난 이레전자 우리 정문식 집사님의 간증을 읽고 마음에 큰 감동을 입었습니다. 정문식 집사님은 이레전자를 일으켜 세우셔서 중소기업으로 정부에 표창까지 받은 자랑스러운 우리 교회 성도입니다. 정문식 집사님은 10살에 아버지가 돌아가신 후에 13살 어린 나이부터 청계천에 있는 공장에서 일을 시작했습니다. 그는 어린시절부터 가난과 굶주림이 싫었기 때문에 CEO들에 관한 책을 읽으며 사장이 될 꿈을 키웠습니다. 학업과 공장일을 병행하며 돈도 벌고 고등학교도 야간을 졸업했지만 쉽게 공장생활을 벗어날 수가 없었습니다. 그러다가 용기를 내어 1990년 퇴직금 50만원으로 중고압착기를 구입해서 아파트 지하실에서 사업을 시작했습니다. 그는 하나님이 예비하신다는 믿음을 가지고 이름도 ‘이레전자’로 지었습니다. 그러나 예상과 달리 사업은 고난의 연속이었습니다. 나중에는 너무 힘이 들어 한강변에서 자살을 기도한 적도 있었습니다. 그러나 철야예배에 나온 성도들을 보고 다시 용기를 얻었습니다. 모두가 자신을 외면할지라도 좋으신 하나님께서 언제나 그를 지켜보시고 계신다는 것을 깨달았습니다. 이렇게 생활이 어렵고 고통스럽고 자살하고 싶지만 배후에 하나님이 계신다. 하나님의 좋으신 손길이 섭리하신다는 것을 믿었습니다. 그 후 집사님은 좋으신 하나님이 함께 하신다는 믿음과 함께 꿈을 가지고 사업을 운영했습니다. 하나님이 계시니 꿈을 져버릴 수가 없지 않습니까? 그로부터 15년 후 50만원으로 시작했던 사업이 무려 매출액 1,400억원의 기업으로 성장했습니다. 정문식 집사님은 회사의 규모가 처음 시작할 때 보다 많이 커졌다는 꿈의 중요성을 강조했습니다. 또한 지금 자신이 받은 축복을 함께 나누기 위해 직원들을 위한 사내대학을 운영하며 장학사업도 꾸준히 전개하고 계십니다. 그 어려운 가운데도 항상 교회 와서 교회학교 애들을 가르치고 하나님께 영광을 돌리고 있습니다. 정문식 집사님이 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 믿지 않았더라면 좌절하고 낙심했을 것입니다. 내 앞길 캄캄하고 환경이 아무리 어두워도 좋은 하나님이 배후에서 역사하시므로 결국에는 좋게 된다는 것을 믿고 희망을 버리지 않았었습니다. 그러므로 하나님께서 오늘 그를 있게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 어떤 고난과 역경 속에서도 배후에 계신 하나님을 믿고 꿈과 희망을 버리지 않으면 반드시 좋은 일이 일어납니다. 


<b><결론></b>
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐” 
  저는 한평생 좋으신 하나님을 믿고 전하며 살아왔습니다. 47년간 목회를 했으니 산전수전 다 겪었습니다. 많은 좌절도 느낄 때가 있었고 깊은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 있었습니다. 모든 것을 다 포기하고 돌아서고 싶은 생각이 날 때도 있었습니다. 고난의 폭풍에 휘말리고 외로울 때도 언제나 배후에 계신 좋으신 하나님을 바라보고 믿고 꿈과 희망을 버릴 수가 없었습니다. 아무리 어둡고 캄캄해도 저 건너편에 좋은 하나님이 계신다. 아무리 먹장구름이 끼어도 저 건너편에 좋으신 하나님이 계신다. 결과에 가면 좋게 된다. 하나님이 끝에 가서는 모든 것이 합동하여 선을 이루게 하신다는 이 믿음이 있었기 때문에 운명을 환경을 바라보고 좌절할 수가 없었습니다. 그런데 하나님은 지금까지도 한번도 저를 실망시키지 아니하셨습니다. 성경말씀에 “나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”라고 말씀하신 것입니다. 여러분을 불러서 예수를 믿게 하시고 구원을 받으시고 성령으로 인을 쳐주신 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 그 좋고 선하신 하나님은 영원히 변하지 않습니다. 어제도 오늘도 내일도 같습니다. 이 좋은 하나님의 품에 안겨서 이 좋은 하나님의 손을 잡고 항상 눈에 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 현실을 바라보지 말고 그 건너편에 계신 전지전능, 무소부재하시고 한없는 사랑으로 여러분을 사랑해 주시는 좋은 하나님 안에서 여러분이 꿈을 갖고 희망을 펼치며 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


<b><기도></b>
  전능하신 하나님 아버지!
너무나 좋으신 하나님께 감사와 찬양을 드립니다. 벌레 같은 우리 위해서 그 아들 예수님을 보내 주시고 우리와 하나 되어 예수님은 십자가를 짊어지시고 우리 과거의 잘못된 인생을 다 청산해 주시고 부활하사 영원한 영광에 참여하게 해주시니 우리 하나님 감사하고 감사합니다. 하나님은 근본적으로 좋은 하나님이요, 영원히 좋은 하나님이요, 우리의 아버지가 되심을 감사합니다. 우리는 이 하나님 안에서 꿈을 버릴 수가 없고 이 하나님 안에서 희망을 저버릴 수가 없습니다. 하나님 아버지여 우리 마음속에 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 영원은 지금보다 얼마나 영광스러울 것을 꿈꾸고 희망가지고 나가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 10월 16일 주일 3부 설교
제 목 : 보이지 않는 나와 보이는 나
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 4장 16절 ~ 5장 1절 말씀
<ul>“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라 만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”</ul></b>
<b>[서론]</b>  오늘 저는 “보이지 않는 나와 보이는 나”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
하나님께서 에덴에서 사람을 지으실 때 먼저 흙으로 사람을 빚어 놓았었습니다. 완전한 사람 모습이 되었지만 그러나 생명은 없었습니다. 그런데 그 사람의 코에 하나님께서 생기를 불어 넣어 주시고 하나님의 영을 후~욱 불어 넣어 주시니까 사람이 생령이 되어 일어나서 하나님을 바라보게 되고 찬양을 하고 자연만물을 보게 되고 기뻐 뛰며 춤을 출 수 있게 된 것입니다. 사람은 육체 속에 하나님의 생령을 받아들인 생명의 영혼인 것입니다. 여러분 성경에 보면 에스겔서 37장 1절로 10절에 놀라운 비유가 있습니다. 하나님이 성령으로 에스겔을 거대한 골짜기로 데려갔는데 그 속에 마른 뼈가 가득했습니다. 하나님께서 말씀하기를 “에스겔아 이 뼈들이 살겠느냐?” 너무나 기가 막힌 질문이라 에스겔은 “저는 모릅니다. 하나님이 아십니다.” “그러면 이 뼈들로 명하여 사람이 되게 하라”고 하셨습니다. 그렇게 하니 뼈들이 서로 연결되고 심줄이 덮여지고 살이 채워지고 가죽이 덮여서 거대한 군중이 누워 있었습니다. 그러나 생명은 없었습니다. 그때 하나님께서 생기로 명령하여 들어가게 하라고 하시매 그대로 하여 사방에서 생기가 불어 들어와서 그 속에 들어가니 살아 일어나서 큰 군대가 되었더라고 말한 것입니다. 사람이 아무리 사람의 모습으로 지음을 받았어도 생기가 있어야 살아있는 사람이 되는 것입니다. 사람은 생기 즉, 하나님이 불어 넣어 주신 영이 떠나면 그는 죽은 사람이 되고 마는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 속사람인 영혼의 실상</b>
  첫째로, 안 보이는 나 즉, 영혼의 실상을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 
안 보이는 나 즉, 영혼이 떠나면 보이는 나 육체적인 그 사람은 죽어 버리고 마는 것입니다. 우리가 성경에 보면 아나니아와 삽비라의 이야기가 있습니다. 초대교회때 아나니아와 삽비라가 의논하고 자기들이 가지고 있는 토지를 팔았습니다. 일부는 숨겨 놓고 그 다음 남은 돈을 베드로에게 가지고 와서 “이것이 우리가 가지고 있는 돈 전부를 다 가져왔다.”고 했습니다. 그때 베드로가 아나니아를 보고 말했습니다. “아나니아야, 어찌하여 사탄이 가득해서 하나님의 성령께 거짓말 하느냐? 땅에 있을 때도 네 땅이고 팔아도 네 것인데 왜 그중에 얼마를 감춰 놓고 다 가지고 나왔다고 거짓말 하느냐? 사람을 속인 것이 아니라 하나님의 성령을 속였다”고 말하자마자 아나니아의 영혼이 떠나갔습니다. 그러자 육체는 쓰러져서 죽었습니다. 청년들이 메어다가 장례지내고 말았습니다. 그들이 이제 장례를 지내고 돌아 올쯤 되었을 때에 그 아내 삽비라가 일어난 사건을 모르고 역시 베드로가 있는 교회에 왔을 때 “삽비라여~” 베드로가 불렀습니다. “과연 너희들이 땅을 판 돈이 이것이더냐?” 맞았습니다. “그렇습니다.” “어찌하여 네가 남편과 공모해서 하나님의 영을 속이느냐? 너희 남편을 장례지낸 사람들이 지금 문 앞에 도착했으니 너도 곧 실려 나가서 장례 지내게 될 것이다.”라고 하니까 그 영혼이 떠나가매 육체가 죽어서 그도 청년들이 장례지내고 만 것입니다. 그것 보십시오. 아나니아와 삽비라는 분명히 살아있다가도 하나님께 꾸중을 듣자 그 영혼이 떠나가게 되니 육체는 죽어 버리고 만 것입니다. 사람은 영혼이 들어있을 때 살아있지 영혼이 떠나가면 죽고 마는 것입니다. 바울 선생께서는 이렇게 말했습니다. 
  고린도후서 5장 8절로 9절에 “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”
우리는 죽는 것 다 겁내잖아요. 그러나 바울선생은 오히려 마음에 담대해져서 차라리 몸을 떠나 주 예수님과 같이 있는 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 이 몸속에 있을 때도 우리 자신이 살아있거니와 이 몸을 떠나도 우리의 속사람 영혼의 사람은 그대로 살아있다는 것을 바울선생은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 몸 안에 있을 때라도 몸을 떠나서 주님과 같이 있을 때라도 항상 주님을 기쁘시게 하기 위해서 우리가 살아야 된다는 것입니다. 여러분 바울선생은 담대하여 원하는 바가 차라리 몸을 떠나 주와 함께 있는 것이 좋다고 말한 것입니다. 우리 생각하고 너무나 틀리잖아요. 우리는 담대하여 원하는 바는 “소똥 밭에 굴러도 이 땅에 사는 것이 좋습니다.” 그렇게 말하는데 바울선생은 그렇지 않습니다. 바울은 우리 실상을 너무나 잘 압니다. 우리가 몸은 죽어도 영혼은 영원히 산다는 것을 알기 때문에 구원받은 영혼은 지금보다도 너무나 아름다운 천국의 영광이 기다리고 있다는 것을 확신하고 알고 있었습니다. 그렇기 때문에 차라리 담대하여 몸을 떠나 주님과 함께 있는 것이 더 바람직한 일이라고 그는 말한 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 바울은 또 빌립보서 1장 21절로 23절에 빌립보 교인들에게 말하기를 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익이다” 사는 것만 유익이 아니라 죽는 것도 유익이다. 오늘 우리가 생각할 때 사는 것만 유익이고 죽는 것은 손해가 나는 줄 우리가 생각합니다. 그것은 안 믿는 사람들이 생각하는 것이고 우리 믿고 구원받은 사람은 사는 것만 좋은 것이 아니라 죽는 것이 우리에게 더 유익이 된다니까 손해날 것 아무것도 없습니다. 살아도 좋고 죽으면 더 좋고 이런 일이 세상에 어디 있습니까? 그는 말하기를 “내가 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋다” 이 세상에 더욱 좋은 것이 돈을 많이 벌어서 더욱 좋은 것입니까? 좋은 집을 사서 더욱 좋은 것입니까? 지위나 명예를 얻어서 더욱 좋은 것입니까? 바울은 말하기를 “그런 것 아니라. 더욱 좋은 것은 내가 이 몸을 떠나 그리스도와 함께 있는 것이 더욱 좋은 일이다.” 그러니 우리에게는 더욱 좋은 일이 앞에 기다리고 있는 것입니다. 우리가 불원간 장래에 이 몸을 떠날 것 아닙니까? 슬퍼할 것이 없잖아요. 우리가 더욱 좋은 곳에 가는데 더욱 좋은 일이 일어나는데 몸을 떠나 더욱 좋은 곳으로 갈 욕망을 가진 것이 더 아름답다고 바울선생은 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수믿는 사람에게는 사는 것도 좋지만 죽는 것이 더 좋다는 것입니다. 상식을 뛰어넘는 말인 것입니다. 안 믿는 사람은 사는 것이 좋고 또 사는 것이 좋고 죽는 것은 나쁘다고 하는데 우리는 사는 것도 좋지만 죽는 것이 더 좋다. 태어나는 것도 좋지만 죽는 날이 더 좋은 날이다. 육신의 장막 집에 있는 것도 좋지만은 장막집이 무너져서 하늘 아버지께 나아가는 것이 더 좋은 일이다. 할렐루야~ 그러므로 우리 영혼은 불멸의 존재인 것입니다. 육신은 불멸이 아닙니다. 육신은 젊을 때 아름답지만 늙어서 추해지고 죽는 것입니다. 꽃이 얼마나 아름답습니까? 만개 되었을 때 정말 아름답지요. 그러나 꽃이 시들 때는 정말 보기가 흉하지 않습니까? 사람도 그렇습니다. 젊을 때 얼마나 이쁩니까? 꼬집어 주고 싶도록 이쁩니다. 그런 젊은 사람이 나이 늙으면 아주 시들은 꽃과 같이 쭈글쭈글 해지고 젊은 사람들 눈에 공해가 되고 마는 것입니다. 그래서 우리는 육체를 떠나야 돼요. 그러나 슬퍼할 것이 없는 것은 눈에 보이는 육신은 잠시 잠깐이나 눈에 안 보이는 영혼은 영원불멸이기 때문인 것입니다. 
  누가복음 16장 22절로 24절에 예수님께서 친히 말씀하기를 한 부자가 세마포 옷을 입고 자색옷을 걸치고 밤낮 연락하며 주지육림속에 빠져 있습니다. 그는 하나님을 믿지 않았습니다. 인간의 영혼의 불멸도 믿지 않았었습니다. 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 그래서 요란스럽게 잔치를 베풀며 호의호식하고 살았습니다. 그러나 그 대문간에는 나사로라는 거지가 있었습니다. 그는 이 세상에 집도 아무것도 없었습니다. 몸은 헐고 병들어서 문간에 쭈그리고 앉아 있는데 추우니까 개를 끌어안고 자므로 개들도 그를 사랑해서 헌데를 핥아 주었습니다. 그는 부자의 밥상에서 떨어지는 부스러기를 주워 먹고 연명을 하고 있었는데 세월이 흘렀습니다. 이 세상에 세월이 안 흐르나요? 시간은 다 흘러가는 것입니다. 시간은 사람을 차별하지 않습니다. 돈 있고 부자라고 해서 시간이 천천히 가고 가난한 사람이라고 해서 시간이 빨리 가는 것이 아닙니다. 우리는 다 똑같은 시간을 타고 있는 것입니다. 시간이 흘러가니 나사로가 죽었어요. 그가 죽으니까 일꾼들이 거적대기에 둘둘 말아서 무덤에 던져 버렸습니다. 그가 무덤에 있다고 말합니까? 성경은 말하기를 육체는 무덤에 던져졌으니 그 속사람은 천사에게 받들려 낙원에 들어가서 아브라함의 품에 안겼다고 말한 것입니다. 겉 사람은 후패했습니다.속사람은 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어갔습니다. 부자도 안 죽나요? 죽을 날이 와서 죽었습니다. 사람들은 슬퍼하고 거창스러운 장례식을 치르고 아름다운 상여를 꾸며서 비석을 세우고 초호화로운 묘를 만들었지만 그 속에 그가 있었다고 말하지 않습니다. 그는 음부에 떨어졌다고 말한 것입니다. 이 세상은 지나가고 다른 세상에 왔습니다. 거기에는 낙원이 있고 음부가 있고 그 사이에 큰 구렁이 있었습니다. 그는 음부에서 불꽃 가운데서 괴로워하며 낙원을 쳐다보니 거지 나사로가 영화로운 사람이 되어서 아브라함의 품에 안겨있는 것을 보고 말했습니다. “아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어 손가락으로 냉수 한 방울 찍어서 내 혀를 서늘케 하소서.” 여러분! 냉수 한 컵도 아닙니다. 너무 호화롭습니다. 냉수 한 그릇도 구할 수가 없습니다. 너무나 불꽃 가운데 고통스럽고 괴롭기에 냉수 단 한 방울만 내 혀를 서늘케 해달라고 간청하게 되었습니다. 얼마나 상황이 나쁘고 고통스럽고 어렵다는 것을 보여주고 있습니다. 천국가고 지옥가면 알게 뭐냐. 여기에 분명히 나사로는 그대로 나사로고 부자는 그대로 인격을 가지고 간 부자였습니다. 이목구비가 다 있고 그들의 희노애락의 감정도 그대로 있고 느낌도 그대로 있었습니다. 그때 아브라함이 말했습니다. “야 이 사람아! 너는 세상에 살 동안에 모든 호의호식 하면서도 마음은 하나님이 계시지 않았다. 무신론자요, 영혼이 없다고 생각하고 쾌락주의로 살았으니 이제 지옥에 떨어져서 고통을 당한다. 그러나 나사로는 비록 거지요, 병들었으나 그 속이 가득했다. 하나님을 모시고 하나님을 예비하고 섬겼기 때문에 그는 오늘 이곳에 와서 사랑을 받고 영화를 누리고 너는 고통을 당한다.” 그때 그는 말하기를 “그러면 아버지 아브라함이여 부탁하오니 나사로를 다시 살려서 세상으로 보내 주소서. 내 형제 다섯이 있는데 제발 이곳에 안 오도록 경고하게 해주시옵소서.” 그때 아브라함의 하나님이 “이 사람아! 이 세상에는 모세와 선지자들의 글이 있는데 그것으로써 족하다. 모세와 선지자의 글을 읽고서 회개하지 않는 사람은 나사로가 죽었다가 부활해서 나가서 전도해도 안 믿을 것이다.” 마지막 그의 기도는 허락되지 않았습니다. 세상에서 하나님을 배반하고 말씀을 배반한 사람은 음부에 떨어져서 아무리 울부짖어 기도해도 소용이 없습니다. 그러나 구원받은 사람은 천국에 들어가면 주님께서 천국에서 기도하는 것조차 응답하여 주는 것이에요. 저는 놀라운 것은 47년간 목회하면서 많은 초상집에 갔는데 부모가 예수믿고 자녀들이 예수를 안 믿어도 부모님이 세상을 뜨고는 거의 100% 자녀들이 예수를 믿고 돌아오게 되는 것입니다. 그것을 볼 때 ‘아~ 부모님들이 천국가서 예수님께 기도를 드렸구나~’ 예수님이 그 기도를 들으시고 자녀들을 구원해 주신 것을 저는 수없이 보았었습니다. 음부에 내려간 사람의 기도는 들어주지 않아도 구원받아 천당에 간 사람의 호소는 천국에서도 주님이 들어주시는 것입니다. 왜냐하면 성경에는 예수 그리스도께서 주님 우편에 계시면서 주야로 우리를 위해서 기도해 주신다고 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 우리의 안 보이는 영혼은 불멸의 영혼인 것입니다. 



<b>2. 왜 거듭나야 하는가?</b>
  둘째로, 그렇기 때문에 우리는 거듭나야 됩니다. 인간은 타락하자 영혼이 죽었지 않습니까? 죽었다는 것은 없어지는 것을 말하는 것이 아닙니다. 죽었다는 것은 교통이 끝났다는 것입니다. 여러분 죽은 사람이 없었졌나요? 이목구비 그대로 가지고 있지만 죽은 사람보고 사랑한다 해도 대답하지 않고 미워해도 분노하지 않습니다. 교통이 끊어진 것입니다. 영혼이 죽으니까 영인 하나님과의 교통이 끊어진 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상 사람들은 아담의 자손들로 영혼이 죽어서 태어나서 영혼이 죽은 대로 육체를 가지고 살기 때문에 육체에 대한 것은 알지만 영에 속한 것은 전혀 모릅니다. 하나님도 예수님도 성령님도 천국도 지옥도 마이동풍입니다. 그런 말을 하면 우스꽝스럽게 생각하고 무식하다고 생각하고 미개하다고 생각하는 것입니다. 왜냐하면 영이 죽었기 때문에 영적세계에 대한 지식을 가질 수가 없고 전혀 영적세계와의 교통이 없는 것입니다. 
  에스겔 18장 4절에 “모든 영혼이 다 내게 속한지라 아비의 영혼이 내게 속함 같이 아들의 영혼도 내게 속하였나니 <b>범죄하는 그 영혼이 죽으리라</b>”고 했고
  에베소서 2장 5절에 “<b>허물로 죽은 우리를</b> 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)”라고 했으니 모든 사람들이 범죄로 말미암아 허물로 죽은 것입니다. 그러므로 영적으로 죽은 사람은 육체만 가지고 삽니다. 육체만 가지고 사니 감각적인 사람이지요. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고 만지는 것만 있다고 하는 것입니다. 육체적인 사람은 욕심만 따라서 삽니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살며 육체에 속한 사람은 이성적인 사람입니다. 무엇이든지 과학적으로 이성적으로만 생각하려고 하고 그 이상에 하나님의 계시적인 지시는 받아들이지 않습니다. 육체를 따라서 사는 사람은 이 세상에 사라질 것 밖에 없습니다. 이 세상과 이 세상 끝만 취하고 살다가 이 세상을 떠나는 날에는 아무것도 가진 것이 없이 빈손 들고 영원히 버림을 당케 되는 것입니다. 유대교의 지도자인 니고데모가 예수님을 찾아 왔습니다. 그는 밤에 예수님께 와서 이렇게 질문했습니다. “당신은 하나님께로부터 온 사람이 틀림없습니다. 하나님이 보내시지 않고야 이런 큰 기사와 이적을 행할 수가 있나이까?” 이에 예수님은 니고데모의 눈을 뚫어지게 보시고 말씀하시기를 “내가 진실로 진실로 내게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없느니라.” 니고데모가 “이게 무슨 말씀이 이런 말씀이 있습니까? 주님 그게 무슨 말씀입니까? 거듭나다니요. 그럼 나 같은 이 늙은 노인이 어머니 뱃속에 들어가서 다시 태어난다는 말입니까?” 예수님께서 고개를 설레설레 흔들면서 “아니라. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈  수 없느니라. 바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하니 성령으로 태어난 사람은 다 이와 같음이라.” 바람이란 것은 영이란 말과 똑같은 프뉴마토스입니다. 거듭난다는 것은 육이 거듭나는 것이 아니라 영이 거듭난다는 것을 주님께서 말씀하신 것입니다. 육으로 난 것은 육이요, 영으로 난 것은 영이라고 말한 것입니다. 이것은 보이지 않는 속사람 즉, 영혼이 죽었다가 거듭나야 된다는 것입니다. 어떻게 죽은 영혼이 거듭납니까? 왜 죽었어요. 죄 때문에 죽었습니다. 그러면 죄를 청산해야 영혼이 도로 살아날 수 있지 않겠습니까? 누가 죄를 청산할 수 있습니까? 그를 위해서 죄 없는 예수님이 육신을 쓰고 오셔서 우리를 대신하여 죄의 재물이 되어 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려서 우리 죄를 다 청산해 주신 것입니다. 예수님께서 내가 다 이루었다 하실 때 아담이 지은 모든 죄에서부터 시작해서 마지막 세상이 끝날 때까지 인류의 모든 죄를 다 청산해 버리고 만 것입니다. 예수님이 죄를 청산했기 때문에 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 용서를 받을 수 있습니다. 누구든지 예수 앞에 나오면 예수님을 의지하면 그 그리스도의 보혈이 우리의 모든 죄를 한번도 짓지 않은 것처럼 깨끗이 씻어 버리는 것입니다. 아무리 더러운 옷이라도 비누로써 잘 빨아서 씻어 버리면 더러움은 사라지고 깨끗한 옷이 되는 것처럼 우리의 죄는 예수님의 보혈로 깨끗하게 씻어지고 정결하게 되어 버리고 마는 것입니다. 우리의 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 함께 부활한 것입니다. 우리는 그리스도의 은혜 속에서 하늘에 올라가 보좌 우편에 그리스도 안에서 이미 앉아 있다는 것을 믿어야 될 것인 것입니다. 
  디도서 3장 5절에 “우리를 구원하시되 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 <b>그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니</b>”라고 말하고 있는 것입니다. 
예수님을 믿음으로 거듭날 수 있습니다. 예수님 믿지 않고는 거듭날 도리가 없습니다. 세상에 종교도 많고 철학도 많고 좋은 가르침도 많지만 그것은 세상적인 것이고 우리가 하나님 앞에 나갈 수 있는 길은 한길밖에 없습니다. 십자가의 길밖에는 없는 것입니다. 십자가를 통하여 하나님과 사람 사이에 막힌 죄의 담을 헐어버리셨습니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가를 통할 때 우리는 하나님 보좌 앞으로 나갈 수가 있고 하나님의 성령이 우리에게 오셔서 우리의 영혼을 살려 주시고 하나님의 자녀로 거듭나게 해주시고 우리가 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있고 예수님을 주로 부르시게 되고 하나님께 기도하고 찬미할 수 있게 되는 것입니다. 속사람이 살아나야 하나님과 교통이 이뤄지는 것입니다. 
  요한일서 5장 1절에 “<b>예수께서 그리스도이심을 믿는 자마다 하나님께로서</b> 난 자니 또한 내신 이를 사랑하는 자마다 그에게서 난 자를 사랑하느니라”고 말했습니다. 
영접 하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 예수 그리스도 이외에는 하나님께 나갈 길은 절대로 없습니다. 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 천하 인간에게 구원받을만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 이 세상에 예수 그리스도를 배반하면 그는 지옥으로 직행 떨어지고 마는 것입니다. 예수 그리스도만이 아버지 품에 안기고 성령이 임하시는 길이고 거듭날 수 있는 길이고 하나님의 자녀가 될 수 있는 길이요 하나님과 교통할 수 있는 길이 되는 것입니다. 
  영국의 위대한 설교가로 유명한 스펄전 목사님은 원래 기독교 가정에서 태어났습니다. 할아버지가 목사였습니다. 할아버지 교회에 어릴 때부터 나갔기 때문에 그는 형식적으로 크리스챤이었고 마음속으로는 아직 예수를 믿지 않았습니다. 그냥 왔다갔다 종교적인 사람이었습니다. 그런데 1850년 1월 6일 어느 주일날 눈이 굉장히 많이 왔습니다. 도저히 할아버지 교회에 갈수가 없습니다. 그래서 집에서 가까운 교회에 갔는데 눈이 얼마나 많이 왔든지 그 교회 목사님이 주일 교회 예배를 인도하러 올수가 없었습니다. 교인만 6,7명 정도 모여서 목사님 오기를 기다리는데 목사님이 오지 않으니까 어떤 집사님이 성경을 들고 일어났어요. 그래서 이사야 45장 22절 “땅 끝의 모든 백성아 나를 앙망하라 그리하면 구원을 얻으리라 나는 하나님이라 다른 이가 없음이니라” 이 말씀을 읽고 그 집사님이 열심히 설교를 하기 시작합니다. 손을 휘저으면서 땀을 뻘뻘 흘리면서 그는 말했습니다. “여러분 이 말씀은 매우 간단합니다. 야훼를 앙망하는 것은 바라보라는 것입니다. 바라본다는 것은 힘든 일이 아닙니다. 바라보기 위해서 다리를 높이 들 필요도 없습니다. 바라보기 위해서 손을 움직일 필요도 없습니다. 그냥 바라보기만 하면 구원을 얻는다고 성경이 말했습니다.” 그리고 난 다음 밑천이 다 떨어졌어요. 그래서 집사님이 가만히 서서 두리번 두리번 거리고 “에또~ 에또~” 그러다가 애꿎은 스펄전이 처음 교회에 나와서 앉아 있는 것을 보고 “청년이여! 왜 그렇게 피곤하게 보이는가? 예수님을 바라보고 구원을 받으라!” 그리고 난 다음 “예배 끝났습니다.” 그런데 그 말이 두 날 가진 검보다 예리하게 스펄전의 영과 혼을 찔렀습니다. 스펄전은 지금까지 교회 왔다 갔다만 했지 예수님을 바라본 적이 없습니다. 그 집사님의 말에 마음이 깊이 감동되고 그 길로 즉시로 예수님 십자가를 바라보고 그는 거듭나고 예수님을 구주로 모시게 되었습니다. 여러분 평범한 집사님의 즉석 설교라고 무시하지 마십시오. 즉석 설교를 성령이 사용하면 기적이 일어나는 것입니다. 여러분이 설교할줄 모른다고 탄식하지 마십시오. 여러분이 아는 지식으로 이웃에 설교하면 성령님이 그것을 사용하시는 것입니다. 별 볼일 없는 말 같지만 그 말이 성령께 사용되면 두 날 가진 검처럼 심령을 쪼개는 것입니다. 그리고 여러분을 통해서 구원받은 사람이 장차 얼마나 위대한 종이 될지 누가 알겠습니까? 스펄전은 이 이름모를 집사님의 설교를 듣고 난 이후로 17살에 목사가 되어서 자기가 부임한 교회가 한달이 못되어서 450명의 교인으로 부흥시켰고 1년 만에 2만 명의 집회를 인도하는 위대한 주의 종이 되었던 것입니다. 예수를 바라보고 그리스도의 그 은혜를 의지하면 어떠한 사람도 구원을 받는 것입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니” 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수님을 바라보면 구원을 받게 되는 것입니다. “그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하리라”고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 


<b>3. 영으로 사는 사람</b>
  셋째로, 이제 우리가 예수님을 믿고 거듭나서 영의 사람이 되면 영의 사람으로 살아야 되는 것입니다. 
세상 사람은 육의 사람으로 삽니다. 감각으로 살고, 정욕으로 살고, 이성으로 살고, 영으로 살지 않습니다. 그러나 예수를 믿고 육신이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 장례지내고 부활해서 그리스도의 품에 안긴 사람은 영의 사람입니다. 영의 사람은 영으로써 살아야 되는 것입니다. 우리가 과연 영의 사람으로 영으로 살고 있는지 아닌지 오늘 여러분 마음을 테스트 해보시기 바랍니다. 
영으로 사는 사람은 말씀으로 변화된 삶을 사는 사람인 것입니다. 
예수 믿기 전에는 말씀을 읽지도 않았어요. 말씀을 듣지도 않았어요. 말씀이 어리석게 보이고 무식하게 보였었습니다. 성경을 주면 닫혀서 내가 모르겠노라. 그리고 너무 잔소리가 많아서 알 수가 없다고 말합니다. 그러나 거듭난 사람은 성령이 속에 계시므로 성경은 열린 책으로 읽어보면 이해를 할 수 있고 은혜가 되고 복이 되고 성경말씀을 통해서 깨닫고 변화를 받게 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
말씀을 읽으므로 자꾸 옛사람은 벗어지고 새사람으로 변화 받는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  누가복음 11장 28절에 “예수께서 가라사대 오히려 <b>하나님의 말씀을 듣고 지키는 자가 복이 있느니라</b> 하시니라”
이렇기 때문에 영으로 사는 사람은 하나님의 말씀으로 변화를 받는 사람인 것입니다. 말씀을 읽고 깨달으면 내가 한걸음 더 나아가고 조금 더 변화되고 조금 더 신령한 사람으로 변화되는 말씀의 사람이 되는 것입니다. 
  우리나라 제1세대 카피라이터인 이만재씨가 쓴 ‘막쪄낸 찐빵’이라는 책에 보면 그가 어떻게 예수를 믿게 되었는지 잘 나와 있습니다. 원래 그는 성경말씀을 하나도 믿지 않는 사람이었습니다. 자기의 상식이나 철학으로는 도저히 예수믿는 것이 이해가 안 되었습니다. 단지 아내와 교회 가겠다고 약속을 했으므로 아내와의 약속을 지키기 위해서 그냥 끌려서 나와서 앉아 있었습니다. 그러나 예수님을 믿지는 않았습니다. 그래서 목사님이 설교하고 오병이어의 기적이나 예수님이 물위로 걸으셨다는 얘기가 나오면 ‘허~ 겉은 말짱한 목사님이 속은 바보 같은 소리하고 거짓말 하네.’ 그렇게 속으로 혼자 중얼거렸습니다. 그런데 어느 날 목사님의 설교를 듣다가 예수님이 바로 하나님이시다라는 말이 마음속에 전광석화와 같이 임하였습니다. “평범한 말 같은데 예수님이 하나님이시다. 와~ 그 참말이구나!” 갑자기 영혼 속에 깨달아지고 믿어졌습니다. 정말 예수님이 하나님이라면 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 오천명을 먹이는 것은 쉬운 일이 아니겠는가! 이렇게 생각이 바뀌었습니다. 예수님을 인정하고 믿기 시작하자 인간의 이성과 철학이 깨어지고 거듭나게 되어 속사람이 살아났습니다. 그는 자신이 거듭남에 관하여 이렇게 글을 썼습니다. “참 희한한 일도 다 있다. 참 별 희한한 일도 다 있다. 내 나이 지천명을 바라보는 나이에 아무리 생각해 보아도 별일은 별일이다. 세상에 나처럼 한평생 엉덩이에 뿔 높이 달고 휘젖고 다니며 오로지 술과 법과 객기를 인생의 낙인양 믿고 살던 사람이 어느 날 갑자기 참으로 갑자기 좋은 술벗들 대신에 예수님 사랑해요. 어쩌고 저쩌고를 속에 어물거리며 이 세상에 호적이 존재하지도 않은 까닭에 이전에 한번도 본 일이 없는 먼 나라 목수네 털보의 아들을 은근히 속으로 짝사랑하기 시작했다.” 참으로 재밌는 표현입니다. 여러분 육체의 감각과 욕망과 이성으로 사는 사람은 영의 일을 도저히 이해할 수 없지만 성령이 오셔서 예수님을 바라보고 믿게 되면 인간의 육신의 감각도 정욕도 이성도 뛰어 넘어 하나님의 계시를 받아들이게 되는 것입니다. 놀랍게 도저히 육신의 사람으로써는 믿을 수가 없는 것입니다. 육신의 사람은 인정할 수 없는 것을 예수님은 하나님의 아들이요 나의 구주라고 믿고 고백하게 되는 것입니다.
 우리가 영으로 살면 또 성령과 더불어 살고 감동과 기도로 살아야 되는 것입니다. 여러분이 예수 믿고 거듭난 사람은 우리 속에 하나님의 성령이 와 계십니다. 주께서 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말씀한 것입니다. 그는 너와 함께 계시겠고 너희 안에 계시겠다. 성령은 오순절 날 이후에 우리에게 와서 함께 계시고 우리 속에 계십니다. 성령이 계시기 때문에 우리가 예수님을 바라볼 수 있고 예수님 안에서 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 꿈을 꾸잖아요. 십자가를 통하여 우리는 죄 사함을 받고 의롭게 되고 하나님의 영광을 받은 사람이 되는 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 우리는 거룩하고 성령충만한 사람이 되는 꿈을 꿀 수 있고 십자가를 바라보고 병에서 고침 받아 건강한 사람이 된 꿈을 꿀 수가 있고 십자가를 바라보고 저주에서 해방되어 아브라함의 축복과 번영을 받은 것을 꿈 꿀 수 있고 십자가를 통하여 부활과 영생과 천국을 꿈 꿀 수가 있는 것입니다. 바로 영으로 사는 사람은 성령님을 통하여 새로운 꿈을 꿀 수 있는 사람이 되는 것입니다. 우리는 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 들을 때 가슴이 저미도록 감격적입니다. 새로운 자화상을 얻습니다. 나는 재앙을 받은 사람이 아니요, 그리스도 안에서 전인구원의 은총을 받은 사람이구나. 아침에 일어나도 저녁에 잠자리 들어가도 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 사람이 되었다고 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”이 사실을 우리는 꿈꿀 수 있고 믿을 수 있고 감사할 수가 있는 것입니다.
 에베소서 3:16절에 “그 영광의 풍성을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속 사람을 능력으로 강건하게 하옵시며” 
여러분 성령으로 말미암아 그리스도의 사랑이 마음속에 부은바 되고 그리스도의 소망이 마음속에 넘치게 되는 것이 영으로 사는 사람의 체험인 것입니다.
1846년에 토스토예프스키는 “가난한 사람들”이라는 작품을 발표하여 일약 작가로 명성을 날렸으나 소련의 전제군주에 대한 저항 결사대에 가입했다가 그것이 밝혀져 사형선고를 받았습니다. 그러다 간신히 황제의 특사로 형이 감면되어 시베리아로 유배를 가게 되었습니다. 그런데 그를 실은 열차가 간이역에 멈췄을 때 그의 동료의 아내가 그에게 작은 성경을 하나 건네주었습니다. 그는 이 성경을 유배지에서 밤마다 읽었습니다. 몸부림치면서도 유일하게 성경책만 친구가 되어서 성경을 읽다가 그 안에 계신 예수님을 만나게 되었습니다. 토스토예프스키는 시베리아의 강재노동수용소에서 성경 안에 계신 예수님을 만나고 난 다음 그 말씀을 듣고 성령이 역사해서 그 영혼이 빛나기 시작한 것입니다. 그에게 시베리아유형은 파멸의 현장이 아니었습니다. 오히려 말씀을 통해 하나님의 은혜를 체험하고 진리를 깨닫는 새 삶의 출발지였습니다. 이로 인해 1859년 유형을 마친 후 토스토예프스키는 시베리아에서 유형을 당하고 고통 중에서 그리스도를 만나 변화 받은 그 감격 가운데 그것을 소재로 해서 ‘죄와 벌’이라는 아름다운 작품을 만들었고 일약 세계적으로 유명한 소설가가 된 것입니다. 그 후에 그는 자신의 신앙을 이렇게 고백했습니다. ‘누군가가 내게 그리스도는 진리가 아니라고 증명한다 할지라도 나는 그리스도와 같이 있고 싶다. 나는 진리보다도 차라리 예수님과 함께 있고 싶다.’ 어떤 사람이 와서 예수는 거짓말이다. 예수님은 진리가 아니라고 해도 나는 그 예수님과 같이 살고 그 예수님과 같이 있고 싶다. 그는 뼈저리게 예수님을 체험한 사람입니다. 이론적인 예수님, 의식적인 예수님, 종교적인 예수님이 아니라 시베리아의 살을 에는 추위 가운데서 그 고독과 배고픔과 절망상황에서 그와 함께 살아준 체험적인 예수님, 그는 그 예수님과 살기를 원한다고 말한 것입니다. 
  여러분 우리가 같이 사는 부부를 이론적으로 증명 못한다고 해도 논리적으로 이 사람이 내 남편이고 내 아내라고 증명 못한다고 해도 우리는 같이 살기 때문에 체험으로 알고 있는 것입니다. 예수 그리스도와 같이 사는 사람은 예수 그리스도를 체험으로 알고 있는 것입니다. 우리 속에 지금 계십니다. 그가 기도를 들으시고 은혜를 베푸시고 힘을 주시는 것을 우리는 체험하고 살고 있는 것입니다. 어떤 사람이 나는 예수님을 믿지 않는다고 말하니까 그의 친구가 하는 말이 “참 이상하다. 예수님을 나는 오늘 아침에도 만나고 왔는데···” “어디 계시냐?” “나는 그분과 같이 이야기하고 그분에게 안수 받고 그분에게 은혜 받고 큰 평안과 기쁨을 오늘 마음속에 가득하게 채워서 살기 때문에 날보고 예수님이 없다고 말하지 말라. 너는 체험 안했지만 나는 체험했다.” 이렇게 말했다는 것입니다. 그 말은 참말입니다. 
  그리고 영으로 사는 사람은 믿음으로 사는 사람인 것입니다. 
육체로 사는 사람은 감각으로 살고, 감정으로 살고, 정욕으로 살고, 이성으로 살지만 예수믿는 사람은 말씀을 믿음으로 사는 것입니다. 
  로마서 10장 17절에 “그러므로 <b>믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라</b>”고 말했으며 
  히브리서 10장 38절에 “<b>오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라</b> 하셨느니라”고 말씀했습니다. 
  요한일서 5장 4절에 “대저 <b>하나님께로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라</b>”고 말한 것입니다. 
여러분 영으로 사는 사람은 항상 믿음으로 사는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 나는 하나님이 성경에 말씀하셨으니 그대로 믿노라. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 말씀대로 믿는다고 나가는 사람이 영의 사람인 것입니다. 영의 사람은 믿음으로 삽니다. 그리고 믿음은 운명을 변화 시킵니다. 성경은 말씀하기를 ‘네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라’고 말씀한 것입니다. 
  저는 우리교회 강서대교구의 이원군 장로님의 간증을 읽고 마음에 큰 감동을 받았습니다. 장로님은 어릴 때 화상을 입은 적이 있었는데 어느 날 갑자기 그 자리에 부작용이 생겨 병원에 가서 정밀하게 진찰하니까 어릴 때 입은 그 화상이 암으로 변했습니다. 그리고 암세포가 무릎뼈까지 전이되어 다리를 잘라내야 하는데 몸속에 나쁜 세균이 있어서 수술을 하면 온몸이 다 썩어 들어가기 때문에 수술도 할 수가 없었습니다. 장로님은 하나님께 모든 것을 맡기고 제게 와서 안수기도를 원했습니다. 저는 장로님을 보고 기가 막혔습니다. 또 얼마 있지 않다가 ‘초상치르게 되었네.’ 왜 암이 온 다리에 뼈 속까지 퍼졌는데 수술도 못하고.. 내 속으로 제가 주의 종이면서도 항상 믿음의 투쟁이 있지 않습니까? 내 감정으로 감각으로 볼 때 ‘못 살아나. 괜히 기도해봤자 못 살아나.’ 그런 생각이 떠오르잖아요. ‘또 초상 치르게 되었다.’ 그러나 또 다른 면으로는 ‘웃기는 소리하네. 기록하였으되 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라고 말씀하지 않았느냐. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라’ 했으니 제가 믿음을 가다듬어서 장로님을 격려하고 안수를 해드렸었습니다. 저는 암을 고쳐 달라고 하나님께 간구하고 장로님은 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없었지만 아멘하고 믿음으로 받아 들였습니다. 그리고 암으로 인한 극심한 고통에도 불구하고 그는 치료를 받았다. 믿음을 굳게 잡고 이 암은 거짓말이다. 마귀의 헛된 수작이다. 이것은 불법주차다. 나는 이미 2천년 전에 고침을 받았다. 그런 믿음을 굳게 가졌습니다. 그는 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 예수님께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으므로 나는 나았다. 눈으로 보이는 것은 거짓되며 헛된 것이다. 나는 나았다. 치료받았다. 계속해서 믿음으로 싸웠습니다. 그는 감각과 모든 이성을 믿음으로 싸우고 믿고 입으로 시인했습니다. 그런데 놀랍게도 며칠 후 병원에 가서 검사를 했는데 의사 선생님이 “야~ 희한한 일이 생겼네요. 세균이 다 사라져서 다리를 안 잘라도 괜찮겠습니다. 단지 암 덩어리만 제거하면 되겠습니다.” 그래서 의사선생님은 다리를 자르지 않고 암 덩어리만 제거를 했는데 그는 하나님 고쳐준 것을 감사하고 절룩거리면서 열심히 교회에 봉사를 하고 제가 복음전하는 곳마다 따라다니면서 하나님 사업을 했습니다. 3년 후에 병원에 가서 조사하니까 암은 흔적도 없어요. 깨끗이 나아버린 것입니다. 그가 만일 육의 사람이었다면 절망하고 인생을 포기했을 것입니다. 기왕 죽을 것이니 먹고 마시자고 했을지도 모르겠습니다. 그러나 영의 사람이었기 때문에 그는 믿음으로 말미암아 모든 것을 바라 본 것입니다. 성경에 있는 믿음의 말씀을 가지고 싸웠기 때문에 믿음대로 된 것인 것입니다. 영의 사람은 육의 눈이 아니라 믿음으로 살아가는 사람입니다. 믿음으로 살아갈 때 보이는 세상을 뛰어넘은 하나님의 은혜를 체험할 수가 있는 것입니다. 
  그 다음에 영의 사람은 천국 언어를 사용하는 사람입니다. 천국 말을 사용하는 사람입니다. 
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 <b>할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 </b>하시니”
세상 사람은 세상 말 하고 하늘나라 사람은 하늘나라 말을 쓰는 것입니다. 우리는 믿음의 말을 쓰는 것입니다. 
  베드로전서 4장 11절에 “<b>만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하</b>고 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느니라 아멘”라고 말했습니다. 
말하는 사람은 모두다 하나님 말씀을 말하라는 것입니다. 입술에 말이 얼마나 권세가 큰지 압니까? 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 우리는 하나님의 자녀들이기 때문에 하나님 아버지를 따라서 그 흉내를 내야 되는 것입니다. 우리도 말씀으로 우리 운명이 달라진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 말이 씨가 된다고 우리 한국 속담에 있지 않습니까? 무엇이든지 말로써 묶으면 하늘에서 묶이고 말로써 풀면 하늘에서도 풀리는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 영적인 사람은 영적인 말을 하는 사람인 것입니다. 
  인도의 선교사로 잘 알려진 스텐리 존스 목사님이 89세가 가까웠을 때 갑자기 중풍으로 쓰러져 걸을 수가 없게 되었습니다. 수개월 동안 자리에서 일어나지 못할 정도로 상태가 심각했지만 목사님은 믿음을 잃지 않고 오히려 간호사들에게 자기가 잠에서 깨어나 눈만 뜨거든 밤이고 낮이고 상관없이 자기를 보고 ‘나사렛 예수 그리스도 이름으로 명령하노니 일어나라!’ 그렇게 명령을 하라고 간호사들에게 부탁했습니다. 나사렛 예수 이름으로 일어나 걸으라~ 그는 걸었네. 뛰었네. 찬미했네 하는 노래가 있는 것처럼 이 스텐리 존스 목사님은 89살임에도 불구하고 우리 한국 나이로 90살입니다. 중풍에서 고침 받는 다는 믿음을 가지고 그것도 말씀으로 고침 받는다는 것을 알고 자기가 중풍에 걸려서 말을 잘 못하니까 간호사들이 와서 볼 때마다 ‘나사렛 예수 이름으로 일어나라!’ 그러면 그는 “아멘, 아멘, 아멘” 그렇게 했습니다. 간호사들은 존수 목사님이 자리에서 일어나는 것을 볼 때마다 ‘나사렛 예수 이름으로 일어나 걸으라!’고 말해 주었습니다. 그 말이 들릴 때마다 목사님은 아멘했습니다. 아직 몸이 회복되지 않았지만 존스 목사님은 하나님이 반드시 일으켜 주시리라는 믿음을 가지고 인도의 히말리야 산지로 휴양을 갔습니다. 목사님은 그곳에서도 믿음의 선포를 쉬지 않았습니다. 계속해서 주변에 있는 사람들을 만나기만 하면 전부다 그가 명령하는 것은 ‘나사렛 예수 그리스도 이름으로 일어나 걸으라!’ 그런데 마침내 그는 중풍에서 해방되어 일어나 걷기 시작한 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 말씀의 선포는 천국 언어인 것입니다. 한번해서 안되면 두 번 말하고 두 번해서 안 되면 세 번 말하고 세 번해도 안 되면 네 번 말하고 네 번 말하면 다섯 번 말하고 열 번, 백 번, 천 번, 만 번 말을 하십시오. 처마밑에 떨어지는 물방울이 똑똑 떨어질 때 저것이 바위에 구멍을 뚫겠느냐 싶지만 나중에 바위에 구멍이 뚫어지는 것입니다. 확대경으로 종이를 태울 때 햇빛을 초점에 모으면 저것이 과연 불을 붙이게 되는데 얼마 있지 않으면 연기가 모락모락나고 불이 붙기 시작하는 것입니다. 말씀을 집중적으로 천국말씀을 선언하면 그대로 되는 것입니다. 내 입에 말로 내가 묶였으며 내 입에 말로 내가 사로잡힌다고 했습니다. 믿음의 선포는 천국의 언어라는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 스텐리 존스 목사님은 땅의 말이 아니라 천국 말을 사용하고 또 믿음으로 하나님의 기적을 체험했습니다. 이처럼 영의 사람은 하늘나라 말을 사용하고 살아가는 사람이 영의 사람인 것입니다. 
  마지막으로 영의 사람은 사랑으로 사는 사람입니다. 
우리가 거듭나서 신령한 사람이 되었으면 사랑으로 살아야 됩니다. 왜냐하면 예수님은 사랑의 하나님이시고 하나님은 사랑이십니다. 하나님을 아버지로 섬기고 예수님을 우리 구주로 모시면 우리는 별도리 없이 용서하고 사랑해야 되는 것입니다. 십자가를 끌어안고 용서와 사랑을 받은 우리들은 용서와 사랑의 빚을 지고 있습니다. 우리는 “용서해 주옵소서. 사랑해 주시옵소서”라고 하면서 우리 이웃을 미워하고 사랑하지 않으면 위선자가 되는 것입니다. 우리는 끊임없이 우리 남편을 용서하고 사랑해야 됩니다. 우리 아내를 용서하고 사랑해야 되고 우리의 자녀들을 용서하고 사랑해야 되는 것입니다. 여러분이 영의 사람이 되면 개들도 여러분이 거듭난 것을 안다고 했습니다. 어떻게요? 집에 오면 옛날에는 육의 사람이었으니 개를 보고 발길로 차고 욕을 하던 사람이 이제는 개들도 쓰다듬어 주고 사랑해 준다는 것입니다. 거듭난 사람은 영의 사람은 사랑의 사람인 것입니다. 
  베드로전서 4장 7절로 8절에 “만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라 무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말한 것입니다. 
  히브리서 10장 24절에 “서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며”라고 말했습니다. 
  요한일서 2장 5절에 "누구든지 <b>그의 말씀을 지키는 자는 하나님의 사랑이 참으로 그 속에서 온전케 되었나니</b> 이로써 우리가 저 안에 있는 줄을 아노라"라고 말한 것입니다. 
미움은 다른 사람의 허물을 벗기고 할퀴고 먹칠을 하고 짓밟는 것이 미움인 것입니다. 여러분은 어떻게 삽니까? 여러분의 이웃을 자꾸 벗기고 흉을 보고 할퀴고 먹칠하고 짓밟으면 그것은 육의 사람이지 영의 사람은 아닌 것입니다. 영의 사람은 허다한 허물을 덮습니다. 허물을 덮어주고 치료해주고 살려주고 추슬러 주는 영의 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영의 사람은 사랑을 실천하며 사는 사람이 영의 사람이 되는 것입니다. 
  87세의 나이로 세상을 떠난 테레사 수녀는 평생을 캘커타의 빈민촌에서 사랑을 실천하면서 산 사람입니다. 그녀는 버림받은 사람들과 병든 사람들의 상처를 씻겨 주고 그들의 아픔을 달려 주었습니다. 생명이 꺼져가는 사람에게 죽음을 준비할 수 있도록 보살펴 주었습니다. 그녀는 어떻게 그런 삶을 살수 있냐고 묻는 사람에게 이렇게 대답했습니다. “그들은 분명 필요한 사람이 되고 싶고 사랑받고 싶을 것입니다. 사람들은 우리를 자선사업가로 합니다. 그러나 우리는 봉사를 하는 게 아니라 그리스도의 사랑을 전하는 사람들입니다.” 그녀는 세상을 떠나면서 마지막 유언을 남길 때 “서로 사랑하십시오. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 그저 주고 또 주고 줄 따름입니다.” 맞습니다. 진정한 사랑은 계산하지 않습니다. 내가 이만큼 주니 저만큼 받을 것이라고 계산하는 것은 진정한 사랑이 아닙니다. 부모가 자식을 사랑할 때 조건 없이 사랑하는 것입니다. 남편 된 여러분은 아내를 조건 없이 사랑하십시오. 아내 된 여러분은 남편을 무조건 사랑하십시오. 부모가 자식을 무조건 사랑하는 것처럼 자식 여러분도 부모를 무조건 사랑하십시오. 사랑에는 조건이 없습니다. 그냥 사랑해 주는 것입니다. 
  안 보이는 나 즉, 속사람인 영으로 사는 사람은 하나님의 사랑을 받았으므로 사랑을 실천하면서 사는 사람이 영으로 사는 사람인 것입니다. 여러분이 얼마나 영으로 사는 가를 알고 싶으면 얼마나 매일같이 사랑의 생각을 하고 사랑의 말을 하고 사랑의 손길을 베풀면서 사는지를 살펴보아야 할 것입니다. 1912년 눈의 굴절광학연구로 노벨의학상을 수상한 알렉시스 카렐은 이렇게 말했습니다. “하나님은 이해할 줄 아는 사람보다는 사랑할 줄 아는 사람에게 그의 참모습을 드러내신다. 지혜와 총명이 있어서 모든 것을 이해하고 지식이 있어서 박식한 그런 사람이라고 해서 하나님이 사랑하는 것이 아니라 비록 지혜와 지식과 모략과 재능이 부족해도 사랑을 할줄 아는 사람에게 하나님이 나타나신다는 것입니다.” 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 이 중에 제일은 사랑이라. 사랑이 없는 웅변은 소리 나는 구리요, 울리는 괭가리가 되는 것입니다. 사랑이 없는 믿음과 예언과 지식은 아무 이익이 없습니다. 사랑이 없이 구제하고 몸을 불사르는데 내어 줄지라도 아무 소용이 없습니다. 영으로 사는 사람은 사랑으로 사는 사람인 것입니다. 오늘 여러분이 집에 들어갈 때 여러분의 아내가 우리 남편은 구원받은 신령한 사람입니다. 우리 아내는 구원받은 신령한 사람입니다. 우리 부모는 구원받은 신령한 사람인 줄을 어떻게 압니까? 고함쳐 기도하기 때문에 압니까? 성경책 높이 들고 다닌다고 압니까? 말씀을 많이 외운다고 압니까? 아닙니다. 사랑을 실천할 때 우리 남편은 영의 사람이구나. 우리 아내는 영의 사람이구나. 우리 부모는 영의 사람이구나 하는 것을 알게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  육체의 사랑 즉 그 겉 사람은 날이 갈수록 늙어지고 후패하고 결국은 죽어요. 그러나 보이지 않는 나의 속사람 즉, 영혼은 하나님께 버림받고 살다가 지옥에 가든지 예수님을 믿고 거듭나 살아나서 말씀과 성령으로 날로 새로워져 영적으로 성장하다가 천국으로 가든지 둘 중에 하나를 선택하게 되는 것입니다. 보이는 것은 잠깐이요, 보이지 않는 것은 영원한 것입니다. 
  고린도후서 4장 16절로 5장 1절을 우리 다같이 소리 내어 한번 읽으십시다. “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라 만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”
그래서 예수님이 우리보고 말씀하셨습니다. “너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다.” 며칠 후 며칠 후 우리들은 이 육신의 장막 집을 떠납니다. 보이는 육신의 삶을 청산하고 보이지 않는 천국, 보이지 않는 우리 속사람, 영혼의 사람은 영원한 영광의 세계로 들어가서 영적 세계 속에서 주님과 함께 세세무궁토록 왕 노릇 하며 살게 되실 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하신 아버지 하나님!
우리는 육신이 영혼을 닮고 있습니다. 우리 영원이 사는 불멸의 영혼이 육신의 장막집 속에 살고 있지만 구원받지 못한 사람은 죽은 영혼이고 구원받은 사람은 살아있는 영혼입니다. 구원받지 못한 사람은 육신의 노예가 되어서 세상을 따라 살다가 세상과 함께 멸망받습니다만 구원받은 사람은 육신이 사라질 때 천국에 들어가서 더 좋은 곳에 더 아름다운 곳에 영원한 영광을 누리고 살게 될 것입니다. 우리 모두다 구원받은 영의 사람으로써 영의 삶을 굳건히 살다가 주님 나라에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 10월 30일 주일 2부 설교
제 목 : 우리는 살아남을 수 있나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고후 4장 7~11절 말씀
<ul>“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  “우리는 살아남을 수 있나?” 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
우리가 심한 고난을 당할 때 헤쳐 나갈 방도가 없을 때 막다른 골목에 다다랐다고 말합니다. 또 그럴 때 격려하는 말로 ‘하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다’라고 우리가 말을 합니다. 우리 예수 믿는 사람은 이러할 때 무엇이라고 말을 할 수 있겠습니까? 성경에는 우리는 질그릇 같은 인생이라고 말했습니다. 우리는 질그릇이지만 우리 속에 보배로운 예수님을 모시고 있기 때문에 보통 질그릇이 아니라는 것입니다. 믿지 않는 사람은 보통 질그릇입니다. 아무렇게나 취급당할 수도 있고 깨어질 수도 있습니다만 믿는 자들은 질그릇은 질그릇이되 그 속에 보배로운 예수 그리스도가 계신다는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며</b>
  첫째로, 예수님이 속에 계시기 때문에 우리 질그릇 같은 인생은 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지가 않는다는 것입니다. 
겉으로 볼 때는 사면초가고 완전히 우겨 싸여도 실제는 싸이지 않는다는 것입니다. 적군이 사방으로 포위할 때 이제 피할 길이 없다고 좌절하고 절망할 수밖에 없을 때도 실상은 우리는 싸이지 않는다는 것입니다. 
제2차 세계대전때 일어난 역사적인 사건을 봐서 우리는 잘 알 수 있습니다. 던커크는 도버해협에서 영국을 바라보는 프랑스 항구로 오늘날에는 인구 7만이 거주하며 전자 및 조선과 각종 제조업이 발전한 도시입니다. 그런데 제2차 세계대전 당시인 1940년 5월 하순 영국군을 비롯한 연합군 30만 명이 바로 이곳 던커크에서 독일의 기계화 부대에 포위되어 전멸 위기에 처했습니다. 그 30만 명이 전멸하면 구라파는 독일의 손에 떨어지고 영국까지도 독일의 손에 떨어지게 되는 절체절명의 위기에 처했습니다. 이 소식을 들은 영국의 처칠 수상은 전 국민에게 기도해줄 것을 요청하면서 자신도 웨스트민스터 교회의 성가대 앞에 엎드려 식음을 전폐하고 기도했습니다. 사람이 절망에 처하고 인간의 수단과 방법이 다 끝나면 하나님께 의지할 수밖에 없습니다. 그때처럼 전 영국 국민이 모두다 교회에서 학교에서 직장에서 엎드려 기도하기는 처음이었습니다. 그 결과 갑자기 던커크만 일대에 큰 폭풍우가 다가와서 비바람이 치고 파도가 높았기 때문에 영국의 30만 군대가 포위된 그 하늘에 독일 비행기가 뜰 수가 없어서 폭격을 못했습니다. 그리고 던커크만에 진치고 있던 독일 잠수함이 다 철수를 해버렸습니다. 그리고 5월 24일 영국의 모든 작은 배들이 연합군 구조의 임무를 띠고 순식간에 던커크만으로 들어갔습니다. 때를 같이하여 독일의 기계화 부대인 구데리안 장군의 지휘 아래 던커크 마지막 방어선인 운하를 깨치고 쳐들어오고 있었습니다. 그런데 갑자기 히틀러가 구데리안 장군에게 즉시 철수하라는 명령을 내렸습니다. 이것은 역사가들에게 아직까지 수수께끼로 남아있는 사건들 중에 하나입니다. 그러나 믿는 자들은 이것이 역사를 주관하시는 하나님의 도우심이라는 것을 압니다. 하나님께서는 영국 국민들의 기도를 들으시고 폭풍우를 보내셔서 독일의 비행기가 뜨지 못하게 하고 던커크만에 있는 모든 잠수함이 철수하게 하고 난 다음 기계화 부대가 진격해 들어오니 히틀러의 마음을 움직여서 공격을 준비하고 철수하라는 명령을 내리게 된 것입니다. 포위되었던 연합군은 6월 4일까지 11일간의 철수작전으로 영국군 19만 8천명, 프랑스군 1만 4천명, 벨기에군 등 33만 8천명, 총 693척의 작은 배들에 의해서 구조되었습니다. 이처럼 작은 배들의 힘을 모아 성공시켰다는 점에서 영국의 던커크 철수작전은 역사상 명예의 작전으로 불립니다. 그때에 철수한 30만 명이 영국에서 재정비하고 애굽으로 진출해서 결국엔 독일멸망의 시초가 되고 말았던 것입니다. 여러분 적군이 사방으로 포위하여 이제 피할 길이 없는 것처럼 느껴질 때 하나님을 의지하십시오. 하나님께서는 적군이 스스로 포위를 풀게 하는 방법을 사용해서라도 하나님의 자녀를 구원해 주시는 것입니다. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 왜냐하면 우리 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크기 때문인 것입니다. 죄와 마귀, 병과 가난, 죽음이 포위한 인생입니다. 우리가 어느 곳을 보아도 죄와 마귀와 병과 가난과 죽음이 우리를 겹겹이 포위하고 있습니다. 그래서 우리는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 떠날 수가 없고 살아남기 위해서 발버둥을 칩니다. 과연 내가 살아남을 수 있을까? 그런 질문을 할 때가 많습니다. 그러나 우리 속에 계신 예수님의 음성에 귀를 기울여 보십시오. 예수님은 십자가에 매달려 우리 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 저주를 다 짊어지시고 힘껏 싸워서 그 몸을 찢고 피를 흘려 다 이기시고 내가 다 이루었다고 외치신 것입니다. 주님이 십자가에서 죄를 멸하시고 세상과 마귀를 이기시고 질병을 속하시고 저주와 가난을 짓밟으시고 죽음을 폐하시고 다 승리를 이루어 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 안에 계신 예수 그리스도로 말미암아 우리를 겹겹이 둘러싸고 있는 포위망은 무너져 버리고 만 것입니다. 실제로 현재 있는 것 같으나 실상은 예수 그리스도로 말미암아 2천년 전에 포위망은 이미 무너져 버리고 만 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
이 말씀을 통해서 볼 때도 죄의 포위망은 무너지고 질병의 포위망도 이미 무너졌다는 것을 알 수 있습니다. 
  로마서 8장 2절에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령이 오셔서 죄와 사망이 우리를 둘러 진 쳐도 그 포위망에서 우리를 해방시켜 버리고 말았다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”
주님이 저주를 받았습니다. 저주가 우리를 겹겹이 둘러싸도 저주에서 우리를 건져내어 버리고 마셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  고린도전서 15장 55절에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐”
사망이 우리를 포위해도 주님은 사망을 멸하시고 우리에게 생명으로 채워 주신다고 말씀하고 계신 것입니다. 물질적인 세계가 영적인 세계를 포위할 수 없습니다. 우리가 아무리 손을 내밀어서 공기를 포위해도 공기가 포위되지 않습니다. 우리 속에는 하나님의 성령이 와서 계신 것입니다. 하나님의 성령과 더불어 우리는 살고 있는 것입니다. 믿지 않는 사람은 마음속에 세상이 꽉 들어차 있습니다. 그러나 믿는 자에게는 하늘이 들어와 계신 것입니다. 하나님의 성령이 와서 계신 것입니다. 성경 누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 속에는 영적 천국이 임하여 있습니다. 
  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 속에 하늘이 임하여 계시고 우리는 하늘을 품고 사는 사람들인 것입니다. 그 하늘에는 아버지와 아들과 성령이 와서 계시고 천군 천사들이 함께하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크심으로 사방으로 우겨쌈을 당하여도 우리가 싸이지 아니하는 것입니다. 


<b>2. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며</b>
  둘째로, 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하는 것입니다. 
주님이 우리 안에 계시므로 우리가 세상에 살면서 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다. 답답한 일이야 얼마나 많이 당합니까? 부부간에 갈등, 자식을 기르는데 어려움, 이웃 간의 갈등, 사회생활에 갈등, 우리 생활은 일평생을 통하여 갈등천지입니다. 그러나 갈등을 당하고 답답한 일을 당해도 우리가 낙심해서 거꾸러질 줄 알아도 7전 8기하여 일어나게 된다는 것입니다. 
자폐아를 길러내 세계장애인선수권대회에서 수영 금메달리스트를 만든 김진호 선수 어머니의 간증을 몇 주 전에 제가 들었습니다. 그는 말하기를 자기 아들이 자폐아라는 것을 알게 되었을 때 너무나 절망했다는 것입니다. 그의 말에 의하면 자녀이면 답답한 일을 당하면 가출을 할 수도 있고, 가정이면 남편하고 갈등에 처하면 이혼을 할 수도 있지만 자식이 자폐아니 탈출구가 없더라는 것입니다. 그래서 그 자식과 운명을 같이하여 동반자살 할 것이냐, 그렇지 않으면 함께 믿을 것이냐 그 갈림길에서 동반자살 대신에 믿음의 길을 택하고 우리 여의도순복음교회에 같이 나오게 된 것입니다. 4년간 하나님께 주야로 부르짖습니다. ‘하나님이여, 자폐아 된 진호를 고쳐 주옵소서.’ 4년 동안 기도해도 고침을 받지 못했습니다. 4년 만에 기어코 답답하여 좌절하고 만 것입니다. 그리고 하나님께 부르짖어 기도할 때 하나님의 음성이 들려왔습니다. ‘네 자녀를 사랑하라. 내가 진호를 사랑하니까 내게 맡겨버리고 내가 기르는 데로 너도 진호를 사랑하고 따라가라!’ 그 순간 회개기도가 쏟아져 나왔다는 것입니다. ‘아~ 내가 진호를 사랑하는 것보다도 주님이 더 사랑하시고 주님이 이 아들을 책임지겠다고 하시니 나는 주님을 의지하고 진호를 사랑할 수밖에 없겠구나!’ 그는 하나님께 회개기도를 했다는 것입니다. ‘하나님 용서해 주십시오. 제가 고통스러워 몸부림쳐 봤을 뿐 단 한번도 진심으로 이해하려고 하지 않았습니다. 포기하지 않는 참된 사랑과 용기와 지혜를 주옵소서.’ 그때부터 하나님이 기도를 들어주시기 시작해서 수원에 있는 김장환 목사님이 경영하는 지체아 학교에 입학을 시켰습니다. 지체아 학교에 입학을 시키려니까 T/O가 다 차서 입학을 못시킨다고 해서 “나는 여의도순복음교회 나가는데요.” 하니까 김장환 목사님 아드님이 “그러면 조용기 목사님 싸인만 받아오면 넣어 주겠다.” 그래서 제게 왔어요. 그래서 제가 넣어달라고 싸인을 해줬더니 특별히 지체장애자학교에 입학해서 공부를 하고 그 기능을 발전시켜서 수영을 하고 오늘날 세계장애인올림픽에 가서 수영 1등을 하고 금메달을 타게 된 것입니다. 비록 자폐아로써 그 어머니가 그를 데리고 좌절했지만 하나님이 그를 사랑하고 계신다는 것을 알고 ‘너는 사랑을 같이하라. 내가 그 아이를 위해서 예비한 길로 이끌터이니 너는 사랑하고 따라가라’고 말씀하시는 주의 음성을 듣고 마음에 낙심하지 않았다는 것입니다. 나를 사랑하는 이가 하늘에 계신다는 것을 알게 되면 내가 낙심하지 않겠다는 것입니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하면 그러한 긍정적이고 적극적인 믿음을 가질 수 있는 것은 나를 사랑하는 하나님이 내 속에 계시고 하나님이 처음과 나중이 되셔서 나의 일생을 다 알고 계시고 예비하고 계신다는 것을 알게 될 때 낙심하지 않습니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 <b>하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것</b>은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”이라고 말했습니다. 하나님은 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되셔서 우리의 일생을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 눈에는 안보이고 귀에는 안 들리고 마음으로 알 수 없습니다. 도대체 이러한 어둡고 캄캄한 길에 무엇을 예비해 놓았을까 의심하겠지만 우리보다 지혜와 총명이 뛰어난 하나님께서 우리에게 가장 좋은 길을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 예비한 것을 믿고 따라가면 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 우리를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 사랑하는 자는 우리에게 해를 끼치지 않습니다. 사랑은 언제나 우리에게 선의를 가지고 선으로 이끌어 주는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑했다는 것은 말뿐인 사랑이 아닙니다. 하나님의 사랑은 증명된 사랑인 것입니다. 
  로마서 5장 8절에 보면 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 말한 것입니다. 
죄인된 우리를 위해서 대신 죽어주신 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 세상을 이처럼 사랑하고 우리를 이처럼 사랑하신다는 것을 확증해 주신 것입니다. 
  요한일서 3장 1절에 “<b>보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 주사 하나님의 자녀라 일컬음을 얻게 하셨는고, 우리가 그러하도다</b> 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이니라”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 하나님이 우리를 너무나 사랑하셔서 하나님은 우리 속에 와서 계시고 우리와 인생을 함께 살아주십니다. 
  성경 고린도후서 6장 2절에 “가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 <b>보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다</b>”
주님께서 우리와 함께 사시면서 우리에게 은혜를 베푸시고 구원을 베풀기를 원하신다고 말씀하는 것입니다. 은혜는 값없이 주시는 것이고 구원은 우리가 어려운 고난에 처했을 때 건져주는 것입니다. 값없이 하나님은 그 권세와 능력으로 우리의 기도를 들으시고 건져 주시는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 세상에 정말 답답한 일을 당해도 실상 하나님이 우리와 같이 계셔서 은혜를 베푸시고 건져주시므로 마음속에 낙심하지 않습니다. 고린도후서 6장 9절로 10절의 간증을 한번 들어 보십시오. “무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다” 이와 같은 역설적인 하나님의 은혜가 우리 가운데 있기 때문에 우리가 답답한 일을 당해도 낙심하지 않게 되는 것입니다. 예수님이 우리 안에 계신다는 것이 얼마나 놀라운 것입니까? 우리는 우리 속에 예수님이 들어와 계시고 하늘이 우리 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 하나님 아버지와 아들과 예수님, 성령님이 우리와 같이 계시고 은혜 베푸시고 우리의 기도를 들어주시므로 답답한 일 당할 때 주님 앞에 나가서 기도하면 진호엄마가 하나님께로부터 음성을 듣고 용기를 얻은 것처럼 여러분 우리도 마음속에 성령의 음성을 듣고 용기를 얻고 낙심하지 않고 긍정적인 마음의 자세로써 인생을 살아갈 수 있고 하나님의 축복을 받을 수가 있게 되는 것입니다. 

<b>3. 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며</b>
  셋째로, 핍박을 당해도 버린바 되지 아니한다고 말한 것입니다. 
사람은 우리를 버리려고 핍박합니다. 가정에서 직장에서 혹은 세계에서 우리 예수 믿는 사람을 핍박해서 버리려고 하지만 우리 속에 예수님이 들어와서 우리와 같이 계시고 주님이 붙잡고 계시기 때문에 핍박을 당해도 버린바 되지 않는 것입니다. 여러분 핍박당한 유대민족의 역사를 보십시오. 유대민족은 어떻게 되었든 하나님의 선민입니다. 하나님이 아브라함을 택하시고 이삭과 야곱을 택하시고 그 후손들은 비록 하나님을 배반하고 우상을 섬겼으나 하나님의 부르심과 택하시면 후회함이 없다고 하나님이 징계를 하셔도 택한 자식은 틀림이 없습니다. 우리가 자식을 낳으면 부모의 마음에 고통을 주어서 부모가 나중에는 탄식하고 자식 낳은 것을 후회하고 채찍으로 때리고 혹은 쫓아내더라도 그가 우리의 자식인 것은 부인할 수 없고 거기에 대한 사랑과 긍휼을 부모가 늘 가지고 있는 것은 틀림이 없는 것입니다. 
  북이스라엘과 남 유다는 우상숭배로 심판을 받아 앗수르와 바벨론에 멸망당했습니다. 북이스라엘은 주전 722년 앗수르에게 멸망당하고 남유다는 주전 586년에 바벨론에 멸망당했습니다. 그 이후 70년 만에 다시 해방이 되어 고향으로 돌아왔으나 주후 70년 로마에 박멸을 당하고 온 천하에 풍비박산되어 버리고 말았던 것입니다. 나라 없는 민족으로 2천년 동안 방랑하며 엄청난 핍박을 받았어도 유대인들은 버린바 되지 않고 지금도 살아남았습니다. 유대인들을 포로로 잡았던 바벨론은 온데간데없고 앗수르도 사라진지 오래고 메데 파사도 없어지고 로마도 없어졌습니다. 유대인들을 짓밟던 구소련 공산주의자들도 없어졌고 6백만 유대인들을 학살한 독일 나치도 사라졌습니다만 유대인들은 지금도 살아있습니다. 어마어마하게 끈질긴 민족입니다. 왜, 하나님이 그들과 같이 계시기 때문인 것입니다. 교회도 마찬가지지요. 엄청난 핍박을 당했습니다. 
  요한일서 5장 19절의 말씀대로 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”
온 세상이 악한 마귀 안에 있기 때문에 마귀는 어찌하든지 천국 가는 주막인 교회가 있기를 원치 않습니다. 교회가 없어야 구원받는 사람이 없지요. 그렇기 때문에 북한 땅에 교회가 없는 것은 교회가 있으면 천당이 임하기 때문에 마귀가 점령하고 있는 곳에 천국이 임하는 것을 절대로 허락하지 않습니다. 그러므로 교회를 파괴하고 교회의 존재를 무시해 버리고 말지요. 그리스도의 복음이 예루살렘에서 시작해서 유대와 사마리아를 석권하고 나가서 구라파에 복음이 전파되고 로마에 복음이 전파되자 마귀는 가만히 있지 않습니다. 로마의 10대 황제가 결심하고 연속적으로 핍박을 했습니다. 국력을 기울여 처참하게 예수교인들을 잡아서 원형극장에서 짐승들과 싸워서 죽게 하고 나무에 달아 기름을 붓고 횃불로써 태우기도 한 것입니다. 네로황제로부터 시작해서 디오클레시안 황제까지 3백년간 어마어마하게 교회를 핍박하고 교인들을 잡아 죽였습니다. 3백 년 동안 국력을 기울여서 교회를 훼파하고 기독교인들을 잡아 죽였습니다. 그러나 콘스탄티누스 황제 때인 주후 313년 밀라노칙령을 내려서 기독교를 공인하고 392년 데오도시우스 황제 때 기독교를 국교로 선포해서 온 로마제국 치하에 있는 나라들이 국가의 명령에 따라 예수를 믿도록 변화되어 버리고 만 것입니다. 그러므로 아무리 두들겨서 잿더미를 만들어 불씨가 다 꺼졌다 했는데도 불구하고 또 확 불이 타오르는 것이 기독교 복음인 것입니다. 그것은 왜냐, 우리 안에 부활하신 예수님이 계시기 때문에 아무리 우리를 핍박해도 속에 있는 예수님의 불길을 끌 수가 없기 때문인 것입니다. 한국의 기독교 역사와 그 핍박을 보아도 알 수 있지요. 대원군 시대에 프랑스 선교사 12명중에 6명이 순교를 당하고 예수 믿는 사람은 6촌까지 처형을 해서 대원군이 8천명의 기독교 신자들을 가톨릭신자들을 처형했습니다. 참 우리 조상도 어마어마하게 나쁜 짓 했습니다. 예수 믿는 사람 6촌까지 다 죽였어요. 그래서 한국의 기독교의 불씨를 완전히 꺼버렸다고 생각했습니다. 그러나 기독교 불씨가 꺼졌나요? 일정 30년 동안에 일본 사람들이 2백 교회를 폐쇄하고 2천여 명의 성도들을 투옥시키고 죽이고 고통을 가했습니다. 일본사람들이 와서 아마테라스 오미가미 신을 섬기라고 하고 교회당 십자가 위에 일본 신단을 설치하고 하나님을 경외하지 못하게 했습니다만 교회가 망했나요? 일본제국주의는 망해도 교회는 안 망하고 살아있는 것입니다. 북한의 공산당이 들어오고 난 다음 그때 북한의 교회가 2천개 있고 성도들이 30만이 있었는데 1948년 교회 모든 재산을 국유화해서 교회를 강제적으로 국가가 접수하고 교인들을 풍비박산 흩어 버리고 6.25전쟁 때 교회는 다 불태우고 수많은 교역자들과 교회 지도자들을 죽이고 기독교를 말살하려고 했지만 전쟁은 끝나도 우리 한국에 지금 5만 교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도가 있고 미국 다음으로 두 번째 선교사를 많이 파견한 나라가 되고 만 것입니다. 
  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 <b>우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다</b>”
우리에게 다가오는 고난은 우리에게 계급장을 달아주는 것에 불과한 것입니다. 고난을 당하면 당할수록 그것이 장차 우리 하나님께 나아갈 때 영광의 상을 받는 증거가 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 핍박을 당해도 버린바 되지 않습니다. 핍박을 당할수록 하나님은 우리 가운데 가까이 계시는 것입니다. 
  마태복음 5장 10절로 12절에 “의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라”
핍박을 받을 때 기뻐하고 즐거워하라는 것입니다. 왜냐, 하늘에 상급이 크다는 것입니다. 이 세상에서 가장 큰 상급이 순교의 상급입니다. 순교에 버금가는 핍박은 똑같이 하늘나라에 들어가서 크게 상급을 받을 것이니 주님께서 기뻐하고 즐거워하라 했습니다. 
  고린도후서 12장 10절에 바울은 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”고 그는 말한 것입니다. 
  저는 ‘하늘에 속한 사람’이라는 책을 원문으로 읽었습니다. 이 책은 복음을 위해 중국에서 사도바울과 같이 고난을 받았던 윈 형제의 이야기입니다. 그는 단지 복음을 전했다는 이유로 감옥에 서른 번 이상 체포되어 모진 고문을 당했습니다. 한번은 감옥에서 물 한 모금 먹지 않고 74일을 금식한 적도 있습니다. 그러나 그런 중에도 지속적으로 전기고문을 당하고 뼈가 부스러질 정도로 매를 맞았습니다. 사람이 74일 동안 물 한 모금 마시지 않고 아무것도 먹지 않고 완전히 피부가 뼈에 들러붙어 미라같이 되어 그렇게 금식을 해도 안 죽었습니다. 하나님의 성령의 역사 아니고는 74일 동안 금식하고 살아난 기록이 없습니다. 윈 형제는 출옥하면 복음을 전하고 복음을 전하다가 잡히면 감옥에 갇혔다가 다시 나가면 복음을 전하는 삶을 수없이 반복했습니다. 그러다가 하나님의 인도하심을 따라 기적적으로 중국 공안의 감시를 벗어나 독일로 탈출해서 독일 시민권을 얻어 가지고서 지금은 전 세계로 다니면서 ‘백투 예루살렘’이라는 운동을 펼치고 있습니다. 사람들은 복음을 위해 그가 당했던 고난을 알게 되면 “감옥에 계시면서 끔찍한 세월을 보내셨군요.” 그렇게 말합니다. 그러면 윈 형제는 오히려 놀라면서 “무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 저는 예수님과 함께 있으면서 그분의 친밀한 임재 가운데 말할 수 없는 기쁨과 평안을 누렸습니다.” 그렇게 대답을 합니다. 세상에 30번 이상 감옥에 들어가서 말할 수 없는 전기고문과 몽둥이로 얻어맞고 얻어터졌는데도 불구하고 감옥에 있을 때 그는 말로 다할 수 없는 그리스도의 친밀한 관계를 누리고 평안과 기쁨을 누렸다고 말했습니다. 윈 형제는 자신의 고난은 결코 불행한 것이 아니라면서 책에 이렇게 기록해 놓았습니다. ‘정말로 고난을 받는 자들은 하나님의 임재를 전혀 경험하지 못한 사람들입니다. 하나님의 임재는 고난과 역경을 몸소 통과하므로 써 느낄 수 있다. 그것은 십자가의 길이다. 감옥에 처음 갔을 때 나는 왜 하나님이 그것을 허용하였는지 의아해하며 몸부림쳤다. 그러나 시간이 흐르면서 그분이 나에 대해 보다 심오한 계획을 갖고 계시다는 것을 깨닫게 되었다. 그분께서 나를 속속들이 친밀하게 알기 원하셨고 나도 그분을 그렇게 알기 원했다. 하나님은 내가 당신께 집중하도록 이끄시기 위해 최선을 방법으로 감옥에 나를 가두시고 철창안에 휴식을 취하게 했다. 그동안 하나님과 기도하고 회개하고 말씀을 통해서 하나님을 깊이 알게 되고 그 큰 기쁨과 평안을 체험할 수 있었다.“ 고난의 때에 하나님께서는 이전보다 더 가까이 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 우리가 핍박을 당해도 버린바 되지 않는 것은 핍박을 당할수록 주님의 품속에 더 깊이 안기게 되고 살아계신 주의 평안과 기쁨을 더 뼈 속까지 체험 할 수 있기 때문에 버린바 되지 아니하는 것입니다. 


<b>4. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않음</b>
  넷째로, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말했습니다. 
거꾸러뜨린다는 것은 죽인다는 것입니다. 망한다는 것은 파멸당함을 말하는 것입니다. 예수 믿는다고 거꾸러뜨리고 죽여도 파멸당하지 않는다. 지옥에 떨어지거나 버림을 받지 않는다는 것입니다. 예수님을 십자가에 거꾸러뜨렸으나 망하지 않았고 부활하시지 않습니까? 로마사람들과 유대인들은 예수님을 십자가에 못 박아 거꾸러뜨리면 그곳에서 끝이 나고 사태가 종말 될 줄 알았습니다만 예수님은 그렇지 않습니다. 
  로마서 1장 4절에 “성결의 영으로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라”고 말한 것입니다.
  사도행전 2장 23절로 24절에도 베드로가 말하기를 “그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신대로 내어 준바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 수 없었음이라”고 말한 것입니다. 
  로마서 8장 34절에 “누가 정죄하리요 <b>죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라</b>”고 말한 것입니다. 
사람들은 예수 그리스도를 거꾸러뜨려서 멸망시키려고 했으나 그는 오히려 부활하셔서 사망과 음부를 철폐하시고 영원히 만왕의 왕, 만주의 주로 다tm리며 오늘날 교회의 몸이 되시고 머리가 되어 주신 주님이신 것입니다. 이 예수님을 모신 사람들은 그리스도와 하나 되어서 주와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하셨습니다. 부활하신 예수님이 우리 속에 계시므로 우리들은 죽음과 부활을 함께 가진 사람인 것입니다. 우리는 주님께서 강림하시기 전에는 누구를 불문하고 죽습니다. 사람이 칠십이요, 강건하면 팔십을 살다가 죽습니다. 그러나 죽음이 겁나지 않는 것은 죽기는 죽되 속에 부활이 있기 때문인 것입니다. 안 믿는 사람은 부활이 없이 죽지만은 부활을 끌어안고 죽기 때문에 죽었다 하자마자 우리는 나비가 고치에서 나와서 훨훨 공중을 날듯이 부활한 사람이 되어 그리스도의 영광의 품에 안기게 되기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 육체는 어떻게 죽어도 생명은 부활을 가지고 있는 것이 우리들인 것입니다. 스데반 보십시오. 그가 복음을 전하다가 잡혀서 돌로 얻어맞아 돌무더기 속에 들어갈 때 그는 하늘을 쳐다보고 말하기를 “보라 하늘이 열리고 하나님 보좌 우편에 인자 하나님의 아들 예수님이 서 계신 것을 보는 도다.” 방금 돌이 비 오듯이 쏟아져서 돌에 맞아 죽으면서 그 영혼이 떠날 쯤에 하늘 문이 열리고 하나님 보좌 앞에 예수님이 손을 내밀고 있는 것을 스데반이 보았습니다. 우리는 죽음이 옴과 동시에 부활도 함께 있는 것입니다. 왜냐하면 부활하신 예수님이 우리 속에 계시기 때문에 우리가 사망을 당해도 거꾸러짐을 당해도 망하지가 않습니다. 
  고린도후서 4장 14절에 “주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니”라고 말한 것입니다. 
그렇기 때문에 “사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐”고 바울선생은 말한 것입니다. 
  홀로센버그 수용소를 담당했던 독일의 늙은 군의관 베스게씨는 1945년 4월 9일의 일기를 이렇게 썼습니다. ‘그때는 히틀러에 의해서 많은 독일의 장성들도 사형을 당하고 외국인들이 사형을 당했었습니다. 오늘 새벽 5시와 6시 사이에 카나리 제독과 오스트 장군을 포함한 많은 사람이 처형되었다. 그중에 나의 영혼을 사로잡은 것은 본 회퍼 목사였다. 본 회퍼 목사도 히틀러 제거 운동에 관여했다가 잡혀서 사형선고를 받고 그날 처형을 받게 된 것이다. 그는 처형장으로 끌려가기 전에 오랫동안 기도하고 있는 것을 내가 보았다. 교수대에 올라가서도 잠시 기도했다. 그는 평화롭게 보였다. 그 얼굴에 너무나 평안이 넘치고 기쁨이 넘치는 모습을 보고 내가 오랫동안 사형수를 돌보는 의사를 했지만 그런 사람을 그런 기도를 하는 사람은 처음 보았다. 나는 50년 동안 의사 일을 했지만 저런 죽음을 본적이 없다. 저렇게 평안하고 저렇게 기쁘고 용감하게 죽음을 맞이하는 사람을 처음 보았다.’ 본 회퍼 목사는 그 속에 부활의 예수님을 모시고 있었기 때문에 나치에 의해 죽임을 당했지만 실상은 승리자였던 것입니다. “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐” 나치가 그에게 목을 매달아 사형을 취했지만 즉시로 그는 그리스도의 품에 안긴 것입니다. 그는 부활을 품안에 품고 있기 때문에 사망 속에 머물러 있을 수가 없었습니다. 부활의 생명 싹에 쌓여서 예수님의 품에 안길 수밖에 없기 때문에 다른 사형수들은 처절한 절망과 공포와 불안 속에서 사형을 당했지만 본 회퍼 목사의 얼굴은 한없는 기쁨과 평안과 담대함이 있었다고 그 의사선생은 일기에 기록해 놓은 것입니다. 
  예수님을 모신 사람은 죽음과 부활을 함께 가진 사람입니다. 그러므로 육체로는 거꾸러뜨림을 당하여도 결코 망하지 않습니다. 이미 그리스도 안에서 하늘에 앉아 있기 때문인 것입니다. 여러분이 지금 여의도순복음교회 와서 계시지만 실상은 예수 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 아버지 보좌 우편에 앉아 계신 것입니다. 하나님께서 여러분을 그리스도와 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 하늘에 앉히셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 육신이 죽는 그 순간에 우리는 속사람이 하늘에 앉아있는 것을 발견하게 되실 것입니다. 예수님 없는 사람은 망해도 믿는 자는 이미 부활 승천하여 그리스도 안에 앉아 있기 때문에 죽음이 두렵지 않습니다. 
  에베소서 2장 6절에 “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
오늘 우리는 예수와 함께 하늘에 앉아 있습니다. 육신으로는 여의도순복음교회 영으로는 그리스도와 함께 하늘에 앉아 있는 것입니다. 그러므로 육신의 장막집이 무너지면 순식간에 예수 그리스도와 함께 있는 우리를 발견하게 될 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 두려움이 없지 않습니까?
  요한계시록 3장 21절에 “이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 세상에서 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라고 주님께서 말씀한 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 39절 우리 다같이 읽어 보겠습니다. “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라” 할렐루야~
예수 내 구주께서 내 안에 계신 사람은 그 끈끈한 사랑의 줄이 하나님의 손에 잡혀 있어 어떠한 능력과 힘도 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수가 없습니다. 하나님은 우리를 사랑하시고 우리는 하나님의 사랑의 품에 있기 때문에 죽음조차도 우리를 거꾸러뜨릴 수가 없는 것은 죽음이 다가오면 부활이 함께 다가오기 때문인 것입니다. 
  로마시대의 명설교가였던 크리소스톰이 예수를 증거 하다가 체포되어 황제 앞에 서게 되었습니다. 그때 황제가 그를 위협하며 준엄하게 그를 심판하면서 이렇게 말했습니다. “내가 만약 예수믿는 신앙을 버리지 않으면 저 먼 나라로 추방해 버리겠다.” 그러자 크리소스톰이 “황제께서 나를 그리스도에게서 떼어 놓을 수는 없습니다. 주님께서는 나를 절대로 떠나지 않겠다고 말씀하셨기 때문입니다. 만일 황제께서 나를 먼 나라로 추방한다 할지라도 주님은 거기서도 나와 함께 계실 것이기 때문에 이곳에 있으나 먼 나라에 가서나 한가지입니다.” “좋다! 그러면 너의 모든 재산을 몰수하겠다.”  크리소스톰은 말했습니다. “그것도 안 될 일입니다. 나의 모든 재산은 이미 하늘에 쌓아 두었기 때문에 황제께서 빼앗으려야 빼앗을 수 없습니다. 이 땅에 가진 것 없고 나의 재산은 다 하늘에 이미 보관되어 있습니다.” 이 말을 듣자 황제는 더욱 화가 났습니다. 그는 노기가 등등한 목소리로 크리소스톰을 향해 소리쳤습니다. “네 이놈! 네가 나를 놀리느냐? 너를 당장 죽여 버리겠다.” 그러자 크리소스톰은 태연한 얼굴로 “폐하, 나는 이미 40년 전에 죽었습니다. 40년 전에 예수를 구주로 모셨을 때 세상에 대하여 죽고 오직 그리스도 안에서만 살게 되어 그때로부터 지금까지 그리스도 안에 살고 있습니다. 그러니  폐하께서 아무리 내 목숨을 끊는다 해도 아무 소용이 없습니다. 나는 이미 그리스도 안에서 부활을 가진 자인데 폐하가 무슨 수로 나를 죽일 수 있겠습니까?” 황제는 결국 이러지도 저러지도 못하다가 크리소스톰을 성밖으로 내어 쫓아 버리고 만 것입니다. 자 이것은 해외로 추방해도 안 되고 재산을 몰수해도 안 되고 죽여도 안 되고 처치 곤란한 것이 예수 믿는 사람들인 것입니다. 왜 그런가요? 이 보배를 질그릇에 가졌으므로 보배로운 예수님이 우리 속에 계시는데 이 예수님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 우리를 사랑하사 육신으로 오셔서 우리 위하여 십자가에 몸 찢고 피 흘려 우리를 죄와 세상과 마귀와 질병과 저주와 죽음에서 건지신 분이신 것인데 그분하고 같이 계신 사람을 어떻게 거꾸러뜨려 멸망시킬 수가 있는 것입니까? 예수님을 모신 사람은 죽음과 부활을 함께 가진 사람입니다. 육체가 죽어도 영원한 생명인 부활을 가진 사람이기 때문에 아무리 거꾸러뜨려도 망하지가 않습니다. 


<b>[결론]</b>
  십자가는 죽음과 부활의 징검다리입니다. 십자가를 짊어질수록 부활의 생명은 항상 심신에 넘쳐나는 것입니다. 사람들은 우리를 죽이겠다고 십자가에 못 박지만 십자가 다음에는 부활이 기다리고 있는 것입니다. 못 박으면 못 박을수록 더 부활하고 핍박을 할수록 더 주님께 가까워지고 우겨 싸이면 싸일수록 해방되고 답답한 일을 당할수록 예수님의 사랑을 더 체험하게 되는 정말 역설적이고 놀라운 기적적인 은혜가 예수님 안에 있는 것입니다. 예수님 밖에서는 이런 일을 상상할 수 없습니다. 그러나 예수님을 우리가 마음속에 구주로 모시면 이 보배를 질그릇에 모시기 때문에 예수님은 그 보배로운 빛을 우리를 통해서 발하시는 것입니다. 우겨 싸일 때 주님께서 빛을 발하여 우리를 해방시켜 주시고 답답한 일을 당할 때 사랑의 광체를 나타내셔서 낙심하지 않게 하시고 핍박을 당할 때 더욱 품어 주시므로 버린바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하면 부활하여 영원한 영광을 누리게 해주시는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 그리스도 안에서 넉넉히 이기는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 어떠한 시련과 환난과 고난이 다가와도 이 질그릇 속에 예수님을 섬기고 모시고 있으므로 예수님 안에서 이미 승리한 결과를 가지고 있음을 감사합니다. 죽음조차도 우리를 멸할 수 없는 것은 이미 우리는 부활의 품속에 안겨있기 때문입니다. 우리 하나님 아버지여 그러므로 예수 믿는 신앙이 얼마나 큰 특권이라는 것을 알게 도와 주시옵시고 우리 안에 계신 예수님을 경외하고 사랑하고 모시고 주님을 찬미하고 의지하며 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 11월 6일 주일 3부 설교
제 목 : 죽으심의 대가
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 3장 16~17절 말씀
<ul>“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게하려 하심이라”</ul></b>

<b>[서론]</b>
  오늘 저는 “죽으심의 대가”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
6.25 피난 시절에 부산은 발 디딜 틈이 없이 사람들로 와글거렸습니다. 그런데 저희가 그때는 범일동 매축지 근처에 살았는데 부산항구에서 화차가 석탄을 잔뜩 싣고 바로 매축지 앞 철도까지 와서는 그곳에서 기관차를 바꿉니다. 그 시간이 10분내지 한 15분쯤 걸립니다. 그동안에 개미떼같이 피난민들이 그 화차위에 올라가서 석탄을 끌어 내립니다. 얼굴 전체가 석탄 투성이가 됩니다. 그래서 그 석탄을 각각 그릇에 담고 혹은 보퉁이에 담아서 연료로 쓰기도 하고 팔기도 하는 것입니다. 그들은 그것이 일용할 양식을 얻는 길이기 때문에 생사를 걸고 서부활극처럼 차위에 올라가서 석탄을 끌어내리는데 군인들은 연방 그들을 밀어냅니다. 그 석탄은 훔쳐 갈 수 있는 물건이 아니기 때문인 것입니다. 그런데 어느 날 제가 그 옆에 서있었는데 한 40대 남자와 한 10살쯤 되는 아들이 그 석탄을 모으기 위해서 왔습니다. 아들은 올라가서 석탄을 퍼내고 아버지는 밑에서 받고 그러는데 군인들이 오니까 다 뛰어 내렸습니다. 그 아들도 뛰어 내렸습니다. 그런데 큰 석탄덩어리 하나가 열차 밑으로 굴러들어가니까 아들이 기어서 그 열차 밑에 들어가서 그 석탄 덩어리를 꺼내려고 하는 찰나에 철커덕하고 차가 움직이기 시작했습니다. 눈앞에 죽음이 다가왔습니다. 모든 사람이 비명을 질렀습니다. 어찌할 도리가 없지요. 그런데 쏜살같이 40대의 아버지가 뛰어 들더니만 그 아들을 있는 힘껏 밀어내니까 아들은 저쪽 편에 내동댕이쳐서 밖으로 나가고 그 아버지 허리위로 열차 바퀴가 지나가는 것입니다. 뚝뚝 소리가 나면서 허리뼈가 부러지고 창자가 터져 나오고 그 아버지는 콧물을 쫘르륵 흘리면서 죽어가면서 아들보고 빨리 피하라고 손을 저으면서 허리가 두 동강이 나서 죽는 모습을 보았습니다. 저는 그때 그 처참한 모습이 마음속에 아로 새겨져서 항상 잊혀지지가 않습니다. 


<b>[본론]
1. 원수들의 조소</b>
  예수님의 십자가를 생각해 볼 때마다 저는 그 장면이 생각납니다. 예수님의 원수들이 십자가에 못 박힌 예수님을 쳐다보고 ‘저가 남은 구원하였으되 자기는 구원하지 못하는도다. 네가 십자가에서 내려오라. 그러면 우리가 믿겠노라’ 조소를 했습니다. 대제사장, 서기관들, 장로들이 그렇게 희롱해도 예수님이 십자가에서 내려오지 않았습니다. 나는 그 장면을 볼 때 이 아버지와 아들 생각이 납니다. 아버지가 죽으면 아들이 살고, 아버지가 살면 아들이 죽습니다. 예수님이 십자가에서 내려오시면 우리는 다 죽고 예수님이 십자가에서 우리 죄를 대신 담당하시면 우리가 다 삽니다. 대신 죽음만이 죽음에 처한 자를 살릴 수 있습니다. 다 살수는 없습니다. 나는 그 열차 사고에서 볼 때 아들도 살고 아버지도 살 수 있는 도리가 없습니다. 누구 한사람은 죽어야 다른 사람이 사는 것입니다. 아버지는 아들을 위해서 자기 목숨을 내놓았습니다. 우리 하나님의 아버지도 우리를 살리기 위해서는 그 아들이 우리 죄를 대신 짊어지고 죽어야만 하는 것입니다. 우리도 살고 주님도 살수는 없습니다. 우리 죄 때문에 누구 한분은 죽어야 하는 것입니다. 아담이 하나님께 범죄하고 하나님 앞에 쫓겨나서 이 세상에 내동댕이쳤습니다. 그리고 아담의 자손들은 태어날 때부터 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 태어납니다. 아담 안에서 다 버림받은 죄인으로 영적으로 죽어서 태어나는 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다.
  아담이 죄를 가지고 왔으니 그 죄가 자자손손 미쳐서 모든 사람이 아담 안에서 죄로 말미암아 죽었습니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”
하나님의 심판은 사정없이 ‘죄를 지은 영혼은 죽으리라’ 하셨으니 지옥에 떨어지는 것이 마땅한 것입니다. 이러한 인생을 구원할 수 있는 길이 어디 있습니까? 죄 없는 자가 대신 죽어줘야 죽은 자가 살아나는 것입니다. 구약에 보면 제사제도가 있습니다. 속죄제, 속건제, 번제, 화목제등 짐승을 잡아서 피를 흘려 제사를 드립니다. 그 피흘림은 바로 예수님이 우리 인생을 위해서 죽으신 것을 상징하는 피인 것입니다. 
  성경 레위기 17장 11절에 “육체의 <b>생명은 피에 있음이라</b> 내가 이 피를 너희에게 주어 단에 뿌려 너희의 생명을 위하여 속하게 하였나니 <b>생명이 피에 있으므로 피가 죄를 속하느니라</b>”고 말했으며
마태복음 26장 28절에 “이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라”고 말했습니다. 
  이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀한 것입니다. 예수께서 우리의 죄와 불의, 추억과 저주, 절망과 죽음을 대신 담당하시고 그는 십자가에서 죽음으로 우리를 죽음의 벼랑에서 건져 내신 것입니다. 예수님이 죽지 않고는 우리가 살아갈 도리가 없는 것입니다.  하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 했는데 주님이 우리를 너무나도 사랑하시기 때문에 혹독한 조소나 비난과 정죄와 극한적인 육체적 정신적, 영적인 고통을 극복하시면서 십자가에서 내려오지 않았습니다. 원수들은 “저가 남은 구원하였으되 자기는 구원하지 못하는도다”라고 말했습니다. 참말입니다. 남을 구원하자니까 자기는 구원할 수 없습니다. 우리를 살리기 위해서는 예수님이 죽으셔야만 했습니다. 그렇기 때문에 예수님은 그 극한의 고통을 참고도 십자가에서 안 내려 오셨습니다. 안 내려와야 그가 받은 형벌을 통해서 우리가 속죄를 이루고 구원을 받을 수 있기 때문인 것입니다. 주님께서 십자가에서 우리보고 하신 말씀이 뭔지 압니까? “내가 죽고 너는 살아야 한다.” 나는 열차에 치어 죽어가는 그 아버지의 모습을 볼 때 “내가 죽고 너는 살아야 한다.” 마지막 허리가 두 동강이 나면서도 콧물을 흘리고 눈물을 흘리면서 그 아들을 “피하라. 나는 죽고 너는 살아야 한다.” 예수님 십자가에 축 늘어져있는 모습을 보십시오. 열두 영 되는 천사를 불러서 십자가에서 내려올 수 있었습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가진 그분입니다. 그러나 인생들이 죄를 짓고 죄 값으로 죽어가니까 이를 살리기 위해서 십자가에 대신 못 박혀서 예수님이 하신 말씀은 “나는 죽고 너는 살아야 되겠다. 내가 죽고 네가 살아야지.” 내가 살고 너를 죽일 수가 없다는 것입니다. 
  갈라디아서 1장 4절에 “그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라 이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 위하여 자기 몸을 드리셨으니”
  로마서 4장 25절에 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”
주님의 목숨을 많은 사람을 구원하기 위해서 대속물로 내놓으신 것입니다. 고든 맥도날드는 그의 책 ‘내면세계의 질서와 영적 성장’에서 현대인의 삶을 두 가지 유형으로 구분했습니다. 하나는 충동에 이끌리는 삶이고 또 다른 하나는 소명에 이끌리는 삶입니다. 충동에 이끌리는 삶은 하루하루 충동적이고 본능적으로 감정에 따라 살아갑니다. 그러다가 일을 그르치고 상처받고 상처를 주면서 인생을 상처투성이로 전쟁터로 만들어놓고 갑니다. 그러나 소명에 이끌리는 삶을 살아가는 사람은 전혀 다릅니다. 그는 무엇을 먼저 해야 하는가를 알고 있습니다. 인생에서 가장 우선순위가 그 나라와 그 의를 먼저 구한다. 하나님 아버지를 섬기고 예수님을 믿고 사는 것이 인생에 가장 먼저 순위가 되는 것입니다. 주님은 우리를 위해 대신 죽으셨으니 그러므로 우리는 이제 옛사람의 습관인 충동에 이끌려 살 것이 아니라 하나님의 뜻을 따라 그 부르심의 소명을 쫓아서 살아야 되는 것입니다. 예수님이 날 위하여 십자가에 죽으셨으니 이제 예수님을 따라 하나님을 섬기며 예수님을 섬기면서 살아야 되는 것입니다. 이것이 우리 인생의 소명입니다. 이제는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라서 자랑을 따라 충동적으로 인생을 살지 않습니다. 바람이 불고 가시밭길을 걸어도 험한 삶을 살아도 우리는 한길 소명을 따라서 사는 그 길을 걸어가는 것입니다. 


<b>2. 죽으심의 대가</b>
  예수님의 죽으심의 대가는 무엇입니까?
예수님의 죽으심의 대가는 너무나 엄청나기 때문에 우리가 받아야 되는 것입니다. 우리가 물건을 살 때 대가를 지불하고 난 다음에 물건을 안취하는 사람이 어디에 있습니까? 돈 주었으면 물건을 취해야지요. 주님이 대신 죽으셨으니 왜 죽으셨습니까? 우리를 살리려고 죽으셨기 때문에 확실히 우리거 살아야 되는 것입니다. “나는 죽고 너는 살아라.” 죽었으니 대가를 지불했으니 우리는 그 값으로 살아야만 하는 것입니다. 용서와 의와 영광으로 살아야 됩니다. 우리는 용서받아야만 합니다. 의롭게 되어야 되고 하나님의 영광에 참여해야만 합니다. 왜냐하면 주님이 그 때문에 죽었기 때문에 주님의 피값으로 우리는 용서와 의와 영광을 누리며 살아야 되고 이것을 하나님께 구해야 되는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
행동으로 의롭다함을 얻지 못한 사람이 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 값없이 의롭다함을 얻게 되고 의로운 사람이 되었으므로 하나님의 영광을 구하고 하나님의 영광에 참여할 수 있게 된 것입니다. 확실하게 용서와 의와 영광으로 살아나야만 하는 것입니다. 예수님이 죽음의 대가를 지불했으므로 확실하게 거룩함과 성령충만으로 살아나야 됩니다. 거룩해져야 되는 것이 우리의 사명입니다. 성령충만한 것은 우리가 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 주님이 그 때문에 죽으셨고 피를 흘려서 대가를 지불했기 때문에 우리는 거룩함과 성령충만을 구하고 이것을 받고 이대로 확실히 살아야 되는 것입니다.    디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말씀했고 고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 <b>주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라</b>”고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  그러면 오늘 우리들은 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 하나님께 성령충만을 구하고 거룩함을 구해야 되는 것입니다. 반드시 얻어야 합니다. 주님이 지불했기 때문인 것입니다. 거룩함은 우리의 것이고 성령충만도 우리의 것입니다. 하나님의 은혜로 말미암아 거룩함과 성령충만을 받고 이 세상을 살아 갈 수 있는 것입니다. 치료와 건강으로 확실히 살아야 됩니다. 예수님께서 등이 갈기갈기 찢어지도록 매를 맞으시고 또 우리의 병과 연약함을 짊어지시고 십자가에서 죽으셨으므로 그 대가를 지불했습니다. 우리는 확실히 치료받고 건강으로 살아나야만 되는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  시편 103편 3절로 5절에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀하셨습니다. 
확실하게 체험해야 되는 것입니다. 예수님이 이것을 우리에게 주시기 위해서 죽으셨기 때문인 것입니다. “너는 살고 나는 죽어야 된다. 내가 죽었으니 너는 살아라.” 확실하게 치료받고 건강을 얻고 ‘영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살라고’ 말씀하시는 것입니다. 저는 언젠가 콩고선교사로 갔다가 암으로 사형선고를 받고 고향에 돌아와서 죽을 날을 기다리고 있던 사람의 이야기를 읽어보고 큰 감동을 느꼈습니다. 이 사람은 간암에 걸려서 썩어가는 간을 안고 죽음에 처해 있었습니다. 백약이 무효였습니다. 누구도 치료할 수가 없었습니다. 하루는 그가 아내에게 바깥 양지쪽으로 침대를 내어 달라고 부탁해서 햇볕이 따뜻하게 비취는 양지에 앉아서 성경을 읽고 있었습니다. 그날 마침 그가 읽은 성경 말씀이 베드로전서 2장 24절이었습니다. 그가 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니” 그는 무언가로 머리를 얻어맞은 느낌이었습니다. 그동안 성경을 수없이 읽었지만 그때처럼 그 말씀이 심령을 파고든 적이 없었습니다. 그는 이 말씀을 붙잡고 기도했습니다. 그러자 마음에 성령의 음성이 들려왔습니다. ‘사랑하는 아들아, 병은 축복이 아니라 형벌이다. 내가 인간의 질병의 고통을 대신 짊어지고 그 무서운 형벌을 대신 감당하기 위해서 빌라도의 뜰에서 로마의 무자비한 군인들에게 등허리가 갈기갈기 찢어지도록 채찍으로 맞았다. 그리고 내 등의 찢어진 곳마다 선지피가 흘렀다. 내가 너의 연약함을 대신해서 채찍에 맞아 형벌을 청산했다. 그러니 너는 이 형벌을 받을 필요가 없다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 이 사실을 믿느냐?’ 그 말을 듣자 선교사님의 영혼 깊은 곳에 믿음이 흘러 넘쳤습니다. 즉시로 “나는 병자가 아니라 나았습니다.” 그 믿음이 생겨서 당장 아내를 불러서 평상복을 가져오라고 그랬습니다. “이 성경말씀을 보세요. 이 성경이 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 말합니다.” “아니 그 말씀 당신이 늘 읽었던 말씀이 아닙니까? 오늘 왜 그렇게 새삼스러우세요?” “아니요. 전에는 제가 읽긴 읽었어도 그 말씀에 귀를 기울이지 않았습니다. 나는 그냥 지나쳐 읽었을 따름입니다. 그러나 내가 오늘 이 말씀에 집중할 때 하나님의 성령께서 이 말씀을 통해서 내 영혼에게 말씀을 해주셨습니다. 나는 이 말씀을 받았고 그리고 믿었습니다. 나는 이제 간암환자가 아닙니다. 주님이 채찍에 맞으셨으므로 나는 나음을 입은 사람입니다. 주께서 고통 당하셨고 나는 나아야 됩니다. 나은 사람이 왜 누워 있어요? 나는 병상에서 일어나야 되겠습니다.” 그러면서 그는 부인이 말리는데도 불구하고 옷을 입고 비틀거리면서 병원을 나와 정상인의 생활을 하기 시작했습니다. 그 후 얼마 있지 않아서 간암에서 완전히 고침 받고 건강을 되찾게 되었습니다. 그렇습니다. 이제 우리가 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 않기 위해서는 말씀을 믿고 굳세게 서야 되는 것입니다. 마귀가 아무리 부정적인 상황으로 우리를 공격한다 할지라도 우리가 말씀에 굳게 설 때 마귀의 공격에 단호하게 대항할 수가 있는 것입니다. 주께서 내가 채찍에 맞고 내가 연약을 담당하고 병을 짊어지고 죽었으니 너는 살아야 되지 않겠느냐? 그러므로 내가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었느니라. 우리는 그 말씀대로 확실하게 치료받고 살아나야만 되는 것입니다. 이것이 주님께 영광을 돌리는 것입니다. 
  또 우리는 아브라함의 복으로 확실히 살아야만 합니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀하셨습니다. 
예수님이 십자가에 축 늘어져 있는 것 보십시오. 주님이 저주를 받았습니다. 성경에는 저주받은 자는 나무에 메달라고 했는데 복스러운 하나님의 아들이 왜 저주를 받아 나무에 매달렸습니까? 여러분과 나를 저주에서 해방시키기 위한 것입니다. “나는 죽고 너는 살아야 되겠다. 내가 저주를 받았으니 너는 복을 받아야 된다.” 복을 받고 안 받고의  문제가 아닙니다. 여러분을 확실하게 그리스도의 저주에서 해방시켰으니 이것을 이뤄야 예수님의 소원을 이루어 드리는 것입니다. 아담은 타락하므로 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 산다고 했습니다. 그러나 예수 그리스도는 십자가에서 우리 저주를 대신 짊어지고 우리를 저주에서 해방시켜 주셨습니다. 우리는 해방된 사람입니다. 자유를 얻은 사람들인 것입니다. 예수 믿는 사람들은 저주에서 해방을 얻어야만 되는 것입니다. 내가 죽고 네가 살아라. 살아야 합니다. 확실하게 저주에서 해방을 받고 아브라함의 축복으로 살아야만 하는 것입니다. 


========================================

  2003년 10월 11일 순복음가족신문에 난 이재일 성도의 간증입니다. 
이재일 성도는 재작년인 2003년 9월 18일 정기종합검사결과를 받았는데 지방간 소견이 있다고 해서 종합병원에 가서 다시 정밀검사를 받았습니다. 그런데 의사가 간에는 이상이 없는데 신장에 2센티 넘는 양성 혹이 발견되었다는 것입니다. 신장에 암이 발생했으니 이제는 절망 아닙니까? 당시 39세였던 이재일 성도는 정신이 아득했습니다. 아내와 어린아이들을 두고 세상을 떠날 생각을 하니 너무나 마음이 아프고 불안했습니다. 더구나 가장으로써 젊은 아내와 한참 자라는 어린자식을 두고 어떻게 떠나겠습니까? 눈을 감을 수 없잖아요. 너무나 마음이 아프고 불안했습니다. 완전히 절망했습니다. 그때 갑자기 인터넷으로 가끔 듣던 조용기 목사 설교가 기억이 났다는 것입니다. 그래서 집에 돌아와서 2002년 4월 28일 주일 설교였던 ‘치료받는 것은 하나님의 뜻이다’라는 설교를 인터넷으로 틀고 또 보고, 또 듣고, 또 보고, 또 듣고, 또 보고, 또 들었습니다. 그리고 새벽기도를 나가기 시작했습니다. 이재일 성도는 유학을 갖다오고 기자로써 일을 하면서 세상에 논리로 길들여진 사람이어서 하나님을 멀리멀리 떠난 무신론적이고 감각적이고 이론적인 사람이었습니다. 그래도 좌절과 절망에 처해서 찾아갈 길은 하나님밖에 없었습니다. 그런데 기도하는 중에 자신도 모르게 회개가 터져 나오고 인본주의적인 자세가 철저하게 깨어졌습니다. 하나님의 말씀은 이해가 아니라 순종과 믿음으로 받아 들여야 한다는 사실을 깨달았습니다. 그리고 다시 기도하는데 온몸에 이상한 광선이 쪼이는 기운을 느꼈습니다. 그 광선은 복부부위를 쪼이며 내려왔습니다. 환상 중에 마귀들이 그 광선에 쫓겨 가는 모습이 보였습니다. 그런 모습이 여러 번 반복된 후에 성도님이 눈을 들자 십자가에 못 박히신 예수님이 계셨습니다. 예수님이 그를 향하여 손을 내미시며 ‘아들아! 왜 이제 돌아왔느냐? 왜 나를 믿지 못하였느냐? 나는 너를 기다렸노라.’ 그렇게 말씀하셨습니다. 이재일 성도는 눈물과 콧물이 범벅이 된 채 회개하고 하나님께 엎드려 기도했습니다. 그렇게 새벽기도를 시작한지 사흘 후 성도님은 검사를 받기 위해서 병원에 가서 검사했습니다. 그런데 놀랍게도 의사 말이 신장에 있던 혹이 온데 간데 없어졌다는 것입니다. 그는 하나님께서 고쳐 주셨다는 것을 깨닫고 감사했습니다. 이 체험을 통해 이재일 성도는 하나님의 말씀을 받아들이고 믿는 것은 인간적인 지식과 감각을 뛰어넘는 것임을 알았다는 것입니다. 인간적인 감각과 인간적인 지식과 이성에 섰으면 그는 좌절하고 절망할 수밖에 없는데 말씀을 보고 들음으로 하나님 말씀에 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 이 진리 속에 서서 그는 믿고 부르짖은 결과에 기적을 체험할 수 있었던 것입니다. 하나님의 진리는 인간적인 지식과 감각을 초월합니다. 그렇기 때문에 우리는 인본주의에 저항하고 하나님의 말씀을 믿기로 마음에 결단을 내려야 되는 것입니다. 성경에는 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말씀한 것입니다. 하나님의 나라는 믿음으로 이루어지는 것입니다. 이성과 감각으로 이루어지는 것이 하늘나라가 아닙니다. 하나님의 지혜와 지식은 너무나 위대하기 때문에 우리가 인간의 이성으로 깨달을 수 없습니다. 어린 아이에게 고등수학을 아무리 설명해도 알 수가 없지요. 공식은 외우라면 외우지만은 그 공식을 도출해 나가는 고등수학을 어린아이들은 풀 수 없습니다. 하나님의 지식의 크시고 지혜의 원대함을 인간이 어떻게 평론할 수 있습니까? 인간의 지혜와 지식으로 하나님을 평가하고 평론한다는 것은 어리석고 바보스러운 일인 것입니다. 하나님은 절대 그 자체가 진리이시므로 하나님이 주신 말씀은 그대로 믿어야만 되는 것입니다. 하나님의 말씀에 대적하는 지식은 허위 날조된 거짓된 지식입니다. 창세기부터 계시록까지 주님이 계시로 주신 이 말씀을 거역하고 대적하는 모든 일들은 마귀의 허위 날조된 거짓된 지식인 것입니다. 타락한 인간의 절망적인 존재를 인간들은 인정하지 않잖아요. 인간은 아~ 우리가 과학을 발전시키고 이성을 발전시키고 인간의 자유를 신장시켜서 우리가 사는 세상을 천국 낙원으로 만들 수 있다고 18세기 계몽주의 이후로 인간은 그것을 믿었으나 내내하는 짓이란 1차대전으로 세계를 초토화하고 겨우 일어나자마자 2차 세계대전으로 세계를 완전히 불바다로 만들고 그 다음에는 공산주의, 민주주의의 대결로 말미암아 처처에 반란과 전쟁과 살상과 약탈이 일어나고 오늘날 민족주의가 온 세계에 팽배하고 어느 나라에 가나 고통과 괴로움이 없는 데가 없습니다. 세상이 인간의 과학과 지식과 이성과 자유를 통해서 유토피아가 만들어 집니까? 이것이 인간지식의 한계요, 인간자랑의 한계인 것입니다. 하나님은 인간을 볼 때 절망적인 존재로 보십니다. 죄를 지어서 죄책과 정죄의 절망에 처했고 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 모르는 허무하고 무의미한 존재요, 죽음으로써 한줌 흙으로 돌아가고 영원한 지옥으로 떨어지는 비극적인 존재로 하나님은 보고 있습니다. 하나님의 말씀이 참말입니까? 인간의 말이 참말입니까? 인간이 아무리 큰소리해도 70이요, 강건하면 80이 되고 난 다음에 허무하게 인간은 지상에서 사라지고 마는 것입니다. 하나님의 말씀은 영원하고 참된 것으로 말씀대로 죄인인 것을 알고 허무, 무의미한 존재인줄 알고 죽음의 절망에 처한 인간인줄 알고 깨어지고 회개하고 예수님 십자가 앞에 나오면 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그러나 사람들은 이 성령의 음성을 듣지 않습니다. 
  디모데전서 4장 1절로 2절에 “그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하셨으니 자기 양심이 화인 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라”
성경에 분명히 마귀와 귀신의 가르침을 쫓는 시대가 온다는 것입니다. 오늘날 온 세상은 악한 자에게 속하였고 마귀와 귀신들의 허무맥랑한 소식에 귀를 기울이고 그 정보에 끌려갑니다. 그 결과는 멸망입니다. 마귀와 귀신이 우리에게 좋은 일을 하지 않습니다. 성경은 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 말했었습니다. 그러나 하나님은 예수를 보내셔서 우리에게 생명을 주되 풍성하게 주기를 원하시는 것입니다. 주께로 오는 진리, 정보를 믿고 마귀에게서 오는 거짓된 포장된 소위 진리와 그 정보를 따라가지 않는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  미국 FBI 존 애드가 후버는 21세에 법무부에 들어가서 29세에 FBI의 국장이 되어 무려 48년 동안이나 국장으로 일했습니다. 범죄자들에 대해서는 당대 최대의 전문가라고 할 수 있는 그가 한말이 참으로 인상적입니다. “오늘 교회에 나가지 않는 아이는 내일 범죄자가 될 수 있다.” 그는 세계적인 범죄학자요, 미국 FBI 국장이 되어서 48년 동안 범죄 세계를 들여다본 사람이 한말이 그것입니다. 체험으로 오늘 교회에 나가지 않는 아이는 내일 범죄자가 될 수 있는 가능성이 있다. 범죄를 일으키는 사람 대부분이 하나님을 믿지 않기 때문에 성경이 아닌 이 세상의 허위 날조된 지식으로 살다가 범죄자가 되었다는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀이 주는 바른 지식과 삶의 길로 나가야 합니다. 이는 오직 믿음으로 받아들여만 되는 것입니다. 
  성경 예레미야서 17장 9절에는 “만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는”
여러분 우리의 마음이 만물보다 부패하고 거짓됩니다. 우리가 그렇잖아요. “내 마음 나도 몰라.” 나도 모르고 나도 다스리지 못하는 그 마음을 따라서 어떻게 가겠습니까? 그 마음이 마귀와 세상과 동무가 되어서 짝을 지어서 우리를 이끌어 가는데 위험천만하지요. 우리 마음을 믿을 수 없습니다. 우리는 오직 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. 사람의 생각으로는 바른길이라고 하나 마침내 멸망의 길이 되는 것이 허다합니다. 
  시편 94편 11절에 “여호와께서 사람의 생각이 허무함을 아시느니라”
인간의 생각은 허무맥랑합니다.
  시편 119편 118절에 “주의 율례에서 떠나는 자는 주께서 다 멸시하셨으니 저희 궤사는 허무함이니이다”
하나님의 말씀을 떠난 자는 다 허무하기 짝이 없다는 것입니다. 인간이 아무리 지혜 있고 총명한 척하나 자기 생명하나 연장하지 못합니다. 7,80년 후에 먼지와 티끌로 돌아갈 사람이 무슨 큰소리 합니까? 영원히 살아계시고 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시는 창조주 하나님의 말씀에 귀를 기울여야지요. 하나님은 아시고 말씀하시는 것입니다. 인간들은 알지도 못하고 말하는 것입니다. 하나님은 확실한 근거를 가지고 말씀하십니다. 인간은 터무니없이 상상으로 말하는 것입니다. 하나님의 말씀을 따라서 가면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수가 있습니다. 오늘 역사를 통해서 하나님 말씀을 따라간 개인이나 나라치고 망한 나라가 어디 있습니까? 성경이 들어간 나라마다 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘치는 나라가 되고 영육간에 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 있지 아니하고 남에게 나눠줄지라도 나누지 않는 나라가 되었지 않습니까? 하나님을 정면으로 도전하고 반대하던 히틀러의 독일이나 공산주의자들이나 다 패망하고 말았지 않습니까? 말씀을 부인하고 말씀을 거역하고 인본주의에 서서 나간 개인이나 국가마다 망한 것을 역사가 증거하고 있는 것입니다. 거짓된 마귀의 정부에 속아 넘어가지 말아야 되는 것입니다. 우리는 말씀에 반대되는 감각이나 부정적 환경, 거짓된 지식에 둘러싸여 있기 때문에 그 미혹에 떨어지기가 쉽습니다. 어느 곳에 가나 말씀에 거역된 환경이나 우리가 감각이나 지식에 쌓여 있습니다. 초등학교때부터 시작해서 고등학교, 대학을 졸업할 때까지 늘 인간적인 과학이라고 해서 가설인 다윈의 진화론을 가지고 하나님의 말씀을 공격하고 인본주의로 가르치고 인간지식이 최고다. 인간이 최고라고 가르치는 세상 지식에 물들어 있기 때문에 이 가운데서 우리가 하나님을 찾기가 힘이 드는 것입니다. 마귀가 하나님을 모르도록 첩첩이 방어벽을 쌓아 놓았습니다. 그래서 하나님께서는 성령을 보내셔서 말씀을 통하여 이 방어벽을 무너뜨리고 우리에게 진리를 깨닫게 해주시고 계신 것입니다. 
  디모데전서 6장 3절로 5절에 “누구든지 다른 교훈을 하며 바른 말 곧 우리 주 예수 그리스도의 말씀과 경건에 관한 교훈에 착념치 아니하면 저는 교만하여 아무 것도 알지 못하고 변론과 언쟁을 좋아하는 자니 이로써 투기와 분쟁과 훼방과 악한 생각이 나며 마음이 부패하여지고 진리를 잃어버려 경건을 이익의 재료로 생각하는 자들의 다툼이 일어나느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리가 살 때 그러므로 선택이 굉장히 중요해요. 말씀과 성령을 따를 것이냐. 세상과 마귀를 따를 것이냐. 말씀과 성령이 주는 지식을 따라 살 것이냐. 세상과 마귀가 주는 지식을 따라 살 것이냐. 이것이냐 저것이냐 선택을 해야 되는 것입니다. 
  비행 항공술의 선구자라고 불리는 영국의 항공기 설계사 핸들리 페이지라는 사람이 있었습니다. 하루는 그가 많은 관중에게 에어쇼를 보여주고 있었는데 갑자기 비행기 안에서 바스락거리는 소리가 들렸습니다. 하늘 높이 공중에 떠서 나르고 있는데 바스락 바스락해서 보니까 엔진으로 들어가는 전기장치에 생쥐가 한 마리 거기에 들어가서 전기 줄을 갉아 먹고 있어요. 그 전기 줄이 끊어지면 엔진이 그치고 비행기는 곤두박질쳐서 땅에 처박히고 죽을 수밖에 없습니다. 그는 굉장히 당황했습니다. 쥐가 갉은 전선이 끊기거나 합선이라도 되는 날에는 비행기는 당장 추락하고 말기 때문인 것입니다. 그래서 그는 어찌하든지 추락을 막아보려고 하나님께 기도를 드렸습니다. 비행기 조정관을 잡고 “하나님이여 살려주시옵소서. 하나님이여 살려주시옵소서.” 그리고 자기의 배운 인간적인 지식이나 지혜를 가지고 비행기를 속히 급강하시켜서 안착시키려고 했었습니다. 그런데 벌써 전선이 끊어지려고 하고 있습니다. 그런데 기도하니까 하나님께서 말씀하시기를 “공중으로 올라가라. 수직상공상승을 하라” 어느 것을 믿어야 됩니까? 자기가 교육받은 지혜와 총명대로는 비행기를 빨리 지상으로 데리고 내려가야 되겠는데 굉장히 높이 떠있습니다. 그런데 성령께서는 “공중으로 올려라. 올려라. 올려라.” 그래서 그는 인간의 지혜와 지식을 택하지 아니하고 기도하는 가운데 성령의 음성을 택해서 조종간을 당겨서 비행기를 웽~하고 높이 공중으로 올라가니까 공기가 희박해져서 생쥐가 숨이 막혀 죽어 버리고 말았던 것입니다. 순식간에 생쥐가 숨이 막혀 죽었습니다. 전선은 끊어지지 않고 그는 무사히 에어쇼를 마치고 지상에 내려올 수 있었다고 간증을 했습니다. 여러분 조그마한 일에도 생사가 걸린 결정을 내려야 될 때가 많습니다. 죽느냐, 사느냐, 흥하느냐, 망하느냐, 성하느냐, 쇠하느냐가 결정될 때가 많은데 그때 우리가 무슨 정보를 받아서 해야 됩니까? 하나님을 통해서 말씀의 정보, 성령을 통해서 기도할 때 받은 정보를 가지고 결정해야만 되는 것입니다. 우리가 세상적으로 받은 지혜나 지식이나 총명이나 세상으로 오는 정보를 받아서 선택을 하면 나중에 크게 후회할 수밖에 없고 되돌릴수 없는 비극을 가져올 수도 있는 것입니다. 어떤 길은 사람에게 올바르게 보이나 결국은 죽음의 길이라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 


<b>2. 오직 믿음으로 구원받음</b>
  둘째로, 성경은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말했습니다. 
영적진리는 이성적으로 증명할 수 없는 최고의 지식입니다. 이는 오직 성령님의 도우심으로 믿음으로 받아들여야 됩니다. 예수님께서 죽은 나사로의 무덤에 마르다와 마리아를 데리고 갔습니다. 죽은지 나흘이 되어 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 납니다. 더운 지방이라 빨리 부패가 되는 것입니다. 많은 유대인들이 구경하러 나왔습니다. 예수님이 마르다와 마리아를 보고 “무덤 문을 옮겨 놓으라.” 마르다와 마리아가 울부짖는 얼굴로 “주님 오라버니가 죽어 무덤에 들어간지 나흘째 되므로 썩은 냄새가 나나이다.” 그들은 환경이 주는 정보를 받아 들였습니다. 죽어 썩은 냄새가 난다. 감각적인 정보를 받았습니다. 절대로 죽은 오라버니가 살 수 없다. 인간적인 지식이 주는 정보를 받아 들였습니다. 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 무덤 문을 열어 제키면 어떻게 하냔 말입니까? 환경과 감각과 인간적인 지식에 완전히 잡혀서 부정적이 되었습니다. 주님의 말씀을 거역했습니다. 그때 예수님이 얼굴을 붉히고 주먹을 불끈 쥐고 고함을 쳤습니다. “마르다여! 내가 네게 말하노니 하나님의 말씀을 믿으면 하나님의 영광을 보리라하지 않았느냐!” 인간적인 것은 다 3차원적인 것입니다. 환경과 감각과 지식이란 차원이 낮은 3차원입니다. 하나님은 4차원이상의 영적차원에 속해 있습니다. 하나님이 하시는 일을 인간이 어떻게 생각합니까? 하나님은 기적을 행할 수 있습니다. 죽은 자를 살릴 수가 있습니다. 그래서 환경과 감각이나 이성으로 살든 마르다와 마리아가 믿음으로 살기로 결심을 하고 그 두 사람이 나아가서 무덤의 돌을 자꾸 흔들었습니다. 많은 주위의 사람들이 “마리아여, 마르다야 그런 이상한 짓을 왜 하느냐?” 그러나 마리아와 마르다는 예수님만 바라보고 무덤의 문을 옮겨 놓으니까 썩은 냄새가 났어요. 예수님이 무덤 앞에 서서 “나사로야! 나오라!” 이것은 차원 높은 창조적인 말씀인 것입니다. 3차원의 세계에서는 상상할 수 없는 창조적인 말씀인 것입니다. 이것은 바로 빛이 있으라할 때 빛이 있었고 궁창이 생겨나라 할 때 궁창이 생겨났고 물이 모이고 육지가 생겨나라 할 때 육지가 생겨나고 해와 달과 별들이 생겨나라할 때 생겨나게 한 창조적인 말씀인 것입니다. 죽은 나사로가 수의를 동인채로 걸어 나왔습니다. 그런 기적이 일어났습니다. 하나님의 진리는 거짓이 아닌 것이 증명된 것입니다. 그러므로 주님은 말씀하기를 ‘나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라’ 믿음이란 무엇입니까? 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀 이외에는 우리에게 믿음을 줄 수 있는 길이 없습니다. 성령이 말씀을 통하여 우리에게 깨닫게 해주시고 믿음을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 반드시 믿음에 서서 살아야만 되는 것입니다. 마귀는 인간적인 지식과 환경과 감각을 통하여 거짓을 받아들이고 그것에 항복하도록 압박을 합니다. 우리가 믿음에 살려고 하면 ‘야~ 거짓말을 믿지 말아라. 환경을 보아라. 그렇지 않지 않느냐. 감각적으로 느껴 보아라. 아니지 않느냐. 야 이놈아! 네가 이성적으로 교육을 받은 사람이 어떻게 그런 바보같은 생각을 하느냐?’ 굉장히 마귀는 우리에게 압력을 가합니다. 여러분 마귀가 그냥 우리보고 팔짱끼고 구경하고 있다고 생각하지 마십시오. 여러분께서 하나님 말씀대로 하려면 달려 들어가서 여러분 어깨를 잡고 흔들고 귀를 잡아당기고 여러분 마음속에 속삭이고 ‘환경을 봐라. 어림도 없는 소리 하지 마라. 안돼. 감각을 느껴봐라. 하나도 느낄 수가 없지 않느냐? 이성적으로 지식으로 생각해 봐라. 바보같은 소리하지 마라. 안된다. 하나님 말씀대로 하지 말라.’ 끊임없이 공격을 합니다. 받아들이면 마귀의 말에 항복하면 그때부터는 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 베푸는 것입니다. 여러분 마귀가 사람을 해코지하는 것은 바닷가에 가면 해변에서 불가사리를 자주 볼 수 있는데 불가사리가 어떻게 조개를 잡아먹는가를 보면 잘 알 수 있습니다. 해변의 불가사리 봤지요? 삼각형 별같이 되어 있는 것. 불가사리가 바다 밑에 들어가면 그 밑에 들어가서 모든 조개를 다 잡아 먹어 버리는 것입니다. 불가사리가 어떻게 조개를 잡아먹습니까? 조개가 입을 딱 다물고 있으면 불가사리가 딱 끌어 앉지요. 그 밑에는 빨판이 쭉 달려 있어서 빨판이 열심히 조개의 입을 열려고 하는 것입니다. 살살 달래기도 하고 압력도 가하기도 하고 간지러 주기도 하고 그리고 몇시간씩이고 조개를 안고 있으면 조개가 입을 한 1미리미터만 열고 있으면 빨판을 싹 집어넣어서 조갯살에 콱 박아서 쭉~ 쭉~ 쭉~ 살코기를 다 빨아 먹어 버리고 마는 것입니다. 조개는 빈껍질만 되고 말지요. 그러므로 이 불가사리가 조개를 끌어안고 몇시간이고 조개를 어르고 기다리고 있다가 1미리미터 틈만 나면 빨판을 집어넣어서 속을 빨아 먹어 버리고 마는 것입니다. 마귀도 우리 주위에 끊임없이 같이 있어서 우리를 협박도 하고 설득도 하고 우리를 간질기도 하고 온갖 짓을 다하면서 하나님의 말씀을 버리기를 원하시는 것입니다. ‘말씀을 버려라. 말씀에 서지 말라. 말씀 읽지도 말고 듣지도 말라.’ 거기에 속아 넘어가면 우리에게 빨판을 집어  넣어 신앙을 싹 빨아 먹어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 강하고 담대하게 서서 마귀의 유혹이 다가올 때 대적해야 되는 것입니다. 성령의 도우심으로 마귀의 거짓된 지식을 저항하고 하나님의 말씀을 받아들이기로 결단을 해야 되는 것입니다. 살아도 믿고, 죽어도 믿는다. 흥해도 믿고 망해도 믿는다. 성해도 믿고, 패해도 믿는다. 일단 우리가 하나님과 팀이 되어서 하나님 가는 길로 갈 때는 뒤를 돌아보면 안 됩니다. 예수님은 말씀하기를 쟁기를 들고 뒤를 돌아보면 하늘나라에 합당하지 않다고 했는데 함께 가면 함께 가야지요. 우리 순복음교회 성도는 순복음의 오중복음과 삼중축복을 함께 믿고 나가야지요. 중간에 가다가 이것도 의심하고 저것도 의심하고 이리도 요동하고 저리도 요동하면 순복음의 신앙에 설수 없잖아요. 한번 우리가 한길로 갔으면 끝까지 가야지요. 우리 시대에는 부부간에 결혼하면 이혼이란 없는 것으로 생각했습니다. 좌우간 일단 결혼하면 싸우더라도 무덤에 갈 때까지 싸우면서 가자. 무덤에 갈 때까지 싸우면서 가야지 헤어지는 것은 생각할 수가 없었습니다. 그러나 요사이 젊은이들은 무덤에 갈 때까지 싸우자가 아니라 이 시간에 싸우고 헤어지자. 너무나 쉽게 헤어집니다. 그렇게 하면 안 되지요. 한번 출발했으면 끝까지 가야지. 좋아도 가고, 나빠도 가고, 초등학교 운동장에서 운동 경기할 때 발을 묶어서 함께 뛰는 것처럼 자빠지면 끌고라도 가야지. 함께 뛰어야지요. 우리 예수 믿는 신앙은 주님과 함께 뛰기로 작정했으면 끝까지 함께 뛰기로 결심을 하고 마귀가 아무리 꾀어도 말씀의 띠를 풀어 버려서는 안 되는 것입니다. 끝까지 말씀의 띠를 묶고 주님과 함께 뛰는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  에베소서 4장 21절로 24절에 “<b>진리가 예수 안에 있는 것 같이 너희가 과연 그에게서 듣고 또한 그 안에서 가르침을 받았을찐대 너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라</b>”고 살라고 말씀하고 있는 것입니다. 
한결같이 변화되지 않고 주와 함께 우리가 뛰어야 되는 것입니다. 


<b>3. 확신한데 거하라</b>
  셋째로, 이제 우리는 인생을 살면서 확신한데 거하고 살아야 됩니다. 
우리가 확신하는 것이 많이 있지요. 해가 동쪽에서 뜨는 것을 확신합니다. 아무도 의심하지 않습니다. 해가 서쪽으로 지는 것도 확신합니다. 의심하지 않습니다. 온대지방에 사는 우리는 여름이 가면 가을이 오고 가을이 가면 겨울이 오고 겨울이 가면 봄이 오는 것을 우리는 압니다. 확신합니다. 여기에 대해서 의심하는 사람 조금도 없어요. 그렇기 때문에 여러분이 ‘아~ 이제는 가을이 가고 겨울이 오니까 두꺼운 옷만 가지고 입고 봄옷, 여름옷은 다 내버리자.’ 그렇지 않습니다. 반드시 봄이 오고 여름이 오니까 봄옷, 여름옷 착착 챙겨서 넣어 놓았다가 그때 입잖아요. 확신하는 지식이 있습니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람들도 하나님께 대한 확실한 지식을 가지고 의심하지 말아야 되는 것입니다. 믿고 확신한데 거하면 아무리 파도가 치고 바람이 불고 마귀가 흔들어도 요동하지 않습니다. 변함없는 진리를 믿고 있기 때문인 것입니다. 해가 동쪽에서 뜨는 것은 변함없습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울이 순서적으로 오는 것 변함이 없습니다. 하나님의 말씀이 변함이 없다는 것을 알고 그 안에 확실히 거하면 여러분이 승리할 수 있는 것입니다. 의심을 조금이라도 하면 안돼요. 여러분 우리 한국 속담에 ‘바늘구멍에 황소바람 들어온다’는 말이 있습니다. 저 강원도 산골 같은데 허술하게 집을 짓고 문풍지를 붙여 놓으면 조금만 구멍이 떨어져도 바람이 불면은 조그만 구멍을 통할 때는 속도가 굉장히 빨라집니다. 쏴~아 하고 겨울에 불어 들어오면 바늘구멍에 황소바람 들어와서 밤새도록 벌벌 떨고 얼어 잠을 잘 수가 없는 것입니다. 그러면 어떻게 합니까? 빨리 바늘구멍을 막아야지요. 바늘구멍만한 작은 의심이라도 마음에 들어오면 마귀가 그것을 통해서 황소바람으로 들어오는 것입니다. 막아야 돼요. 단호하게 의심은 막고 말씀으로 굳세게 서는 여러분 되어야 되는 것입니다. 
  모세가 이스라엘을 인도할 때 보십시오. 그는 보이지 않는 하나님을 보는 것같이 단호하게 믿고 흔들리지 않았습니다. 홍해에 왔을 때 최강대국인 이스라엘이 전국을 동원해서 병거를 거느리고 질풍노도와 같이 쳐들어 왔을 때 이스라엘 백성들은 혼비백산했습니다. 모두다 사시나무 떨 듯이 떨고 아비규환의 절망에 처했었습니다. ‘모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 홍해가에 데리고 와서 다 죽게 만드는가.’ 그런데 모세가 흔들렸습니까? 모세가 아이고 어찌할꼬! 하나님이 어디 계시나이까? 그렇게 하지 않았습니다. 모세는 하나님은 단호하게 믿었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 하나님을 믿는다. 보이지 않는 하나님을 보는 것 같이 믿었습니다. 그렇게 눈에 보이도록 애굽군대가 휘황찬란하게 무장을 하고 달려들어도 하나님을 믿었습니다. 이스라엘 백성이 그렇게 요동을 하고 혼돈을 하고 부르짖어도 동요하지 않고 그는 이렇게 이스라엘 백성을 보고 말했습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
모세의 신앙고백을 보십시오. 얼마나 단호한 신앙고백입니까? 보이지 않는 하나님을 보는 것같이 그는 의지하고 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 요동치 말고 가만히 서서 야훼의 싸우시는 것을 보라. 오늘 내가 본 저 거대한 애굽의 군대를 다시는 영원히 보지 아니하리라고 말했습니다. 그 신앙 그대로 하나님이 홍해수를 열어 제키고 이스라엘로 육지로 건너가게 하고 뒤를 따라오는 애굽사람을 전부 수장해 버리고 만 것입니다. 전적으로 하나님께 맡기는 삶, 이것이 확신하고 사는 삶인 것입니다. 
  마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”
  고린도후서 5장 7절에 “이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라”고 말한 것입니다. 
그러므로 마귀의 거짓에 확고하게 대결하십시오. 조금이라도 의심의 틈을 주지 마십시오. 의심하는 자는 바다 물결 같으니 아무것에도 정함이 없어 하나님께 응답받을 수가 없는 것입니다. 우리는 모든 환경을 격파하고 모든 감각을 다 격파하고 모든 하나님을 거역하는 인간의 지식이나 이성을 다 격파하고 예수 중심으로 돌아서야 되는 것입니다. 말씀 중심으로 돌아서야 되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없다는 말씀에 서야 되는 것입니다. 그래야 흔들리지 않아요. 그래야 동남풍이 불고 서북풍이 불고 사막이 다가와도 흔들리지 않아요. 말씀대로 이루어질찌어다. 그러므로 우리의 생활이 그리스도의 말씀에 서서 여러분 승리만 생각하고 꿈꾸고 말하고 찬양해야 되는 것입니다. 우리 생각이 하나님의 말씀에 서서 승리만 생각하고 마음에 꿈도 승리를 꿈꾸고 말도 승리를 말하고 늘 승리를 찬양하고 그렇게 됩니다. 왜냐하면 부정적인 생각이나 꿈이나 말은 전염성이 강합니다. 사람들 앞에 나와서 내가 부정적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 말을 하면은 전염병처럼 전염이 되어 모든 사람이 부정적이 되는 것입니다. 그러나 여러분께서 하나님 앞에 승리를 생각하고 꿈꾸고 말하고 찬양하면 이도 전염성이 강합니다. 모든 사람에게 부정적인 세력이 물러가고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 꽉 들어차게 되는 것입니다.  
  잠언서 16장 20절에 “삼가 말씀에 주의하는 자는 좋은 것을 얻나니 여호와를 의지하는 자가 복이 있느니라”고 말했었습니다. 
  예레미야 15장 11절에 “여호와께서 가라사대 <b>내가 진실로 너를 강하게 할 것이요 너로 복을 얻게 할 것이</b>며 내가 진실로 네 대적으로 재앙과 환난의 때에 네게 간구하게 하리라”라고 말했었습니다. 
그렇기 때문에 여러분 우리가 믿음에 굳세게 서는 것이 굉장히 중요합니다. 
  미국 크리스챤들은 편지의 끝마무리에 종종 ‘On the Victory Side'이라는 표현을 많이 씁니다. 편지를 다 쓰고 마지막에 ‘On the Victory Side' 그리고 내 이름 같으면 yonggi Cho 로 이렇게 쓰는 것입니다. 이 말은 승리 편에 서 있다는 뜻으로 이 말을 맨 처음 사용한 사람은 유명한 청교도 영국 장군이었던 올리버 크롬웰 장군이었습니다. 영국에 내전이 벌어졌습니다. 카톨릭 교도와 신교도 간에 내전이 벌어졌을 때 크롬웰 장군은 신교의 장군이었습니다. 전쟁이 맹렬해서 크롬웰 장군의 군대가 굉장히 위기에 처했을 때였습니다. 그때 크롬웰 장군은 그가 내리는 문서나 개인 편지에 언제나 쓰기를 ‘On the Victory Side General Cromwell'이라고 썼습니다. 나는 항상 승리 편에 서 있다. 주님이 나와 같이 계시므로 승리 편에 서있다고 말을 했습니다. 그 공문서를 읽은 참모들과 스탭들은 그가 늘 승리를 확신하고 있다는 것을 알았습니다. 그런데 이 승리의 확신이 점차 부대에 퍼지기 시작해서 나중에는 온 부대원들이 우리는 승리 편에 있다. 우리는 승리한다. 신념이 강해지자 믿음으로 나가서 기어코 그는 승리하여 영국을 신교국가로 세우는 위대한 장군이 되었던 것입니다. 우리도 믿고 확신한데 거하며 승리만을 생각하고 꿈꾸고 말해야 되는 것입니다. 우리에게는 언제나 자꾸만 부정적인 생각을 하고 부정적인 꿈을 꾸고 부정적인 유혹이 자꾸 다가오는 것입니다. 마귀가 그렇게 해요. 자꾸 그렇게 해요. 그러나 말씀에 굳세게 서서 승리를 생각하고 승리를 꿈꾸고 승리를 믿고 말하는 여러분 되시기를 바랍니다. 병든 사람이 고칠 것을 생각하고 고친 것을 꿈꾸고 고친 것을 믿고 고친 것을 말해야지 병든 사람이 늘 병들어서 병신 될 것을 생각하고 죽을 것을 꿈꾸고 관속에 들어갈 것을 말하고 그리고 난 다음에 건강할 것을 생각하는 사람은 바보천치인 것입니다. 내 입에 말로 내가 묶였으며 내 입에 말로 내가 사로잡힌바 된 것입니다. 사람이 무엇으로 생각하든지 그대로 되리라고 했습니다. 생각과 꿈과 믿음과 말을 승리 편에 세우는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 이렇게 되면 예레미야 17장 8절에 “그는 물가에 심기운 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올찌라도 두려워 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 말씀하고 있는 것입니다. “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀한 것입니다. 말씀 속에 서고 승리 편에 서는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 우리는 신령한 사람들입니다. 육체로 살지 않고 성령을 따라 살기 때문에 신령한 사람들입니다. 우리는 이스라엘 백성이 신령한 양식을 먹고 살았던 것처럼 말씀을 먹고 삽니다. 신령한 세계에서 신령한 지식을 갖고 믿음과 확신의 삶을 살고 하나님의 은혜와 능력을 의지하고 나갈 때 우리 생활 속에는 연속적으로 기적이 일어나게 될 것입니다. 
  존 웨슬리가 영국 옥스퍼드 대학에 다닐 때 그는 성경을 연구하는 모임을 만들었습니다. 바로 홀리 클럽이었습니다. 이 홀리 클럽은 제일 처음 4명으로 시작했다가 나중에 6,7명으로 늘어났습니다. 이들은 주로 저녁에 3,4시간 동안 모여서 기도하고 성경을 연구했습니다. 얼마나 열심히 했든지 다른 학생들은 이들을 성경벌레라고 불렀었습니다. 그러나 이들이 세계를 변화시키는 주역들이 되었었습니다. 하나님께서 이들을 통해서 놀라운 일을 이루셨습니다. 먼저 존 웨슬리는 영국과 세계를 뒤흔드는 위대한 감리교 부흥운동을 일으킨 사람이 되었고 그의 동생 찰스 웨슬리는 평생에 6천개의 찬송가를 작곡, 작사해서 우리가 지금도 그 찬송을 부르고 있는 것입니다. 그리고 조지 휘트 필드는 미국의 조나단 에드워드와 함께 미국이 타락할 때에 뉴잉글랜드에서 일어났던 제1차 영적대각성운동을 일으킨 사람이 된 것입니다. 신령한 양식인 하나님의 말씀을 깊이 연구하는 자들에게는 하나님께서 은혜와 능력을 부어 주시는 것입니다. 어느 개인이나 나라치고 성경을 사랑하고 성경을 품에 안고 성경을 믿은 사람은 다 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되었습니다. 하나님의 말씀을 받아들인 나라마다 다 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려앉지 않고 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않았습니다. 말씀을 저버리고 무신론자 인본주의로 선 공산주의는 이 지상에서 개망신을 하고 다 흐트러졌습니다. 이런 공산주의가 마지막 남아있는 것이 북한입니다. 북한이 무신론, 적 그리스도적인 이론을 믿고 하나님을 모시지 않고 있어 비극적인 오늘 기근을 당하고 있는 것입니다. 하나님없이 사람이 잘될 수 있습니까? 잘 안됩니다. 복음이 팔레스타인에서 구라파로 가니 구라파가 문명국이 되었고 해저의 나라 영국에 건너가니 영국이 세계 1등 국가가 되었고 저 아메리칸 인디언이 있던 미국으로 건너가니 3백년 조금 넘어 세계 초강대국이 되었고 6.25사변 반세기만에 우리 한국에 복음이 왕성하게 되니 교회가 늘어감에 따라서 교인수가 늘어감에 따라서 한국에 경제에 부흥이 일어났던 것입니다. 앞으로도 교회가 왕성하고 한국에 성도들이 늘어갈수록 한국에 경제력은 강해지고 한국은 복 받은 나라가 되고 세계적으로 영향을 끼치는 나라가 될 것입니다. 왜냐하면 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 하나님이 문을 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 하나님의 성령으로 말미암아 되는 것입니다. 제2차 세계대전 당시에 아이젠하워가 히틀러를 대결해서 싸울 때 아이젠하워 대통령은 너무나 착실한 신앙인이었습니다. 그래서 그 사무실에 언제나 스가랴서 4장 6절을 기록해 놓았습니다. “이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라” 그는 항상 이 말씀을 바라보고 외우고 기도했습니다. “하나님 성령의 도움으로 전쟁을 합니다.” 그 결과 히틀러는 무너지고 아이젠하워 대통령이 승리를 가져오게 된 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 하나님의 말씀을 사랑하고 하나님 말씀을 연구하고 말씀위에 굳게 서고 확신한데 거하면 우리는 어떤 환경에 가도 승리하게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리 신령한 사람들이기 때문에 이스라엘 백성이 신령한 양식을 먹고 살아간 것처럼 말씀을 먹고 살아야 됩니다. 신령한 세계에서 신령한 지식을 갖고 믿음과 확신의 삶을 살고 하나님의 은혜와 능력을 의지하고 살 때 하나님은 우리를 통해 놀라운 일을 이루시는 것입니다. 진리 안에서 성경은 아무리 많이 읽어도 지나칠 수가 없다고 마르틴 루터가 말했습니다. 자동차 왕 핸리포드는 ‘나의 성실성 존경심, 봉사심은 어려서 성경 말씀을 듣고 얻은 것에서 나왔다.’고 말했습니다. 백화점왕 워너 메이커는 ‘내가 12살 때 2달러 50센트를 주고 성경을 샀는데 그 성경 때문에 오늘 내가 백화점 왕이 되었다.’고 말한 것입니다. 세계를 움직인 사람, 세계를 변화시킨 사람은 말씀을 사랑하고 말씀을 읽고 확신한데 거하고 흔들리지 않는 믿음으로 산 사람들이 승리자가 된 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  하나님 우리 아버지여!
우리 마음을 뒤흔들어 놓고 세상과 육신을 따라 살도록 마귀는 유혹하고 있지만 아버지 그 가운데 하나님의 말씀을 받아들이고 말씀을 믿고 말씀을 입으로 시인하고 요동치 않고 흔들리지 않는 확신에 서서 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 하나님께서는 말씀을 통하여 구원의 도를 우리에게 보여 주셨고 천국 영생의 길을 보여 주신 것을 감사합니다. 우리는 다 영생을 얻었고 천국가는 길에 섰사오니 말씀에 서서 요동치 말고 흔들리지 말고 확고하고 단호한 신앙으로 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 12월 4일 주일 2부 설교
제 목 : 셋째 하늘, 마음 하늘
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 9~10절 말씀
<ul>“그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다”</ul></b>

<b>[서론]</b>
  오늘 저는 “셋째 하늘, 마음 하늘”이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
제가 1958년도에 불광동에서 교회를 개척했을 때 충격적인 질문을 받은 적이 있습니다. 한 농부의 부인이 중풍으로 죽어가다가 최자실 목사님과 제가 가서 전도하고 안수기도해준 이후로 건강하게 나아서 7년 동안 드러누워 있던 자리를 박차고 건강을 회복했습니다. 그리고 난 다음 그는 하루 제게 찾아와서 “목사님! 너무 하나님의 은혜가 감사하니까 선물을 좀 보내고 싶은데 농촌에서 선물이라는 것이 쌀밖에 더 있습니까? 쌀이라도 택배로 좀 보내고 싶은데 하나님 주소를 좀 가르쳐 주십시오.” 그러더라구요. 정말 땅을 팔 노릇이었습니다. 그래서 저는 그런 질문을 받아본 적이 없기 때문에 당황했습니다. “아니 자매님! 하나님이 계신 주소라구요?” “그래요.” “나도 몰라요.” 그러니까 아연실색을 하는 겁니다. “어떻게 주의 종이 하나님 주소도 모르면서 주의 종 노릇하느냐” 굉장한 충격을 제가 받은 적이 있습니다. 여러분! 정말로 하나님은 어디에 계실까요?  


<b>[본론]
1. 하늘나라는 어디에 있는가?</b>
  하늘나라가 어디에 있다고 생각합니까? 유대인들은 삼층천 개념을 가지고 있었습니다.  하늘은 히브리어로 쉐마엠인데 복수로 하늘들이라고 말합니다. 그냥 하늘이 아니고 하늘들인 것입니다. 히브리인의 마음속에는 하늘이 삼층천으로 되어 있다고 그들은 믿고 있었습니다. 대기층 하늘은 공중의 새, 구름, 공기, 수증기가 있는 성층권, 오존층, 중간권, 절리층 같은 이런 하늘입니다. 성경은 창세기 1장 20절에 “하나님이 가라사대 물들은 생물로 번성케 하라 땅위 하늘의 <b>궁창에는 새가 날으라</b> 하시고”고 했습니다. 새가 날라 다니는 이러한 궁창을 말하는 것입니다. 
그다음 둘째 하늘은 별들의 세계인 우주층 하늘입니다. 대기층이 아니고 그 위에 올라가면 해와 달과 별들이 있는 별들의 하늘이 있지 않습니까? 우리 태양계가 소속한 곳은 은하성자입니다. 이 은하성자에 별이 2천억 개가 있는데 우리 지구는 그중에 조그마한 별입니다. 우리 태양계는 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성으로 되어 있는데 그중에 지구는 태양을 중심으로 365일 한바퀴 도는 조그마한 별입니다. 바로 둘째 하늘 해와 달과 별, 은하계 우주공간인 것입니다. 
  창세기 1장 14절과 16절에 “하나님이 가라사대 하늘의 <b>궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라</b> 또 그 광명으로 하여 징조와 사시와 일자와 연한이 이루라 하나님이 두 큰 광명을 만드사 큰 광명으로 낮을 주관하게 하시고 작은 광명으로 밤을 주관하게 하시며 또 <b>별들을 만드</b>시고”라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러면 도대체 셋째 하늘은 무엇일까요? 우리가 성경에 보면 셋째하늘은 영적인 하늘인 것을 알 수 있습니다. 첫째와 둘째는 시간과 공간을 가지고 있는 하늘이지만 셋째 하늘은 3차원을 뛰어 넘은 영적인 세계를 말하고 있습니다. 바울은 이 셋째 하늘에 갔다 왔다고 말씀하고 있는 것입니다. 셋째 하늘에는 천사와 먼저 간 성도가 있고 하나님의 보좌가 있는 처소인 것입니다. 
  고린도후서 12장 1절로 2절에 보면 “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)” 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 셋째 하늘에 올라갔다가 내려온 분은 사도요한 뿐 아니라 바울선생도 올라갔다가 내려왔으며 그 이후로도 하나님이 특별히 택한 많은 사람들이 셋째 하늘에 올라갔다가 내려온 간증을 한 것을 우리가 듣기도 하고 읽어 보기도 한 것입니다. 그런데 우리 보통사람들은 이 셋째 하늘에 올라가 볼 수 없잖아요? 그러면 이 셋째 하늘인 영적인 하늘이 우리 일반사람이 다 접할 수 있고 누릴 수 있는 주소가 어디 있겠습니까? 예수님을 믿고 영혼이 구원받아 하나님의 백성이 되면 우리의 마음이 성전이 되고 그 마음속에 아버지와 아들과 성령이 와서 계시기 때문에 바로 하늘나라가 우리 마음속에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님의 주소가 어디 있냐고 하면은 여러분과 저의 마음속이 하나님의 주소가 되는 것입니다. 
  누가복음 17장 20절로 21절에 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 가라사대 <b>하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”</b>
그러므로 우리 안에 바울이 갔다 온 셋째 하늘이 성령의 능력으로 시방 우리 가운데 임하여 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 주기도문 중에 나라가 임하옵시며 그렇게 말씀하신 것은 하나님의 나라가 예수 그리스도의 십자가 보혈 공로 이후로 우리의 마음속에 임하여 계시기를 원했던 것입니다. 주님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽으시고 난 이후로 주님께서는 하늘나라가 우리의 마음속에 임하게 하신 것입니다. 우리에게 기도할 때 빨리 죽어서 하늘나라에 올라가게 하옵시며. 그렇게 기도하라고 말씀하지 아니하시고 하늘나라가 우리에게 임하시라고 기도하는 것입니다. 그러므로 예수님을 구주로 모시고 구원받은 여러분 속에는 성령으로 말미암아 하나님의 나라가 여러분 속에 지금 임하여 계신 것입니다. 
  요한일서 4장 15절에 “누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 저 안에 거하시고 저도 하나님 안에 거하느니라”
하늘나라의 임금이신 하나님 그 아들 예수 그리스도가 우리 안에 거하시면 나라가 우리 속에 와있는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니” 지금 우리는 예수 그리스도 나라에 입적을 해서 있습니다. 우리는 예수 그리스도 나라 백성인 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절에 “너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨”
그러므로 아버지도 아들도 성령도 삼위일체 하나님이 우리 속에 와서 보좌를 배설하고 계십니다. 그러므로 하나님의 주소가 바로 여러분의 주소인 것입니다. 하나님은 여러분을 떠나서 구만리장천에 계시지 않습니다. 3차원의 세계는 시간과 공간개념으로 생각하지만 3차원의 세계를 떠난 4차원 이상의 영원의 차원 세계는 시간과 공간의 차이가 없습니다. 영원은 언제나 우리와 같이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 저 삼층천에 계신 하나님 그 삼층천이 그리스도 안에서 오늘 우리 속에 와서 있는 것입니다. 우리 안에 하늘나라가 임하여 있다는 사실을 우리가 알아야 되는 것입니다. 한국의 무디로 불리는 이성봉 목사님은 1950년 6월 25일 한국전쟁때 목포에서 피난생활을 했습니다. 먹을 것이 없어 죽 세 숫가락으로 견디면서 공산치하에 열심히 복음을 전파하다가 잡혀서 인민소에 들어가서 신문을 받게 된 것입니다. 빨치산에 의해 무시무시한 고문을 받고 이성봉 목사님이 심문을 당했습니다. 그때 공산군 두목이 이성봉 목사님을 취조하면서 “당신 예수쟁인데 천국 봤냐? 천국이 어디 있느냐?” 그렇게 물었습니다. 목사님은 “천국은 여기에 있다 저기에 있다 못하리니 내 마음에 있습니다.” 이 말에 “천국이 내 마음에 있는 것을 어떻게 아느냐? 증명해 봐라. 보여다오. 어디 네 마음에 천국이 있느냐?” 그때 이성봉 목사님은 “나는 이미 천국에 들어와 있기 때문에 당신들을 미워하지 않습니다. 또한 나는 천국이 들어와 있기 때문에 죽어도 걱정이 없습니다. 평안합니다. 이것이 천국이 내속에 들어와 있다는 증거가 아닙니까? 나를 잡아서 취조하며 고민하는 당신들을 내가 미워하지도 아니하고 당신이 죽이겠다고 협박하는데 두렵지도 않고 마음이 편안하니 이것이 천국이 내속에 들어와 있는 증거요, 이것을 내가 당신에게 보여주고 증거 할 수 있습니다.” 그러니까 그 두목이 하는 말이 “허~ 예수쟁이 말 잘한다더니 참 말 잘하는 구나!” 그러면서 정말 희한하게 그 공산군 두목이 목사님을 석방시켜 주었습니다. 그래서 이성봉 목사님은 순교를 당하지 않고 살아서 수복된 이후에 열심히 전국 방방곡곡에 다니면서 복음을 증거했습니다. 하나님의 나라는 우리 안에 있습니다. 그래서 일찍이 성 어거스틴은 말하기를 “밖으로 나가지 말라. 내 자신에게로 돌아가라. 진리는 속사람 안에 거한다.”고 말한 것입니다. 하나님 나라를 찾아서 우리가 동분서주할 필요가 없습니다. 저 산에 하늘나라가 있다. 이 동리에 하늘나라가 있다. 저 교회에 하늘나라가 있다. 그렇게 방황해서는 안 됩니다. 하늘나라는 하늘나라의 임금인 예수를 구주로 모신 그곳에 임하여 계신 것입니다. 하늘나라는 오늘 여러분 안에 임하여 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 

<b>2. 하늘나라가 임하옵시며</b>
  그리고 하늘나라는 어디에서 또 임하시느냐 예배 공동체 안에 임하십니다. 성경에는 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 안에 있겠노라 했었습니다. 예수님이 하늘나라 임금이신데 임금님이 계신 곳에 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 그러므로 나는 나 혼자 집에서 예배드린다. 나는 산에 가서 나 혼자 예배드린다. 그러면 안 됩니다. 예배 공동체 속에 하늘나라가 강하게 임하는 것입니다. 두 세 사람이 주님 이름으로 함께 모일 때 그 가운데 하늘나라가 임하시는 것입니다. 우리가 왜 구역예배로 모입니까? 주일날 교회로 모이고 삼일날도 교회에 모이는데 또 왜 구역에 모입니까? 우리 지역 사회 속에 구역원들이 함께 모여 하늘나라가 지역 사회 속에 임하여 역사하기 때문인 것입니다. 구역 외에 두 세 사람 이상 모여서 예배드린 곳에 하늘나라가 임하는 것입니다. 성경에는 보면 우리가 모여서 찬양하면 찬양을 통하여 하늘나라가 임하시는 것입니다. 
  시편 22편 3절에 “이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩하시니이다”
역대로 부흥이 일어날 때는 언제나 힘차게 찬양을 부를 때였습니다. 사람들이 성령님의 감동을 받아서 힘차게 찬송을 부를 때 그 가운데 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 
  시편 103편 22절에 “여호와의 지으심을 받고 그 다스리시는 모든 곳에 있는 너희여 여호와를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하라”
기독교 신앙의 특이한 점은 찬양이 있습니다. 혼자 있어도 찬양하고 두 세 사람이 모여도 찬양하고 좋을 때도 뛰고 춤추며 찬양하고 슬플 때는 눈물을 흘리면서 가슴을 치면서도 찬양하는 것이 우리 기독교 신앙의 특성인 것입니다. 왜냐하면 찬양은 하나님의 보좌인 것입니다. 하나님은 찬양이란 보좌에 왕림하여 계신 것입니다. 성경에는 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나의 찬송을 부르게 하려 함이라고 말했습니다. 왜 하나님이 여러분을 지으셨습니까? 하나님을 찬송하기 위해서 부름을 받으신 것입니다. 그러므로 입을 딱 다물고 찬송을 안 하는 사람은 하늘나라가 임하여 있지 아니한 증거인 것입니다. 찬송이 함께 기쁘게 박수치며 찬미하는 사람은 하늘나라에 들어와 있다는 것을 증명해 주고 있는 것입니다. 찬송은 언제나 하나님의 큰 영광을 나타내는 것입니다. 인도 선교사로 갔던 스캇 목사님이 한번은 복음을 한번도 들어보지 못한 원주민 얘기를 듣고 그들을 찾아간 적이 있습니다. 목사님은 간단한 짐과 바이올린을 챙겨서 무작정 그들이 사는 곳으로 갔습니다. 그런데 며칠 후 그곳에 도착하자마자 원주민들이 나오더니 대뜸 창을 들이대며 목사님을 둘러쌌습니다. 시퍼런 창끝이 목 밑에서 번쩍였습니다. 목사님은 말 한마디 못해보고 “야~ 이제는 죽었구나” 그렇게 생각했습니다. 그래서 그는 죽기 전에 찬양이라도 부를 심산으로 가지고 간 바이올린을 끄집어내어서 찬양을 시작했습니다. 찬송가 36장인 ‘주 예수 이름 높이어 다 찬양 하여라 금 면류관을 드려서 만유의 주 찬양’ 이 찬양을 눈을 감고 바이올린을 켜면서 불렀습니다. 그런데 1절을 부르고 2절을 부르는데 아무런 반응이 일어나지 않아서 혹시 이 사람들이 나를 죽이려나 하고 느낌이 이상해서 눈을 떠봤는데 놀랍게도 원주민들이 창을 전부 내려놓고 눈물을 흘리고 있더라는 것입니다. 찬양 속에 하나님이 임재하신 것입니다. 하나님이 임하니까 모든 마음속에 적개심과 미움이 다 사라지고 그 은혜가 그 원주민들의 마음을 녹여 버리고 만 것입니다. 우리가 하나님을 찬양할 때 그 속에 하나님의 나라가 힘차게 임하시는 것입니다. 옛날에 제가 개척교회를 할 때는 정신이상에 들린 사람들이 많이 찾아왔습니다. 그때는 정신병원도 없고 정신병 들린 사람들이 어떻게 할지를 몰라서 가족들의 손에 끌려서 우리교회 찾아와서 제가 매일같이 귀신 쫓는다고 혼이 났습니다. 귀신이 호락호락 나가야 쉽지요. 좀처럼 안나갑니다. 보통 3시간, 6시간 어떤 귀신은 일주일씩 기도하고 싸워야 됩니다. 그런데 귀신하고 싸울 때 제일 큰 무기가 뭐냐. 찬송입니다. 힘차게 함께 모여서 찬송을 자꾸 부르면 귀신이 가장 미워하고 무서워하는 것 중에 하나가 찬송입니다. 찬송할 때 하늘나라가 임하는 것입니다. 하늘나라는 빛의 나라이기 때문에 어두움의 나라인 귀신은 빛을 보고 견디지를 못하는 것입니다. 찬송을 힘차게 부를 때 흑암의 세력이 물러가고 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 또 회개기도 속에 하늘나라가 임하시는 것입니다. 
  마태복음 4장 17절에 “이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 <b>회개하라 천국이 가까왔느니라</b> 하시더라”
천국이 아무리 우리 곁에 와있어도 회개하지 아니한 마음속에는 천국이 들어올 수 없어요. 아무리 비가 쏟아져도 장독 뚜껑을 닫아 놓으면 장독 속에 물 한방울도 안 들어오는 것과 같은 것입니다. 마음이 깨어져서 회개해야 되는데요. 
  요한계시록 3장 19절로 20절에 “무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 <b>회개하라</b> 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 <b>누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라</b>”
회개가 마음 문을 여는 것입니다. 마음 문을 열어 제키면 주님께서 우리에게 들어와 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시리라고 한 것입니다. 여러분 유명한 그림 보면 예수님이 대문밖에 두드리고 서있는 것 보이지요. 문고리가 안에 있습니다. 문고리가 밖에 있으면 예수님이 열고 들어오시지요. 주 예수 대문밖에 기다려 서있으나 단단히 잠가두니 못 들어오시네. 우리 문고리가 안에 있기 때문에 회개를 통해서 문고리만 열어 제키면 주님은 언제든지 우리 속에 들어와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시게 되는 것입니다. 
  1907년 길선주 목사님이 평양 장대현 교회에서 부흥회를 인도할 때였습니다. 매일 1,500여명이 모여서 예배를 드리고 말씀을 배우는데 길선주 목사님이 설교를 하려니까 성령의 기름부음이 한방울도 없습니다. 너무나 메마르고 답답하고 회개하는 사람은 없고 눈만 말똥말똥하게 있습니다. 견디다 못해서 길선주 목사님이 숙소에 들어와서 하나님께 엎드려 “하나님 나를 버리셨나이까? 내가 왜 설교하는데 성령께서 조금도 역사하지 아니하고 회개의 운동이 일어나지 않습니까? 하나님 나를 도와주시옵소서.” 그러니까 하나님께서 그 마음 가운데 “네가 사기 쳤던 죄를 회개하라.” 그래서 곰곰이 생각해 보니까 정말 크게 사기 쳤던 적이 있어요. 자기하고 절친한 친구가 병이 들어 세상을 뜨는데 죽기 전에 자기에게 유언을 말했습니다. “내 부동산이 있는데 우리 집사람은 낫 놓고 기억자도 모르니까 네가 이 부동산을 다 처리해서 우리 집사람에게 돈을 갖다 주어라. 우리 집사람은 부동산을 어떻게 처리하는지도 모른다.” 그래서 친구의 유언을 따라 친구가 죽고 난 다음 친구의 부동산을 다 처리해 가지고서 그중에 백 원을 떼먹어 버렸습니다. 나머지 돈을 그 과부에게 갖다 주었습니다. 그리고 아무도 못 봤으니까 입을 싹 닦아버렸습니다. 그런데 하나님은 그것을 계산하고 있었습니다. 그 이후에 길선주 목사님이 목사가 되고 난 다음에 아무리 설교를 해도 은혜가 없어요.그 백 원 사기 친 것이 하나님과 길선주 목사 사이를 막아 버리고 만 것입니다. 그래서 길목사님이 그 다음 강단에 서서 성도들에게 자기의 자초지종을 얘기하면서 “나는 과부의 돈 백 원을 떼먹은 흉악한 죄인입니다. 내가 죽을  죄를 지었습니다.” 강단에 엎드려서 땅을 치고 회개를 하고 통곡을 했습니다. 그리고 그 이튿날 백 원을 마련해서 과부에게 갖다 갚았습니다. 그러자 성령의 불이 떨어졌어요. 온 교인들이 땅을 치고 회개하고 성도들이 죄지은 것을 다 회개하고 도적질 한 것도 도로 갚고 거대한 변화가 일어난 것입니다. 여러분 회개가 마음대로 됩니까? 내가 아무리 회개하려고 해도 말뚱말뚱 한데 회개 어떻게 돼요. 마음이 뜨거워져야 회개가 되지 회개만큼 힘든 것이 없습니다. 회개하라고 고함친다고 회개가 되는 것이 아닙니다. 회개하려고 결심하고 한번 엎드려 기도해 보십시오. 회개가 나오는가. 입이 딱 닫혀서 한마디도 안나오지. 성령이 역사해야 회개가 되는 것입니다. 회개하는 은혜가 얼마나 큰지 말로다 할 수 없어요. 그런데 나 혼자 회개하려고 아무리 애써도 안 될 때라도 두 세 사람이 모여서 하늘나라가 임하여서 성령이 역사하면 회개가 나옵니다. 아무리 생나무라도 장작불이 활활 타는 곳에 던져 놓으면 같이 불붙는 것처럼 아무리 생자라도 함께 성령이 역사하는 곳에 들어오면 성령으로 말미암아 회개가 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 이런 모임에 참석하는 것이 정말 좋습니다. 두 세 사람 이상 모여서 하나님 앞에 찬양하고 합동으로 회개할 때 덤으로 회개의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 길선주 목사님을 통해서 1907년에 평양에서 일어난 대부흥운동이 우리 한국을 휩쓸었습니다. 한국의 오순절이 바로 그때로부터 일어나게 된 것입니다. 그리고 또 말씀증거 중에 하늘나라가 임하시는 것입니다. 여러분이 교회 와서 오늘 말씀 듣고 있잖아요. 말씀이 전파되는 곳에 하늘나라가 임재 하는 것입니다. 내가 말씀을 읽든지 말씀을 듣든지 말씀 속에 하늘나라가 임하시는 것입니다. 
  마태복음 13장 19절과 23절에도 “아무나 천국 말씀을 듣고 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리운 것을 빼앗나니 이는 곧 길 가에 뿌리운 자요 좋은 땅에 뿌리웠다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 혹 백배, 혹 육십배, 혹 삼십배가 되느니라 하시더라”고 말한 것입니다. 
말씀 속에 하늘나라가 임하기 때문에 마귀는 어찌하든지 말씀을 빼앗으려고 하는 것입니다. 말씀 읽지 말라. 말씀을 빼앗고 말씀을 못 보게 하는 것입니다. 제가 불광동에서 목회할 때 모대학교수 사모님이 예수를 믿고 열심히 교회 나왔는데 제게 와서 “우리집 심방좀 해주십시오. 우리 남편은 마음이 착하고 좋은 분인데도 하나님 말씀이 눈에 안보입니다.” 그래서 제가 “가짜겠지. 거짓말로 그러지 마세요.” “아니에요. 우리 남편이 신문을 읽으라면 술술술 잘 읽는데 성경을 펼쳐서 같이 읽자면 캄캄해서 못 읽습니다.” 희안하다. 그래서 그 집에 내가 찾아갔습니다. 가서 예배를 드리고 찬송을 하고 그 다음 “교수님 이 성경을 좀 읽어 주십시오.” 그러니까 눈을 자꾸 비비면서 “성경을 못 읽는답니다.” 그래서 이 부인이 “이거 보세요. 이 성경 못 읽는다구요···” 그러면서 그 부인이 신문을 딱 가지고 와서 “여보 이 신문 읽어 보세요.”하니 줄줄줄 잘 읽는 겁니다. 그래서 내가 “왜 그렇습니까?” 그랬더니 “모르겠어요. 신문은 눈에 잘 들어오는데 성경만 펼치면 눈이 캄캄해 집니다. 전혀 안보입니다.” 마귀가 말씀이 들어가지 못하도록 말씀에 눈을 막아 버린 것입니다. 그래서 우리가 예배드리고 안수하고 원수 귀신아 물러가라! 예수 이름으로 쫓아내고 난 다음 그 다음에 성경을 읽으라니까 보더니만 성경을 줄줄 읽기 시작하는 것입니다. 말씀이 천국을 가져오기 때문에 어찌하든지 마귀는 말씀 증거를 훼방합니다. 말씀의 능력이 얼마나 큰지요? 말씀이 임하면 천국이 임하면 사람을 변화시키기 때문입니다. 우리 사람의 심정을 변화시키는 것 중에 큰 능력이 말씀 증거에 있는 것입니다. 옛날에 막가파가 사람을 잡아서 사람의 인육을 먹은 적도 있지 않습니까? 그 막가파가 교도소에 있을 때 얼마나 흉악했던지 아무도 근처에 못 갔는데 장로님 한분이 우리 국민일보를 넣어 주었습니다. 그가 세상 뉴스는 보고 싶으니까 국민일보를 읽다가 선교란에 말씀을 접하고 난 다음 말씀이 그 마음속에 큰 변화를 일으켜서 그 장로님을 좀 만나게 해달라고 그래서 찾아가서 성경을 풀어 주고 구원의 도를 가르쳐 주었는데 그가 말씀을 읽고 막가파 두목이 완전히 회개하고 변화되어 사형을 받기 전에 3백 명을 전도해서 구원으로 인도한 기록이 있는 것입니다. 말씀이 변화시킨 것입니다. 국가권력도 그를 재활시키지 못하고 변화시키지 못했는데 우리 국민일보 미션란을 통해서 말씀을 받고 말씀을 통하여 그 일생이 변화되고 같은 교도소에 있는 3백여 명에게 복음을 증거하여 변화시키고 나중에 사형을 받는 날 장로님을 청해서 기도를 받고 난 다음 “장로님! 제가 먼저가니 뒤에 오세요. 기다리겠습니다.” 하고서 할렐루야~ 하고 천국으로 갔습니다. 할렐루야~ 
  20세기에 들어서 강력한 첫 번째 부흥운동은 1904년 영국의 웨일스 지방에서 일어났습니다. 웨일스 부흥운동의 주인공은 이반 로버트라는 사람입니다. 그는 전형적인 광부의 아들로 태어났으나 성직자가 되기 위해 26살에 신학교에 들어가서 공부를 했습니다. 당시 웨일스는 신앙이 침체되어 있어서 늘 이것을 가슴 아파하며 10년째 하나님이여 웨일스에 부흥을 달라고 부르짖어 기도했습니다. 그러던 1904년 봄 어느 날 밤, 로버트는 전능하신 하나님의 임재를 온몸으로 체험하면서 충만한 기쁨을 느꼈습니다. 하나님은 기쁨이십니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘치나이다. 예수 믿는 사람이 하나님께 가까워지고 하나님이 충만하면 그 증거로써 기쁨이 넘치게 되는 것입니다. 아무리 오랫동안 형식과 의식을 다 지켜도 기쁨이 없이 얼굴이 길쭉하고 늘 우울한 사람은 하나님이 같이 계시지 않기 때문인 것입니다. 여러분 예수믿는 신앙의 열매는 가장 두드러진 것이 기쁨입니다. 기뻐야 돼요. 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라고 하지 않았습니까? 이 로버트는 비로소 기도하다가 하나님의 임재를 느끼고 마음속에 큰 기쁨을 느꼈습니다. 그해 가을 학교 근처에서 열린 특별집회에 참석해서 성령으로부터 도덕적으로 타락한 영국을 구하라는 소명을 마음속에 받았습니다. 얼마 후 로버트는 한 목사님의 허락을 받아 광산의 강단에 올라가 하나님 말씀을 선포했는데 그 말씀을 선포하자 그 자리에 있던 목사님을 위시해서 17명이 한꺼번에 회개하는 역사가 일어났습니다. 5개월 만에 웨일스 시민 10만 명이 이 로버트 목사님의 설교를 듣고 회개하고 2년 만에 영국국민 2백만 명이 회개운동에 참여해서 학생, 법조인, 주부, 교사 등 모든 계층의 사람들이 통렬한 회개운동을 펼쳤습니다. 재판관들은 법정에서 재판을 중단하고 피고를 위해서 기도회를 열 정도였습니다. 그래서 매일 영국의 신문은 부흥의 불길이 웨일스에서 오늘 어디까지 왔다. 어디까지 왔다. 어디까지 왔다. 그것을 보고했습니다. 부흥의 불길이 오는 곳마다 극장은 문을 닫고 술집은 다 문을 닫고 감옥에 들어오는 사람이 없어서 감옥 문을 닫고 경찰서가 폐업하는 역사가 일어난 것입니다. 거대한 부흥이 웨일스를 통해서 영국 전역을 뒤흔든 것은 말씀을 증거하므로 말미암아 말씀을 통해서 하늘나라가 임하였던 것입니다. 말씀이 증거 된 곳에 하늘나라가 임하므로 오늘도 우리가 말씀을 나누고 있기 때문에 하늘나라가 여기에 임하여 계신 것입니다. 그 다음에는 성령의 임재 중에 하늘나라가 오시는 것입니다. 하늘나라는 성령 안에서 나타나는 것이기 때문인 것입니다.
  요한복음 3장 5절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 <b>사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라</b>”
물과 성령으로 거듭난 사람은 이미 하늘나라에 들어오게 된 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말한 것입니다. 
먹고 마시는 세계가 아닌 성령이 오시면 하늘나라가 우리 속에 임하신다고 말한 것입니다. 여러분 그러면 이와 같이 하늘나라는 우리가 함께 모일 때 임하시고 찬양할 때 임하시고 회개하고 기도할 때 임하시고 말씀을 전할 때 임하시고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지할 때 하늘나라가 임하시는데 이 하늘나라가 무슨 문자적인 하늘나라요, 그림에 그려 넣은 하늘나라가 아닙니다. 하늘나라는 하나님의 권세와 능력과 위엄이 따르는 것이 하늘나라인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 나라에 임하옵시며 라고 기도하라고 하는 것은 하늘나라가 이미 갈보리 십자가에서 예수님이 몸찢고 피흘려 죽었다가 부활하심으로 거기에서 임하셨습니다. 하늘나라가 임하셔서 우리가 예수 믿을 때 우리 속에 임하시고 두 세 사람이 모일 때 강력하게 임하시고 찬양 속에 임하시고 기도 속에 임하시고 회개 속에 임하시고 말씀 증거 속에 임하시고 성령 안에 임하셨을 때 그 하늘나라의 권세와 능력과 위엄이 나타나야만 되는 것입니다. 하늘나라에 권세와 능력과 위엄이 뭡니까? 여러분! 하늘나라의 권세와 능력과 위엄은 죄인이 구원받는 역사가 일어나야 된다는 것입니다. 회개운동이 일어나야 된다. 하늘나라는 회개시키는 역사인 것입니다. 새카맣게 세상 때가 묻은 사람을 하늘나라에 들어오면 하늘나라가 임재하시면 회개하고 통회하고 자복하게 해서 말씀과 성령으로 보혈로 깨끗이 씻어주는 역사가 일어나는 것입니다. 회개운동이 일어나야 하늘나라의 역사가 나타나는 것입니다. 하늘나라가 죽은 나라가 아니기 때문인 것입니다. 
  요한일서 2장 2절에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”
죄를 위해서 죽으셨다가 부활하신 예수님의 능력이 하늘나라를 통해서 우리 가운데 나타나야 되는 것입니다. 내가 통회하고 자복 할 수 있는 것은 하늘나라가 우리 가운데 임하여 있기 때문인 것입니다. 하늘나라가 임하시면 또한 귀신이 쫓겨나야 됩니다. 여러분 오늘날 우리는 귀신에 대한 소리를 별로 듣지 않잖아요. 예수님 당시에 예수님이 하신 사역 중에 가장 많은 사역이 귀신 쫓아낸 것입니다. 주님이 회개하라. 천국이 가까웠다 하시고 가장 먼저 행하신 것이 귀신을 쫓아냈다고 말하고 열두제자와 칠십인의 제자를 불러서도 회개하라 천국이 가까웠다고 하고 귀신을 쫓아내라고 말했고 주님이 마지막 세상을 떠날 때 예수 믿는 사람 중에 유언으로 남긴 것도 제일 처음 대목이 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 그러므로 실제로는 온 세상이 귀신으로 꽉 들어차 있어요. 더러운 귀신, 악한 귀신, 음란한 귀신, 담배 피는 귀신, 술 마시는 귀신, 미워하는 귀신, 살인귀신, 온갖 귀신이 꽉 들어차 있습니다. 오늘날은 더 문명하게 되었다고 해서 사람들이 이성과 과학을 주장하므로 말미암아 귀신같은 소리하지 마라. 그렇게 말을 해서 귀신이 있음에도 없는 것처럼 합니다. 그것이 귀신이 가장한 것입니다. 오늘날도 예수 그리스도가 역사하던 그 당시와 똑같이 사탄 밑에서 귀신들이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 수없이 하는 것입니다. 오늘 그러므로 우리는 예수님의 뜻을 따라 하늘나라가 임하셨으므로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 우리가 알지 못하는 사이에 귀신이 와서 미워하고 분노하고 시기하고 질투하게 만들고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절, 자살하고 싶은 마음이 생기게 하고 이런 것들이 현실적으로 내 심리적인 변화라고 생각하지만 배후에 귀신이 와서 흑암의 역사를 하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 귀신을 우리는 예수 이름으로 늘 밥 먹듯이 쫓아내야 돼요. 아침부터 저녁까지 항상 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 제가 인도에 선교하러 갔을 때 그곳에 계시던 선교사 지금은 천국 가셨습니다만 인도 캘거타에서 큰 고아원을 세우고 학교를 세우고 사역하는 목사님인데 자동차를 운전하면서 계속해서 “사탄아 물러가라! 이 놈의 귀신아 물러가라! 귀신아 떠나가라!” 그래요. 그래서 나는 그때 귀신의 역사에 대해서 그렇게 심각하게 안 생각했기 때문에 이 사람이 귀신중독에 걸렸구나. 무슨 목사님이 계속해서 귀신만 쫓아내냐. 그런데 그분이 나중에 하는 말이 인도에는 귀신이 얼마나 많은지 말로다 할 수없다. 너무나 힌두이즘을 통한 귀신들이 역사하기 때문에 자기가 계속 귀신을 쫓아내야 밝은 마음, 깨끗한 마음, 안정된 마음, 능력 있는 마음을 유지할 수 있어서 늘 귀신을 쫓아낸다고 그랬었습니다. 여러분 파리가 밥을 차려 놓으면 자꾸 밥상에 붙잖아요? 그러면 어떻게 합니까? 자꾸 쫓아내야지. 자꾸 쫓아내야지. 제가 솔로몬군도에 복음을 전하러 갔을 때 밥을 먹으려는데 파리가 얼마나 달려드는지 말도 못해요. 파리가 내 밥숟가락 뜨는 것보다 더 빨리 와서 그냥 달라붙어요. 그 한편으로 파리를 쫓으면서 한편으로 밥을 빨리 입에 넣어야지 늦게 넣으면 밥에 파리가 먼저 먹으니까 자꾸 쫓아내야 돼요. 귀신이 파리처럼 달려드는 것입니다. 여러분 심령뿐 아니라 여러분 남편, 아내, 자녀들 속에 비정상적인 행동을 하고 사고를 하게 하는 것은 다 귀신입니다. 하나님은 바르게 생각하게 하고 귀신을 삐뚫어지게 생각하는 것 입니다. 잘못된 생각, 잘못된 마음의 가정, 잘못된 슬픔, 마음의 고통, 괴로움 다 귀신인 것입니다. 귀신은 사람을 고통스럽게 하는 것입니다. 여러분 그러므로 우리에게 천국이 임하면 천국의 열매는 귀신을 쫓아내야 돼요. 귀신과 함께 밥을 먹으면 안돼요. 귀신을 내어 쫓는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”
하나님 나라가 임하여 있으면 귀신은 쫓겨 나가야 돼요. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말씀을 하신 것입니다. 그리고 하늘나라가 임하여 있으면 병이 나아야 합니다. 병 고침은 바로 하늘나라의 기초입니다. 하늘나라의 기초는 치료에 있는 것입니다. 하늘나라가 임하여 있는데 치료가 없으면 그 하늘나라는 종이 하늘나라인 것입니다. 여러분 우리 속에 지금 하늘나라가 임하여 있습니다. 예배 공동체 속에 하늘나라가 임하였으면 교회 예배드릴 때 병이 나아야 합니다. 왜요. 안 나으면 큰일 납니다. 그래서 나라가 임하는 것은 하늘나라가 치료하는 권세와 능력과 위엄으로 임하라고 주님이 기도하라고 한 것입니다. 주님께서는 마태복음 4장 23절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니” 천국복음이 전파되는 곳에는 하늘나라가 임하여 계시고 모든 병과 모든 약한 자가 다 고침을 받는 것입니다. 그것이 하늘나라의 권세와 위엄과 능력인 것입니다. 
  시편 103편 3절에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 말했었으며
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니<b/>”라고 말한 것입니다. 그러므로 하늘나라는 병 고치는 나라인 것입니다. 치료하는 나라가 하늘나라인 것입니다. 그리고 하늘나라가 임하여 계시면 영육간에 가난이 사라지는 것입니다. 가난은 하늘나라에 소속된 것이 아닙니다. 아담과 하와가 타락했을 때 세상나라로 쫓겨났을 때 가시와 엉겅퀴가 나고 저주가 따랐습니다. 세상나라에서 하늘나라로 들어오면 하늘나라에는 예수 그리스도께서 저주를 속량하는 넘치는 은혜가 따르게 되어 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니</b> 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”라고 말한 것입니다. 예수님이 받은 저주를 우리가 왜 받아요. 예수님의 나라, 하늘나라에 들어왔으니 우리는 저주에서 속량되었다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리가 예배드리는 이곳이 하늘나라인데 예배 공동체 속에 하늘나라가 임하면 이속에서 저주가 낙엽 떨어지듯이 떨어져 나가는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 말한 것입니다. 
우리 위해서 예수님이 풍찬노숙을 하셨다는 것입니다. 주님이 능력과 권세가 없어서 헐벗고 굶주리고 산과 들에서 주무시고 고통을 당하셨나요? 주님께서 말하기를 너희를 위해서 내가 가난하게 된 것은 나의 가난함으로 인하여 너희로 부요케 하려 함이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 히브리서 6장 14절에 “가라사대 <b>내가 반드시 너를 복주고 복주며 너를 번성케 하고 번성케 하리라</b> 하셨더니”라는 말씀이 하늘나라에 임하여 역사하는 것입니다. 그리고 하늘나라가 임하여 계신 곳에는 풍랑이 잠잠해지는 것입니다. 풍랑은 원수마귀가 일으켜도 예수님이 풍랑을 잠잠케 하지 않으셨습니까? 
  마가복음 4장 39절에 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”
  시편 46편 1절에 “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라”고 말한 것입니다. 그러므로 우리의 가슴속에 풍랑이 일어나고 가정에 풍랑이 일어나고 생활에 풍랑이 일어났을 때 교회에 와서 하늘나라 안에 우리가 예배드리고 회개하고 말씀 듣고 찬양하고 성령의 은혜를 받으면 풍랑이 잠잠해지는 것입니다. 하나님의 나라는 우리에게 평안을 주는 나라 야훼 샬롬이 되시는 것입니다. 하늘나라에 들어오면 하늘나라 역사는 죽은 심령을 되살립니다. 한주일 내내 세상살이에 너무나 힘들고 지치고 피곤하고 마음이 가라앉았을지라도 성일날 주일에 교회에 와서 하나님 나라 공동체 속에 들어오면 심령이 살아납니다. 마음이 상쾌해지고 아주 기분이 좋아지는 것입니다. 왜냐 세상 나라가 떠나가고 마귀가 떠나가고 하나님의 생기가 임하기 때문인 것입니다. 
  에베소서 2장 5절로 6절에 “<b>허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨</b>고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니” 다고 말한 것입니다. 우리가 주님께 오면 주님은 항상 우리의 심령을 살려 주시는 것입니다. 
  시편 23편 3절에 “내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다”고 말씀을 하고 있는 것입니다.


<b>[결론]</b>
  예수 믿는 사람들은 별난 사람들이에요. 왜냐 그들 가슴속에 하늘나라를 모시고 다니는 사람들인 것입니다. 창세기에 보면 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라 첫째로 빛이 있으라 하니 빛이 있었고 둘째 궁창 하늘이 생겨나라 하니 하늘이 생겨났습니다. 온 세상이 죄와 마귀로 말미암아 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는데 예수님의 빛이 우리에게 비취자 우리 속에 하늘이 생겨나게 된 것입니다. 예수님이 빛으로 들어오시고 난 다음 하늘이 우리 속에 생겨납니다. 우리 속에 궁창을 가진 사람들이 예수 믿는 사람들인 것입니다. 세상사람 속에는 빛도 없고 궁창도 없습니다. 칠흙같이 어두운 마음을 가지고 있고 그 마음속에 혼돈만 있지 궁창이 없습니다. 우리는 빛을 품은 사람, 궁창을 품은 사람인 것입니다. 하늘이 우리 속에 들어와 있습니다. 옆에 분들에게 ‘당신 속에 하늘이 있습니다.’ 그렇게 말씀하십시오. 마음속에 하늘이 임하였다. 어떤 하늘입니까? 대기층입니까? 별들의 하늘입니까? 바울이 올라갔다온 영적인 하늘입니까? 영적인 하늘이 우리 속에 임하여 있는 것입니다. 영적인 하늘이 우리 속에 임하여 있기 때문에 우리 육신의 장막집을 벗어 버리면 우리는 눈 깜박할 사이에 삼층천에 올라가 있는 것입니다. 왜냐 삼층천이 이미 우리 속에 임하여 계시기 때문인 것입니다. 셋째 하늘이 우리 속에 임하여 계십니다. 예수님으로 말미암아 임하여 계시고 예배 공동체 속에 우리가 찬양할 때 우리가 회개할 때 우리가 말씀들을 때 우리가 성령님을 의지할 때 임하여 계신 것입니다. 그래서 이 하늘나라가 우리 속에 와계신 놀라운 은총을 받은 것이 우리들인 것입니다. 마음속에 하늘을 가지고 있는 사람, 예배 공동체 속에 하늘나라의 영광이 임하여 있는 백성들이 우리들인 것입니다. 마음속 하늘과 예배 공동체 하늘 속에 삼위일체 하나님이 임하여 계시고 거기에서 모든 일이 이뤄지고 그것이 하나님 영광으로 이 세상에 나타나게 되는 것입니다. 여러분은 결코 외로운 사람이나 버림받은 사람이나 짓밟힌 사람이 아닙니다. 여러분 속에 빛이 있고 하늘이 들어와 있는 것입니다. 빛이 있고 하늘이 있으면 흑암과 무의미와 공동은 사라지고 마는 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 하늘나라는 이것이 이뤄지는 나라가 하늘나라인 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  하나님 우리 아버지여!
이 땅에 살면서 우리 속에 하늘나라를 모시고 살고 하늘이 우리 속에 임하여 있으니 감사합니다.
내 아버지 하나님이시여 우리 예배 공동체 속에 하늘나라가 임하여 계시고 하늘나라의 속성인 회개와 구원과 귀신을 쫓아내는 것과 치료와 풍랑을 잠잠케 하는 것과 심령을 새롭게 하는 역사가 열매 맺게 됨을 감사합니다. 오늘 우리는 이 예배 공동체 속에 임한 하늘나라로 인하여 변화 받고 능력과 영광과 축복이 임한 것을 믿고 감사합니다. 하나님께서 영광 받아 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 12월 11일 주일 2부 설교
제 목 : 보라 새것이 되었도다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 17절 말씀
<ul>“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “보라 새것이 되었도다”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
이리가 양의 탈을 쓴다고 해서 양은 되지 않습니다. 돼지에게 사람의 옷을 입히고 넥타이를 매어 준다고 해서 사람으로 변화되지 않습니다. 근본이 달라져야 달라지는 것이지 형식을 바꾼다고 해서 근본이 달라지는 것은 없습니다. 예수님을 믿고 변화된다는 것은 외면적으로 변화되는 것이 아니라 내면적으로 변화되는 것을 말하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 아담의 자손인 이전 존재</b>
  첫째로, 아담의 자손인 우리들은 성경에 말하는 옛것입니다.
이 옛것은 어떠한 것입니까? 어떠한 것이기에 옛것을 벗어 버리고 새사람을 입으라고 말합니까?
옛것은 영적으로 죽은 자를 말하는 것입니다. 죽는다는 것은 무엇입니까? 대화가 끊어진 것을 죽는다라고 말합니다. 우리 가족 중에 죽은 사람이 생기면 죽은 사람보고 아무리 이야기를 해보세요. 대답을 하시는가. 칭찬을 해도 웃지 아니하고 욕을 해도 성내지 않습니다. 왜? 죽은 자와 산 자 사이에 대화가 끊어진 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 죽었다는 것은 하나님과 대화가 끊어졌다는 것입니다. 하나님이 무슨 말씀을 하셔도 반응을 하지 않는 무관심한 사람이 되었습니다. 그것을 여러분 오늘날 세상에서 볼 수 있지 않아요? 안 믿는 사람들에게 하나님과 우리 주 예수 그리스도에 대한 이야기를 아무리 해도 무관심합니다. 대화가 되지 않습니다. 영이 죽었기 때문인 것입니다. 
  창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”고 했는데 선악과를 따먹고 범죄하자 하나님 앞에서 그 영혼이 죽어 버리고 대화가 끝나고 만 것입니다. 대화가 끝난 사람들은 이 세상에 허무한 일을 합니다. 옛 아담의 자손인 인간은 영적으로 죽은 자들이기 때문에 아무리 세상 적으로 성공을 거둔 지위가 높은 사람도 그러합니다. 지난 20일 한 일간지를 보니까 태국의 탁신 시나와트 총리가 별자리가 좋지 않다는 이유로 예정되었던 태국 언론의 인터뷰를 거부했습니다. 수성의 위치가 좋지 않으니 별이 움직일 때까지 기다려 달라고 했다는 것입니다. 그는 한나라 총리로써 높은 위치에 있지만 영적으로 죽었기 때문에 일개 별자리를 이유로 국정업무의 일정까지 변화시켰던 것입니다. 그것은 영이 죽었기 때문에 하나님과 아무런 관계를 맺을 수가 없습니다. 그러므로 다른 신을 섬기고 우상에 절하고 귀신과 점을 따라가는 사람들이 되고 만 것입니다. 
  또 옛사람은 도덕적으로 부패한 자들인 것입니다. 죄를 지었다는 것은 죄가 누룩으로 우리 생애 속에 들어왔다는 것입니다. 여러분 우리가 어릴 때는 집에서 농주를 담는데 메주 같은 것을 쑤어서 쌀을 쪄서 그 속에 넣으면 누룩이 퍼져 완전히 부패해지고 그래서 술이 되는 것을 보았습니다. 누룩은 부패시킵니다. 우리의 속에 죄라는 누룩이 들어와서 인격적으로 부패 되었습니다. 어린아이는 죄를 가르쳐 주지도 않았는데 벌써 죄를 짓습니다. 왜냐 벌써 아담의 혈통으로 태어나자마자 그 속에 누룩과 같은 죄가 유전되어 들어왔기 때문인 것입니다. 그러므로 어린 아이들은 가르쳐 주지 않아도 탐욕의 종이 됩니다. 먹을 것을 주면 하나는 입에 넣고 또 하나는 손에 쥐고 좀 달라고 하면 안줍니다. 아무것도 모르는 철없는 어린 아이도 벌써 욕심이 잉태되어 있는 것입니다. 술 취하고 방탕하고 음란하고 세속적인 더러움 속에 떨어지는 것은 죄의 누룩이 그 속에 들어와 있기 때문인 것입니다. 
  이사야 1장 4절에 “<b>슬프다 범죄한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 </b>그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한 자를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다”
행위가 부패해서 우리는 태어날 때부터 부도덕한 존재로 태어난 것입니다. 
  에베소서 2장 3절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말한 것입니다. 
지난 달 29일 한기총 주최로 열린 국제성매매 및 인신매매 근절을 위한 대책회의에 미국무부 국제인신매매 담당 대사인 존 밀러씨가 참석했는데 참으로 충격적인 말을 했습니다. 지금도 성매매, 인신매매 같은 변형된 노예제도가 전 세계에 광범위하게 존재하고 있는데 미국에만 해도 한해에 80만 명의 여자가 성적노예로 팔려나간다는 것입니다. 그래서 고통을 당한다는 것입니다. 미국 같은 나라에 한해에 80만 명의 여성이 성노예로 팔려간다면 제3세계에서는 얼마나 많은 여성들이 성노예로 팔려 나가겠습니까? 도덕적으로 이 세상이 얼마나 부패했는지 알 수 있는 것입니다. 그리고 지난 24일 중앙일보에는 영아매매에 대한 충격적인 기사가 실렸습니다. 중국의 사회복지원들이 아기를 매매해서 돈을 벌다가 적발된 것인데 공안국이 영아 밀매자로 27명을 체포했는데 그중 절대다수가 사회복지시설의 책임자와 직원이었다고 하는 것입니다. 이들은 아기를 맡겨주면 그것을 밀거래해서 돈을 벌었던 것입니다. 인간의 생명도 탐욕의 수단이 되는 것입니다. 인간은 도덕적으로 타락해서 탐욕을 만족시킨다면 무엇이든지 하는 것이 옛사람인 것입니다. 옛사람은 심리적으로 자아중심입니다. 자기밖에 모릅니다. 
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다”라고 말한 것입니다. 
마음에 하나님이 없으니 그 자리에 누가 있습니까? 자기가 앉아 있는 것입니다. 자기가 하나님이요, 자기가 자기의 주인이기 때문에 자아중심적인 생각과 말을 하는 것입니다. 
  로마서 8장 7절에 “육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할뿐 아니라 할 수도 없음이라”
자아가 중심에 서서 하나님의 말씀에 순종도 아니하고 굴복도 아니하고 하나님과 원수가 되어 살고 있는 것입니다. 오늘날 모든 사람들은 마음으로 자아중심에 서서 하나님과 원수가 되어 있는 것입니다. 그러므로 하나님이 심판하실 때 당연히 심판을 받을 수밖에 없습니다. 하나님과 원수가 되어 있기 때문입니다. 요즘 우리는 흔히 딩크족이니 통크족이니 라는 말을 들을 수 있습니다. 딩크족이라는 것은 ‘Double Income, No Kids'라는 말인데 부부간에 서로 취직을 해서 수입은 배로 올리되 애들은 낳지 말자. 우리 둘이 벌어서 오순도순 잘살아 보자. 그것이 딩크족입니다. 동크족은 뭐냐 하면 ’Two Only, No Kids' 나이가 늙어가면서 우리 둘이 벌은 돈은 꼭 지키고 자식들에게도 주지 말고 손주도 오지 못하게 하자. 그래서 늙은 노부부가 아예 자식들하고 등을 돌려 버리고 자기 둘만 같이 살자는 것입니다. 그래서 오늘날 딩크족이나 동크족이라는 것이 세계적으로 유행하는 단어인 것입니다. 또 요즘 항간에는 리셋증후군이라는 말을 종종 들을 수 있습니다. 이 말은 인터넷을 가지고서 게임을 하거나 자료를 다운받은 젊은이들이 속도가 느려지거나 시간이 한참 걸리거나 문제가 생기고 작동이 잘 안되면 리셋 버튼을 탁 누르면 싹 지워지거든요. 그러면 새로 시작합니다. 여기에 늘 익숙해지니까 그들이 이제는 모든 것을 리셋(reset) 할 수 있다. 결혼하고도 골치가 아프면 리셋, 싹 지워 버리고 그냥 헤어지고 새로 하자. 또 사회 생활하다가 거친 사람 있으면 미국에도 종종 학교에도 일어나고 우리 한국에도 군대에서도 일어났지만 총가지고 모두 죽여 버리고 다 집어 치워 버리고 새로 시작하자. 이 리셋 시키는 생각들이 오늘의 젊은이들 마음속에 유행되고 있는 것입니다. 자기중심으로 서서 자기 마음에 맞지 아니하면 다 새로 정리정돈하자. 이러한 증후군이 유행되고 있다고 하는 것입니다. 이것은 정말로 부패한 인간의 이기주의적인 심리현상인 것입니다. 
 또한 옛사람은 육체적으로 병든 자인 것입니다. 성경에 ‘너희는 흙이니 흙으로 돌아가라’ 인간은 별수 없이 생로병사의 고리에 걸렸습니다. 태어났으면 늙어지고 병들고 죽는 고리를 벗어날 수가 없습니다. 이것이 아담과 하와가 하나님께 범죄 할 때 하나님이 인간에게 주어진 명령입니다. ‘너희는 흙이니 흙으로 돌아가라’ 
  시편 107편 10절로 11절에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”
  전도서 5장 17절에 “일평생을 어두운데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있느니라”
신명기 28장 59절에 “여호와께서 너의 재앙과 네 자손의 재앙을 극렬하게 하시리니 그 재앙이 크고 오래고 <b>그 질병이 중하고 오랠 것이라</b>”
옛사람은 항상 심신에 병이 떠나지 않습니다. 또한 옛사람은 환경적으로 저주 아래에 있는 자인 것입니다. 
 제가 학교 다닐 때는 일정시대 말기요, 또한 6.25 사변이 났을 당시에 한국이 극도로 고통스러울 때였습니다. 일정말기에는 모든 양식을 다 공출 당해서 우리가 먹을 것이 없어요. 보릿고개는 요사이 말도 없지만 그 당시의 보릿고개는 정말로 어려웠었습니다. 사람들마다 산에 가서 나뭇껍질을 벗겨서  떡도 해먹고 우려서 밥을 해먹기도 한 것입니다. 밥에는 쌀은 없고 보리도 없습니다. 내 친구 한 사람이 지금도 눈에 선합니다. 얼마나 배가 고팠던지 흙을 파먹고 이렇게 부어 가지고서 교실에 와서 앉았는데 얼굴이 이렇게 부었어요. 춘궁기에는 학교 클래스에 태반이 학교에 오지 않습니다. 영양실조에 걸려서 드러누워 있는 것입니다. 정말 배고픈 슬픈 시절을 지낸 것입니다. 보릿고개 그리고 여름에는 모두다 산에 올라가서 이제 돋아나는 나물을 캐서 나물죽을 해먹습니다. 정말 환경의 저주라는 것은 어마어마하게 무서운 것입니다. 오늘날은 그 이야기를 해도 모릅니다. 애들에게 옛날에 보리죽 먹고 나물죽 먹었다고 하니까 왜 그러느냐? 라면 끓여먹지 왜 그랬냐고 합니다. 라면은 요사이 발명된 것이고 그때는 라면도 없었고 또 라면 만들 재료도 어디 있습니까? 저주라는 것은 무서운 것입니다. 아담과 하와가 범죄 했을 때 하나님은 땅의 저주를 명령했습니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 너희 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라. 얼마나 무서운 것입니까? 우리 한국이 저주에서 해방된 것은 불과 반세기도 되지 않습니다. 오늘날 정말 얼굴이 퉁퉁 부어서 학교에 나오는 애들이 없습니다. 맨발벗고 오는 애들이 어디 있나요? 물론 굶주린 자들이 있지만 절대가난은 거의 사라지지 않았었습니까? 하나님이 우리에게 저주를 거두시고 그리스도 안에서 축복을 주신 것을 감사하게 생각합니다. 세계 식량기구가 지난달 20일 발표한 2005 세계 식량불안보고서에 따르면 세계에서 한해에만 6백만 명의 어린이가 사망합니다. 이들은 기아로 인한 영양실조와 영양실조로 인한 면역력 약화로 이질과 폐렴, 말라리아 등 가벼운 전염병에 걸려서 사망하는 것입니다. 1년에 6백만 명이 오늘날도 못 먹어서  영양실조로 죽는 것입니다. 그리고 1년에 53만 명의 여성들이 영양실조에 걸려서 임신 중에 죽는다고 합니다. 우리 한국에는 그런 것을 아직 보지 못하잖아요. 그러나 바로 휴전선 저 북한에 수많은 어린이들이 영양실조로 죽어가고 있는 것을 우리가 보잖아요. 이 땅은 저주가 횡행하는 곳입니다. 하나님이 없는 곳에는 저주가 떠나지 않습니다. 하나님이 오셔야 저주가 떠나가는 것입니다. 예수 그리스도 없이 저주에서 해방될 수가 없습니다. 예수 없이 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살 수가 없습니다. 그러므로 우리는 그리스도 안에 있어야만 되는 것입니다. 그리고 옛사람은 영생의 소망이 없는 자인 것입니다. 죽고 난 다음 영원한 생명이 없으니까 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 이것이 세상 사람들의 일반 철학인 것입니다. 내일 죽을 것이다. 죽고 난 다음에 하늘나라가 있는 것도 모르고 지옥 있는 것도 모르니 그냥 죽으면 그뿐이다. 그러므로 어찌하든지 이 세상에서 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살면 된다고 생각하는 것입니다. 너무나 비참한 것입니다. 
  요한복음 3장 36절에 “아들을 믿는 자는 영생이 있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”고 했습니다. 
오늘날 세상 사람들은 머리에 다이너마이트를 이고 있습니다. 하나님의 진노를 머리위에 이고 있는 것입니다. 언제고 진노가 폭발하면 영원한 지옥으로 곤두박질치고 떨어질 수밖에 없는 운명에 처해 있는 것입니다. 
  에베소서 2장 12절에도 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자이더니”
하나님이 없는 자는 소망이 없습니다. 왜, 죽으면 그뿐이니까요. 하나님이 있는 자는 소망이 있습니다. 왜냐하면 하나님 속에 영생이 있기 때문인 것입니다. 
  지난 18일 한 일간지에 복권에 당첨되기 위해 네 살배기 남동생을 살해했다가 잡힌 남아공의 한 남자에게 20년 형이 선고 되었다는 기사가 실렸습니다. 그는 2002년 5월 동생을 살해한 후 시신을 태워서 그 냄새를 코에 맡았습니다. 이는 아프리카 일부지역에 남아있는 미신으로 인간의 뇌를 불태워 거기에서 나는 냄새를 흡입하면 복권에 당첨된다는 것입니다. 자기 동생을 태워서 그 뇌에 연기를 흡입해서 복을 받아 자기 복권에 당첨되기 위해서 동생을 죽이다니 이런 비극적인 일이 어디 있습니까? 영생이 없으니까 이 땅에만 살면 된다. 부모, 형제를 살해 하더라도 내가 이 땅에서 잘 먹고 잘 입고 잘살면 된다고 생각하는 것이 오늘날 절망적인 인간존재의 현실인 것입니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 


<b>2. 예수님 안에서 새로운 존재</b>
  우리가 예수 믿으면 새것이 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 인간 공동체의 머리로 오셨던 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 십자가에 못 박힐 수 없습니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들 예수님이 인류 공동체의 머리로 오셔서 인류를 대표해서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 모든 인류의 죄악을 청산해 버린 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활 그리스도와 우리가 하나 되는 것입니다. 인류 공동체의 머리로 예수님이 오셨기 때문에 우리는 다 예수 안에서 그리스도와 더불어 십자가에 못 박히고 더불어 고통당하고 더불어 죽고 더불어 장사지내고 더불어 부활한 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모시면 그리스도의 은혜가 우리 속에 역사해서 성령이 놀라운 역사를 베푸는 것입니다. 예수를 구주로 모시면 우리는 영적으로 죽은 자가 거듭나서 살아나서 하나님을 보고 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 어린 아이가 태어날 때 의사들은 어린 아이 발을 거꾸로 들고 등허리를 탁 엉덩이를 때리면 ‘응아~’하고 울지 않습니까? 처음으로 폐 속에 공기가 들어가면 ‘응아~’하고 우는 것입니다. 우리 속에 처음으로 성령이 들어오면 ‘아바 아버지여, 아바 아버지여’ 처음으로 하나님을 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 놀라운 기적적인 역사가 일어나는 것입니다. 예수님을 구주로 모셔들이고 입으로 시인하자마자 성령의 생기가 우리 속에 들어와서 우리 죽은 영이 살아나서 하나님 아버지를 부르고 아버지와 대화가 이루어지는 것입니다.
  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”
  6절 “또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 말한 것입니다. 
이러므로 예수 안에 들어오면 곧 성령께서 그리스도를 통하여 역사하여 주셔서 우리의 죽은 영이 살아나고 우리 속에 하나님의 생기가 들어오므로 아버지 하나님과 교통할 수 있게 되는 것입니다. 
  1833년 진화론의 주창자였던 찰스 다윈은 자신의 이론을 뒷받침 할만한 진화의 흔적을 찾기 위해 식인종이 살고 있는 한 섬을 찾아갔습니다. 그곳에서 그는 식인종들을 관찰한 후 이들보다 더 원시적이고 퇴화한 인간은 있을 수 없다는 결론을 내렸습니다. 그들에게는 희망도 없고 변화도 기대할 수 없다고 했습니다. 가장 원시적인 동물에 가까운 인종이라고 그는 예정을 했습니다. 그로부터 34년이 지난 후 다윈이 다시 그 섬을 찾아가게 되었는데 놀랍게도 희망이라고는 전혀 찾아볼 수 없다고 생각했던 그 식인종들이 교회를 세우고 학교를 다니고 가정에서 예배를 드리고 있었으며 문명한 사람들이 되어 버리고 말았었습니다. 왜냐하면 존 페이턴이라는 선교사가 그 섬에 들어가서 예수 복음을 전해서 예수를 믿고 거듭나자 하나님 자녀가 되고 하나님 은혜를 받아 완전히 문명된 사람들이 되어 버리고 만 것입니다. 예수의 복음이 들어가면 어떠한 미개인들도 문명한 사람들이 되어 버리는 것입니다. 식인종들이 완전히 문명하여 새사람이 되는 것입니다. 무식한 사람이 성경 안에서 유식한 사람이 되고 하나님의 지혜와 총명과 모략과 재능을 얻어 살게 되는 것입니다. 그리스도와 복음이 들어가는 나라마다 흑암에서 광명으로 무식에서 지식으로 죽음에서 삶으로 변화가 다가오는 것입니다. 어떠한 사람일지라도 예수 안에서 새것이 된 자는 영적으로 거듭난 삶을 살게 되고 하나님께서 복 주시는 삶을 살게 되는 것입니다. 예수님이 구주로 들어와서 우리 속에 거하시면 성령님의 은혜로 우리가 자연히 거룩하게 됩니다. 인생은 태어날 때부터 부패한 존재 아닙니까? 더러운 존재입니다. 죄가 누룩이 되어서 우리의 인격을 부패하게 만들기 때문에 가만히 있어도 그냥 부패해지는 겁니다. 죄를 안 가르쳐도 더러움을 안 가르쳐도 사람들은 욕심내고 음란하고 방탕하고 추하지만 예수님이 속에 들어오면 죄와 사망의 법에서 해방이 되고 성령이 와서 역사하는데 성령은 침체하는 영이 아니라 바람과 같이 움직이고 물과 같이 흐르는 영인 것입니다. 아무리 답답한 공기도 바람이 싸악 불어오면 맑은 공기로 가득 들어차고 아무리 썩은 시냇물도 새물이 흘러 내려가면 썩은 것은 사라지고 맑은 물이 흐르는 것처럼 우리 속에 예수님이 들어오면 성령이 와서 역사하므로 새로운 바람같이 우리 속에 새것으로 채워 놓고 생수가 넘쳐흘러서 모든 썩은 물은 다 사라지고 마는 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 성령이 오셔서 우리를 거룩하게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 말미암아 말씀을 읽게 되고 말씀은 살아서 역사하여 우리의 영과 혼을 쪼개고 성령의 불이 우리의 마음속을 역사해서 죄악을 태우고 불의를 태우는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도 예수를 구주로 모신 이후 성령이 오시면 사람들이 변화 안 되려고 해도 안 될 수가 없습니다. 신선한 바람이 불어오는데 썩은 공기가 머물러 있을 수가 없잖아요. 모든 귀신들이 다 쫓겨 나가잖아요. 모든 더러운 것이 씻겨 나가잖아요. 성령의 생명의 역사가 우리 속에 일어나게 되는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라”고 했었습니다. 
  골로새서 3장 9절로 10절에 “너희가 서로 거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 받는 자니라”고 말한 것입니다. 
부활을 쓴 러시아의 위대한 작가 톨스토이는 자신이 어떻게 악에서 선으로 돌아섰는지에 대해 이렇게 말했습니다. 톨스토이는 굉장히 많이 농토를 가진 지주로써 그는 허랑방탕해서 완전히 부패한 사람이었습니다. 그는 훌륭한 작가가 된 이후로도 술과 방탕을 계속 했었습니다. 그의 인생은 깊은 죄악의 수렁에 빠져서 허우적이며 나올 수가 없었습니다. 그는 많은 수양과 도덕을 닦으려고 애썼지만 안 되었습니다. 그러나 예수를 믿고 난 다음 그가 변화되고 이러한 고백을 했습니다. “예수 그리스도의 말씀은 제게 믿음을 주었습니다. 저는 그 말씀을 믿게 되었습니다. 그러자 저의 모든 삶이 변화되어 이전에 바라던 것을 바라지 않게 되었고 반면에 전에는 결코 바라지 않던 것을 바라게 되었습니다. 이전에 저의 눈에 악으로 보였던 것이 이제는 선으로 보였으며 선으로 보였던 것이 악으로 보였습니다. 예수님 안에서 새것이 된 자는 영적으로 거듭나 성령님의 은혜로 거룩해지지 아니할 수 없습니다.” 톨스토이는 그 이후로 거룩하게 되었습니다. 그의 문학작품도 거룩한 작품들을 쓰게 된 것입니다. 변화는 속에서 성령이 역사해야지 바깥에서 아무리 꾸짖고 채찍을 때리고 경계를 해도 안 되는 것입니다. 사람이 속에서 변화가 다가오는 것인데 예수를 구주로 모시면 성령이 오셔서 우리 속에 거룩함과 성결함으로 변화를 시켜 주시는 것입니다. 그래서 새사람이 되는 것입니다. 또한 새사람이 되면 마음에 천국이 임하여 주님 중심으로 삽니다. 우리 사람들의 마음이 예수 믿기 전에는 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 이 세상이 창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라”고 한 것입니다. 공허합니다. 우리 사람들의 마음이. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 의미가 없는 삶으로 공허하고 혼돈합니다. 무엇이 참이고 거짓이며 무엇이 삶의 가치인지 모르게 혼돈합니다. 흑암이 깊음위에 있습니다. 마귀가 우리의 존재 깊이를 부여잡고 세상의 정욕을 따라 살게 만들어 주는 것입니다. 이러한 사람들 속에 하나님께서 예수 그리스도로 말미암아 빛이 있으라. 어둠이 사라지고 처음 빛이 있었던 것처럼 우리 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음이 있는 마음에 빛인 예수님이 들어오는 것입니다. 그리스도를 구주로 모시면 환한 빛이 우리 마음속에 비취게 되는 것입니다. 빛이 들어오며 어두움이 사라지고 공허함이 사라지는 것입니다. 천지가 환해지고 앞길이 환하게 보이는 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알게 되며 삶의 의미와 가치를 깨닫게 되는 것입니다. 예수를 모신 사람은 빛을 품은 사람인 것입니다. 예수님은 우리 생명의 빛으로 들어오시고 창세기에 보면 이튿날에 궁창이 생겨나라~ 하늘이 생겨났습니다. 우리 속에도 예수님의 빛이 비취고 난 다음에는 하늘이 생겨나는 것입니다. 전에는 세상만 가득 들어찼던 곳에 하늘이 우리 속에 들어오게 된 것입니다. 예수 믿지 않는 사람과 믿는 사람이 뭐가 다릅니까? 믿는 사람은 빛을 가슴에 품고 하늘이 들어온 사람이 믿는 사람들이요, 세상 사람은 빛이 없고 하늘이 마음속에 없는 사람인 것입니다. 오늘 여러분은 모두다 빛을 품고 하늘을 품고 사는 사람들이 된 것입니다. 그렇기 때문에 마음에 천국이 임하여서 이제는 주님이 마음 중심에 살게 된 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다. 
그리스도가 들어오면 빛이 들어오고 하늘이 마음속에 들어오는 기적이 누구에게도 일어나는 것입니다. 전에는 몰랐는데 이제는 마음이 밝아지고 전에는 몰랐는데 육체적인 물질적인 세상 이외에 새로운 하늘나라가 임한 것을 알게 됩니다. 하늘과 빛이 들어온 것입니다. 
  12월 5일 국민일보에 파키스탄 지진 현장의 기적보도가 있었습니다. 지난 11월 23일부터 12월 1일까지 파키스탄의 파티카에서 지진피해 이재민들을 돌보던 기아대책긴급구호팀은 죽어가던 한 청년을 기적적으로 흑더미에서 끌어내었습니다. 10명으로 구성된 구호팀은 지난달 28일 사경을 헤매고 있는 한 청년을 끄집어내어서 청년의 몸을 보니까 죽은 사람처럼 싸늘하게 얼어붙어 있었고 맥박도 거의 뛰지 않았습니다. 구호팀은 청년의 몸을 마사지하고 임시방편으로 침을 놓아 피를 빼려고 했지만 제대로 되지 않았습니다. 그때 구호팀 중에 한분인 목사님이 우리 합심기도를 하자고 제안했습니다. 그들은 청년을 붙잡고 손을 잡고 청년을 위해서 간절히 기도한 후에 목사님이 청년을 향해서 되든 안 되든 해보자 하면서 “청년아 일어나라!” 고함을 쳤습니다. 그러자 꿈쩍도 안하던 청년이 눈을 번쩍뜨고 부시시 일어났습니다. 그리고 청년이 말하기를 정확히는 알 수 없지만 누군가 나를 만지고 기도하는 소리가 들렸는데 그 소리를 듣자 몸에 힘이 확 들어와서 그가 눈을 뜨고 일어날 수 있었다는 것입니다. 거의 죽은 청년인데 동사상태에 있었는데 마사지를 해도 안 되고 침을 놓아도 안 되는데 합심기도하고 청년아 일어나라니까 생기가 들어간 것입니다. 에스겔의 마른 골짜기 뼈다귀를 향하여 하나님께서 에스겔에게 말했습니다. “이 뼈다귀가 살겠느냐?” “하나님이 아시나이다.” “생기로 명하여 이 뼈다귀에 들어가게 하라.” 에스겔이 “생기로 들어가라!” 그 뼈다귀에 심줄이 돋고 살이 붙어 대군대가 되어서 일어난 것입니다. 오늘날도 우리가 예수를 전도하고 축복기도하고 명하면 생기가 들어가는 것입니다. 생명의 역사가 일어나는 것입니다. 이 청년은 그 길로 예수를 구주로 모시고 빛이 들어오고 하늘이 그 속에 들어왔습니다. 새로 구원받은 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 여러분 예수님 안에서 새것이 된 자는 치료도 받고 마음에 천국도 임하는 것입니다. 
  그리고 새사람이 된 사람은 치료받고 부활의 희망을 가진 자인 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시면 그리스도께서 영을 죄악에서 치료해 주시고 마음을 절망에서 치료해 주시고 육체를 질병에서 치료하는 치료의 하나님인 것입니다. 천국은 그 기반이 치료에 있습니다. 회개하라. 천국이 가까웠다하시고 주님 하신일은 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 평안을 주신 역사를 하신 것 입니다.주의 나라는 치료에 있는 것입니다. 예수님은 병든 인간을 고치기 위해서 오신 것입니다. 인간은 영적으로 심적으로 육체적으로 다 병들었습니다. 머리끝부터 발끝까지 성한 데가 없습니다. 예수님이 오신 것은 이 병든 인간을 십자가에서 다 해결해 버리시고 부활의 생명으로 채워서 치료하기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 거듭난 사람은 새사람이 된 사람은 치료의 능력에 잠겨진 사람인 것입니다. 여러분은 모두다 치료의 바다속에 잠겨진 사람인 것입니다. 우리가 영육간에 치료의 생기가 우리 속에 충만한 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말한 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “<b>만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요</b> 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말했습니다. 
우리는 이 땅에 살 동안에 하나님의 치료의 은총 속에 살고 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 하늘나라 집으로 들어가는 희망을 가진 사람들이 된 것입니다. 
  미국의 남부도시에서 있었던 일입니다. 장성한 네 아들을 둔 어머니가 병원에서 임종을 하게 되었는데 그 어머니는 아들들을 다 침대에 둘러서 모이게 하고 난 다음 큰 아들부터 차례로 이름을 부르면서 인사를 나눴습니다. 그런데 첫째아들, 둘째아들, 셋째아들에게는 차례로 얘야~ 엄마가 이제 죽었다가 천당에서 깨어나니 ‘굿 나잇!’ 하면서 키스를 해달라고 했습니다. 막내아들 앤디에게 “앤디야 엄마에게 굿바이 키스를 해다오.”라고 말했습니다. 앤디는 이상해서 “엄마 형들에게는 굿나잇 키스를 하게 하고 왜 나에게는 굿바이 인사를 하라고 하세요?”라고 물었습니다. 그러자 어머니가 마지막 힘을 내어서 이렇게 말했습니다. “앤디야~ 너희 형들은 첫째형도 둘째형도 셋째형도 다 예수를 믿고 구원을 받았으니 죽음의 밤을 지나 부활의 영광스러운 아침에 깨어나서 다시 만날 것이지만 너는 아무리 전도해도 끝까지 예수 믿지 않고 네 고집대로 세상을 따라 살기 때문에 너와 나와는 이제 영원히 이별할 것 아니겠니? 나는 천국으로 가고 너는 지옥으로 가니 너하고는 굿나잇이 아니고 굿바이다. 그러므로 내게 굿바이 키스를 해다오.” 그러자 막내 앤디가 무릎을 꿇어 눈물을 흘리면서 “엄마 나 잘못했어. 나도 굿나이 키스할래. 나도 예수 믿고 저 죽음의 밤을 지나 천국의 아침에 깨어나서 엄마와 같이 만나겠어.” 그래서 그 애가 회개하고 예수를 믿고 어머니에게 굿나잇 키스를 했다는 기록을 읽어 보았었습니다. 예수 안에 있어 새것이 된 자는 이미 천국 영생을 가슴속에 가진 사람인 것입니다. 여러분의 마음속에 이미 천국이 들어와 있는 것입니다. 천국이 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 천국은 너희 안에 있다고 말씀한 것입니다. 이미 우리에게 하늘이 들어와 있고 아버지와 아들과 성령이 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 오늘 사실 우리 예배 공동체 속에는 하늘나라가 임하여 있는 것입니다. 아버지가 계시고 예수님이 계시고 성령이 계시고 뭇 천사들이 이곳에 와서 있는 것입니다. 우리가 육의 눈으로 보지는 못하지만 영의 눈을 열면 우리는 바로 하나님과 함께 이미 천국에 들어와서 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 우리가 거듭난 사람은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 아브라함의 복을 받았다. 이것은 무슨 의미입니까? 여러분 아담과 하와의 자손들은 원래 저주받고 살지 않습니까? 태어날 때부터 울고 태어납니다. 태어날 때 하하하하 하고 웃고 태어나신 분은 손들어 봐 주시기 바랍니다. 웃고 태어난 아기는 아무도 없어요. 전부다 응아아~ 응아아~ 어떻게 살꼬? 어떻게 살꼬? 울면서 태어납니다. 저주받은 땅에서는 울면서 태어납니다. 그러나 천당에 태어 날 때는 울면서 태어난 사람이 아무도 없어요. 할렐루야~ 하하하하 할렐루야~ 천국은 영원한 축복의 나라인 것입니다. 그러므로 이 천국이 우리 속에 들어온 사람은 아브라함의 축복이 들어와서 있기 때문에 우리에게 기쁨이 충만하게 되는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀한 것입니다. 
  갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”
아브라함은 하나님께서 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하며 번창케 하리라고 했는데 이 아브라함의 복을 예수 믿고 거듭난 사람에게 주시겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 여러분은 매일 아침 일어나서 여러분을 바라보십시오. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라는 약속을 받은 사람이라고 생각하고 자기를 바라보게 되시기를 바랍니다. 여러분 음울하고 낭패당하고 파멸당하고 저주받은 자기를 바라보아서는 안 됩니다. 바라봄의 법칙은 놀라운 위력을 발휘하는 것입니다. 여러분은 그리스도 십자가를 통하여 복 받은 자가 된 것을 늘 바라보게 되시기를 바랍니다. 우리는 이미 이 땅에 사는 동안 새사람이 되었으니 천국 영생을 얻은 자인 것입니다. 
  요한복음 10장 28절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”
그리스도를 구주로 모신 사람은 이미 사망과 음부를 다 극복하고 영생을 얻은 사람인 것입니다. 여러분은 영생을 이미 가지고 있습니다. 장차 영생할 것이 아닙니다. 이미 영생을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 3절에 “가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리에게는 벌써 영생을 가졌고 영원히 거할 처소를 주님이 하늘에 예비해 놓으시고 여러분 그 올 날을 기다리고 계신 것입니다. 


<b>3. 노력으로냐 믿음으로냐?</b>
  셋째로, 우리는 이 거듭남의 은혜를 노력으로 받을 수 있습니까? 믿음으로 받을 수 있습니까?
누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이전 것을 벗어 버리고 새것이 되기 위해서 얼마나 노력하고 애를 써야 되느냐고 묻는 사람이 있습니다. 여러분 새것이 되려고 노력하는 자는 말하기를 서서히 노력으로 새것으로 변화될 것이라고 말하는데 절대로 사람의 노력으로 새것이 되지 못합니다. 
  저는 우리 성도 중에 한분이 편지를 했는데 내가 그 편지를 받고 나도 함께 울었습니다. 그가 6.25때 행상을 하는데 미군들이 열차에 가득 차고 화차에서 물건을 사주겠다고 오라고 해서 물건 팔러 갔는데 미군 병사들이 끌어 올려 가지고서 그만 그 안에서 윤간을 당했습니다. 화차에서 강간을 당하고 그 다음에는 내 던짐을 받았습니다. 그 길로 잉태해서 아기를 낳았는데 피부 색깔이 검은 아프리카 인종의 딸을 낳았습니다. 그러나 내 속에서 낳은 딸이니 안 키울 수가 있습니까? 주위에 따가운 눈총을 받으면서 그는 딸을 키웠습니다. 그리고 초등학교를 보냈는데 가는 곳마다 애들에게 왕따를 당하고 밤낮 얻어맞고 울고 오는데 하루는 오니까 온 팔이 피투성이가 되어 있습니다. 왜 그러냐니까 수세미를 가지고 검은 것을 씻어 낸다고 수세미로 얼마나 팔을 문질렀던지 온 팔이 피투성이가 되었습니다. 그러면서 그 애가 하는 말이 “엄마 나는 왜 아무리 씻어도 까만 것이 없어지지 않느냐? 다른 사람은 때를 씻으면 희게 되는데 왜 나는 희게 되지 않느냐?”고 통곡을 하고 모녀가 울었다는 편지를 내면서 이 애를 좀 해외 입양하기 위해서 나에게 추천서를 써달라고 그래서 제가 간절한 말로 추천서를 써서 입양을 하는데 도움을 베풀어 준 것입니다. 여러분 검은 피부를 아무리 수세미로 씻는다고 희어지지 않습니다. 죄인이 아무리 노력한다고 의인이 되지 않습니다. 옛사람은 아무리 노력해도 옛사람입니다. 교육받으면 교육받은 옛사람이요, 수양과 도덕을 닦으면 수양과 도덕을 닦은 옛사람이지 새사람으로 되지 않습니다. 서서히 노력으로 새것으로 변화될 것이라고 생각하는 것은 거짓입니다. 장차 하늘에 가서 이루어질 것이라고 하는 사람인데 그것도 거짓말입니다. 여러분 새사람이 되는 것은 하나님이 주권적으로 이미 이 땅에 있을 동안에 은혜로 주신 것입니다. 예수님이 인류 공동체의 머리로써 우리를 대신해 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 부활하므로 말미암아 옛사람은 청산하고 이미 새사람이 되어 버리고 만 것입니다. 그리스도 안에서는 이미 과거형세인 것입니다. 장차가 아닙니다. 이미 그리스도 안에서 보라 새것이 될 것이다가 아니고 새것이 되어 간다는 것도 아니고 새것이 되었도다. 과거현상인 것입니다. 우리는 새사람이 이미 그리스도 안에서 되었습니다. 이것을 알아야 돼요. 예수를 믿을 때 옛사람은 지나가 버렸고 이미 새사람이 되어 버렸습니다. 이것을 우리가 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
 우리 행위로 된 것이 아니라 하나님이 이미 선물로 주신 것입니다. 여러분은 그리스도 안에서 이미 새사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러면 마음속에 새사람이 되었음을 받아들이고 변화된 자기 모습을 바라보아야 되는 것입니다. ‘아이고 나는 아직 새사람 안돼요. 나는 예수를 믿어도 아직까지 새사람 될 수 없어요.’ 그것은 안 됩니다. 이미 주님이 새사람으로 만들어 주신 것이지 여러분의 힘으로 된 것은 아니기 때문에 여러분이 무슨 노력이나 수양과 도덕으로 된다면 모르겠지만 주님의 은혜로 된 것입니다. 여러분 50%만 은혜고 50% 노력으로 한다면 새사람이 될 사람은 없어요. 80%만 은혜 받고 20% 노력을 해서 새사람 되려고 해도 새사람 될 사람 없어요. 99% 은혜고 1%만 노력해야 된다면 그것도 새사람 될 사람이 없어요. 100% 은혜로 주신 것입니다. 나는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한데도 불구하고 예수를 구주로 모실 때 주님은 예수님 안에서 여러분을 새사람으로 은혜로 만들어 주신 것입니다. 너는 새사람이 되었다고 하나님이 도장을 찍어 버리는 것입니다. 그러므로 이렇게 새사람이 되었다는 것을 내가 깨달아 알아야 되고 이것을 마음속에 받아 들여야 되는 것입니다. 변화된 자기 모습을 가슴속에 받아들이고 품어야 되는 것입니다. 나는 새사람이 되었다고 늘 나를 바라보아야 되는 것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 이미 옮겨 주었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 5절로 7절에 “너희에게 성령을 주시고 너희 가운데서 능력을 행하시는 이의 일이 율법의 행위에서냐 듣고 믿음에서냐 아브라함이 하나님을 믿으매 이것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 아들인줄 알찌어다” 
  새사람이 된 줄로 이제는 마음속에 확실히 믿어야 되는 것입니다. 환경을 바라보지 말고 내가 새사람이 안 된 것 같은 느낌을 의지하지 말고 인간의 이성으로 과연 내가 새사람이 될까 안 될까 그런 생각하지 말고 주의 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없습니다. 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀한 것입니다. 말씀을 믿으세요. 하나님 의 말씀이 여러분을 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되었다고 말씀하는 것입니다. 여러분은 새사람이 되어 버린 것입니다. 
  갈라디아서 3장 26절로 27절에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 누구든지 그리스도와 합하여 세례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”
이미 그리스도로 옷 입고 여러분은 새사람이 되었다는 것을 마음에 믿어야 되는 것입니다. 그리고 새사람이 되었음을 입으로 시인하십시오. 늘 마음속에 나는 아직 별수 없어요. 나는 아직 죄를 짓고 있어요. 나는 아직 세상 사람이에요. 나는 아직 거룩하지 못해요. 그런 소리하면 안 됩니다. 마음속에 이미 깨닫고 내가 바라보고 믿은 것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말했었습니다. 
  마태복음 10장 32절로 33절에 “누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 시인할 것이요 누구든지 사람 앞에서 나를 부인하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 저를 부인하리라”고 말한 것입니다. 
우리가 시인하면 하나님도 시인하시고 우리가 부인하면 하나님도 부인하시는 것입니다. 그러므로 내가 새사람이 되었다고 시인하면 하늘에서도 네가 새사람이 되었다고 시인해 주시는 것입니다. 그러므로 부인하는 말을 절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 그리고는 늘 감사드려야 됩니다. 하나님 새사람으로 만들어 주신 것을 감사합니다. 
  골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말한 것입니다. 감사를 넘치게 하라. 쉬지 않고 우리는 주님께 새사람이 된 것을 감사해야 되는 것입니다. 하나님 아버지여 나는 예수 그리스도로 말미암아 옛사람은 지나가고 새사람이 되어서 의로운 사람이 되었습니다. 새로운 사람이 되어서 거룩하고 성결하게 되었습니다. 영육간에 치료받은 사람이 되었습니다. 영육간에 축복받은 사람이 되었습니다. 천국인이 되었습니다. 소망차게 되었습니다. 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  예수님께서는 2천년 전에 십자가상에서 내가 다 이루었다고 외쳤습니다. 이미 새로운 피조물이 되는 것은 예수님 안에서 과거에 다 완성된 일입니다. 새삼스럽게 지금 새로운 피조물이 되는 것이 아닙니다. 2천년 전에 주님이 다 이루어주신 것입니다. 우리는 예수님과 하나 되어 함께 죽고 장사지낸바 되고 함께 부활하여 새것이 되어 버렸습니다. 미래에 될 것이 아니요, 지금 되어가는 것도 아니요. 이미 예수님 안에서 다 이루어진 것입니다. 여러분은 새사람이 되었습니다. 옛사람은 이미 그리스도 안에서 지나가 버렸습니다. 여러분은 용서받은 의인이 되었습니다. 그리스도 안에서 거룩하고 성결한 사람이 되어 버렸습니다. 치료받고 건강한 사람이 되어 버렸습니다. 축복받고 아브라함의 복을 받은 사람이 되었습니다. 부활과 영생과 천국인이 되었습니다. 그리스도 안에서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이 되어 버린 것입니다. 그리스도 안에서 택함을 받고 왕같은 제사장이 되어 버렸고 거룩한 나라가 되고 하나님 소유된 백성이 되어 버리고 만 것입니다. 하나님은 이미 그리스도 안에서 다 이루어 놓은 것입니다. 우리 신앙이란 주님께서 다 이루어 놓은 것을 깨닫고 받아 들여서 바라보고 믿고 입으로 시인하고 감사해서 소유하는 것을 말하는 것입니다. 우리의 노력이나 수단과 방법으로 되는 것이 아닙니다. 믿음으로 말미암아 되는 것입니다. 오직 믿기만 하면 그리스도의 성령께서 오셔서 여러분과 제 가운데 기적을 베풀어 주는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 하나님이 그리스도 안에서 우리를 위해서 일해 놓은 것을 우리가 깨닫고 우리가 이것을 바라보고 믿고 기도하고 시인하고 감사하면 새로운 피조물의 역사가 여러분 생애속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
예수님께서 2천년 전에 십자가에서 이미 우리를 다 구원해 주신 것을 감사합니다. 
우리를 끌어안고 죽고 장사지내고 부활하셔서 우리에게 새로운 피조물이 되게 만들어 주셨으니 감사합니다. 아버지여 우리는 노력해서 새사람이 되는 것이 아니옵니다. 힘쓰고 애써서 새사람이 되는 것이 아니옵니다. 예수님 안에서 이미 변화된 우리 자신을 깨달아 알고 받아들이고 믿고 감사하고 기도하고 찬양하므로 이루어지는 것이오니 모두다 새사람의 권능 속에 살게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘
