일 시 : 2005년 12월 25일 성탄주일3부설교
제 목 : <b>크리스마스 때 오신 그 사람</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 32장 1~4절 말씀
“보라 장차 한 왕이 의로 통치할 것이요 방백들이 공평으로 정사할 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리 우는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니 보는 자의 눈이 감기지 아니할 것이요 듣는 자의 귀가 기울어질 것이며 조급한 자의 마음이 지식을 깨닫고 어눌한 자의 혀가 민첩하여 말을 분명히 할 것이라”

<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “크리스마스 때 오신 그 사람”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
크리스마스 때 이 땅에 오신 하나님의 아들 예수 그리스도는 우리와 무슨 관계가 있습니까? 그는 단지 유대인의 종교적인 지도자로 오셨습니까? 정치가로 오셨습니까? 그렇지 않으면 철학가로 오셨습니까?
 크리스마스에 우리를 찾아오신 예수님에 대한 지식을 우리가 분명히 가지면 우리의 생애 속에 놀라운 은총과 복을 받을 수가 있습니다. 이 세상에 가장 귀한 지식은 예수님에 대한 지식입니다.
 사도 바울은 그 당시의 수준에서 볼 때, 유대 종교의 율법에 박통했고 헬라의 철학에 일가견이 있었던 지식인이었습니다. 그러나 그가 예수님을 믿고 난 다음 예수님에 대한 지식이 너무나 귀중하여 세상 모든 것은 분토와 같다고 말했습니다. 
 빌립보서 3장 7절로 9절에서 바울은 “그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상함을 인함이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로서 난 의라”
 오늘 읽은 본문말씀은 예수님에 대한 귀중한 지식을 우리에게 전하여 주시고 우리에게 복과 은혜가 넘치게 해주십니다. 그렇다면 크리스마스에 오신 아기 예수님은 우리에게 어떤 분이십니까?

<b><본론>
1. 그 사람은 광풍을 피하는 곳</b>
 첫째로, 성경은 예언하여 말씀하기를 그 사람은 광풍을 피하는 곳이라고 말씀했습니다. 
여러분 사막에서 광풍을 만나면 모래 산이 순식간에 동서남북으로 옮겨집니다. 그렇기 때문에 이 모래 산이 있는 곳에 가서 결코 높은 산을 지표로 삼을 수 없습니다. 언제 광풍이 불면 3km 이상 되는 높은 모래 산이 순식간에 사라지고 지표가 달라질 수 있기 때문인 것입니다. 이것은 어마어마한 모래폭풍이 옮겨 버리는 것입니다. 그런 사막의 광풍을 만나면 사람도 짐승도 순식간에 매몰되어 버리고 구출할 가능성이 없습니다. 우리가 이 세상에 살면서 이와 같은 광풍이 인생에 다가오는 것을 봅니다. 미국에는 태풍을 허리케인이라고 말합니다. 금년에 허리케인이 불어와서 뉴올리언스라는 유서 깊은 도시 하나가 사라져 버렸습니다. 거대하고 무서운 허리케인이 도시 하나를 온통 삼켜 버리고 없앤 것입니다. 이 세상에 불어오는 광풍도 그러한 것입니다. 죄악의 강풍이 불어오면 죄악이 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 우리는 인류 역사를 통해 볼 때 정치라는 이름으로 전쟁이라는 이름으로 혁명이라는 이름으로 개혁이라는 이름으로 얼마나 많은 생명을 빼앗아 갔습니까? 수천만 명이 죽고 짓밟히고 자유를 잃어버리고 비통하게 되어버렸습니다. 이 어마어마한 죄악의 광풍이 이 지구상에 끊임없이 불어오고 있습니다. 지금도 북한은 공산주의라는 광풍이 불어와서 국민들이 먹을 권리도 없고 입을 권리도 없고 치료받을 권리도 없고 이주의 권리도 없을 뿐 아니라 정치적인 자유와 권리도 없는 속박 속에 살고 있습니다. 공산주의의 광풍인 것입니다. 이런 죄악의 광풍이 이 땅에서 불어올 때 이 죄악의 광풍을 피할 곳이 어디 있겠습니까?
 그뿐입니까? 세속의 광풍도 끊임없이 불어오고 있습니다. 하나님 없는 문화, 퇴폐적인 세속화된 문화가 오늘 온 세계에 광풍처럼 불어오고 있습니다. 더구나 문명의 이기를 통해서 인터넷이나 셀룰러폰을 통해서 모든 사람의 생활 가까이에 세속적인 문화가 광풍처럼 불어오고 있습니다. 세속문화에 물들면 사람들은 자연적으로 퇴폐하고 타락의 길을 걸어가게 되고 하나님과는 멀리멀리 등을 돌리게 됩니다. 또한 질병의 광풍도 있습니다. 오늘날 사람들마다 질병의 공포에 몸부림치고 있지 않습니까? 요사이 소이 말하는 조류독감이라는 것 쉽게 생각하면 안 됩니다. 세상 여기저기 지금 조금씩 생기는 것 같지만 이것이 광풍으로 변할 위험이 언제나 도사리고 있습니다. 신종질병으로 알려진 조류독감은 과학자들의 조사결과에 과거에 이미 존재했던 질병으로 판정 되었습니다. 1918년에서 1919년 전 세계를 휩쓸며 무려 5천만 명의 생명을 앗아간 스페인 살인독감 바이러스가 실은 조류독감 바이러스라는 것이 과학적으로 증명된 것입니다. 여러분 그때 1년 사이에 5천만 명의 생명을 빼앗아간 조류독감의 광풍은 오늘도 불어 닥칠 수 있습니다. 오늘날은 교통의 발전을 통해서 조류독감이 지구 이 끝에서 저 끝까지가 순식간에 전달되고 퍼질 수 있습니다. 이러한 조류독감이 광풍으로 불기 시작하면 얼마나 많은 사람이 죽을지 모르는 위험에 처한 상황이 되었습니다.
 그리고 이 세상에는 또한 가난과 저주의 광풍이 있습니다. 서구라파 몇몇 나라와 미국과 기타 몇몇 나라를 빼고 난 다음 많은 나라들이 아프리카 전국토를 통해서 동남아, 남미 여러 나라에 기근과 저주가 횡횡하고 있습니다. 저주와 가난의 광풍은 이 지구상을 휘돌고 있으며 오늘날도 수많은 부지기수의 사람들이 굶주려 영양실조에 걸려 병들어 죽어가고 있는 것입니다. 인류는 역사 이후로 이 가난의 광풍을 잠재워 보려고 녹색혁명을 일으키고 온갖 노력을 다 했지만 가난의 광풍은 잠들지 않고 있는 것입니다. 거기에다가 마귀의 흑암과 사망의 광풍이 불어 닥치고 있습니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 끊임없이 계속하고 있으며 모든 사람에게 마귀로 말미암아 다가오는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상자랑의 광풍의 노예가 되어 탐욕을 섬기고 탐욕에 끌려가고 있습니다. 
 그뿐 아닙니다. 결국 인간은 죽음의 광풍을 피하지 못하고 다 이 세상을 떠나야만 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 사는 이 세상은 죄악의 광풍, 세속의 광풍, 질병의 광풍, 가난과 저주의 광풍, 마귀의 흑암과 사망의 광풍에 휩쓸린 삶을 살고 있는 것입니다. 누가 이 광풍에서 우리를 피하게 하겠습니까?
 잠언 1장 27절에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”라고 말한 것입니다. 두려움과 재앙과 근심과 슬픔의 광풍에 휩쓸려서 사람들은 갈팡질팡하고 있는 것입니다. 이 광풍을 잠재울 자는 예수 그리스도밖에 없습니다. 예수님만이 광풍을 십자가에서 잠잠하게 하신 것입니다. 예수님이 말로만 광풍을 잠잠하게 하겠다고 하신 것이 아닙니다. 친히 그가 사람의 몸을 쓰고 인류공동체의 머리로 오셔서 인류에게 닥쳐온 이 광풍을 온 몸으로 끌어안고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려 광풍을 잠재워 버리셨습니다. 예수님 품안만이 광풍을 피하는 피난처가 될 수 있습니다. 
 성경은 이사야 53장 4절로 6절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다”
 아담과 하와가 하나님을 저버리고 에덴을 떠난 이후로 생긴 이 거대한 광풍을 예수님께서 다 끌어안고 십자가에서 잠재워 버리셨습니다. 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피가 우리를 구출하여 주시는 것입니다. 
 골로새서 1장 13~14절에서 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 하셨으며, 시편 5편 11절에는 “오직 주에게 피하는 자는 다 기뻐하며 주의 보호로 인하여 영영히 기뻐 외치며 주의 이름을 사랑하는 자들은 주를 즐거워 하리이다”라고 말한 것입니다. 
 이제는 우리가 피할 곳이 생겼습니다. 광풍이 아무리 몰아쳐 와도 예수 그리스도의 품안에 들어가면 그리스도의 능력과 은혜로 우리가 피할 수 있습니다. 
 역사를 살펴보면 언제나 그리스도의 복음운동이 사회개혁과 사회부흥의 원동력과 밑거름이 되었던 것을 알 수 있습니다. 그리스도의 품안에 들어올 때 사회에 거대한 변화를 가져오고 구원의 은총이 임합니다. 국제적십자사, 국제기아대책본부, 월드미션, YMCA, YWCA 등이 모두다 예수 그리스도를 믿는 운동에서 출발하였고, 유수한 세계 대학의 98%가 미션스쿨에서 출발했다는 사실을 우리는 알고 있습니다. 그리스도가 광풍을 피해서 사람들에게 은총과 사랑과 하나님의 능력을 베푸는 귀한 피난처가 되었다는 사실을 역사를 통해서 알 수 있습니다.
 조지 폭스의 구령운동이 인종차별을 철폐하는 사회운동이 되었고 그 영향으로 노예해방운동이 일어났으며 절제운동, 평화운동, 구호사업이 일어났습니다. 조지 폭스는 이러한 업적으로 1947년에 노벨 평화상을 탄 적이 있습니다. 그런가 하면 유럽사회의 부흥도 역시 기독교 복음운동으로부터 시작 되었습니다. 독일사회의 부흥은 진젠도르프 백작을 중심으로 한 경건주의 운동이 일어나서 30년 동안 종교분쟁으로 혼란했던 독일사회에 놀라운 정화운동이 일어난 것입니다. 진젠도르프의 경건운동을 통해서 독일에 시민계몽운동, 이상촌운동, 협동조합운동, 형제단운동 같은 현실 부흥운동이 일어나서 독일사회를 안정시킨 것입니다. 덴마크 역시 프로이센과 헝거리의 침략을 받아서 완전히 나라가 망하는 상황에 이르렀습니다. 전쟁에 패해서 사람들은 집을 잃고 사업 터를 다 잃어 버렸습니다. 귀중한 트루시아와 홀스타인 두 주를 빼앗기고 아직 북풍한설이 부는 얼음 땅 북부의 유투란두 반도밖에 남지 않아 덴마크는 지도에서 사라질 위기에 처했습니다. 그럴 때 니콜라이 그룬트비 목사가 일어나서 ‘하나님을 사랑하자! 조국을 사랑하자! 자연을 사랑하자!’는 표어를 내걸고 덴마크에 거대한 부흥의 운동을 일으켜 침몰하는 덴마크를 구출해 내었습니다. 당시 국민 고등학교 교과과정의 60%가 성경을 가르쳤습니다. 성경을 통해서 하나님을 사랑하고 나라를 사랑하고 자연을 사랑하는 운동을 통해서 덴마크는 부흥 발전하여 일어나 세계적인 부요한 문명국가가 되었던 것입니다. 오늘날 세상에 불어오는 죄악과 세속, 질병과 가난, 저주와 사망의 광풍은 예수님만이 십자가에서 잠잠케 하실 수 있습니다. 예수님 품만이 이 모든 광풍으로부터 안전한 피난처가 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 예수께서 우리에게 오셔서 광풍을 피하는 피난처가 되시기 위해서 그 날개를 활짝 펴시고 수고하고 무거운 짐진 자들은  다 내 품에 오라고 초청하고 계십니다. 

<b>2. 그 사람은 폭우를 가리는 곳</b>
 둘째, 성경은 크리스마스에 오신 그분은 폭우를 가리는 곳이라고 말씀하십니다.
폭우는 하늘에서 쏟아지는 하나님의 진노를 말하는 것입니다. 폭우가 쏟아져서 거대한 홍수가 나도 감당치 못하지 않습니까? 호남지역에 폭설이 쏟아져도 눈 폭탄으로 말미암아 입은 피해가 얼마나 큽니까? 하나님은 상징적으로 이 폭우를 하나님의 진노로 표시하고 있는 것입니다. 쏟아지는 폭우를 장난감 종이우산으로 가리지 못합니다. 하나님이 진노하사 세상을 심판하는데 인간의 선행이란 손바닥만 한 선행으로 하나님의 진노를 가리지 못합니다. 인간의 고행으로 하나님의 진노를 가리지 못합니다. 인간의 종교나 인간의 수행과 도덕으로 하나님의 진노를 가릴 수가 없습니다. 
 잠언서 16장 2절에 “사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 야훼는 심령을 감찰 하시느니라”
아무리 위선적인 행동을 하고 사람보기에 근사하게 보여도 하나님은 불꽃같은 눈으로 우리 중심을 들여다보고 계신다는 것입니다. 
 로마서 3장 10절로 12절에 “기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다”라고 말한 것입니다. 모든 사람은 죄를 범하여 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 
 그런 사람들을 시편 1편 5절에서는 “그러므로 <b>악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못 하리로다”</b>라고 말씀하십니다. 
 이 땅에 많은 종교들이 있습니다. 이들은 하나같이 사람의 행위와 노력으로 마음에 평안과 구원을 얻을 수 있다고 주장합니다. 유태교는 율법을 행하므로 구원에 이른다고 합니다. 불교는 참선이나 선행, 고행을 통해서 구원에 이른다고 주장합니다. 이슬람교 역시 매일 다섯 번 메카를 향해 기도하고 매년 한 달 동안 금식하며 일생의 한번은 메카로 성지순례를 해야 구원을 얻는다고 말합니다. 힌두교도는 극심한 고행을 통한 구원을 주장합니다. 장기적인 단식, 걸식, 불속으로 뛰어들기, 높은 곳에서 뛰어 내리기, 한쪽 다리로 서 있기, 가시덤불이나 우물위에 누워 생활하기, 몸에 재를 뒤집어쓰기, 손톱과 머리카락을 자르지 않기 등 여러 방법이 있습니다. 자신들의 행위와 노력으로 무언가를 이루려고 하는 것입니다. 그러나 이런 것은 손바닥으로 하늘을 가리려는 노력에 불과한 것입니다. 결코 인간적인 행위로써 하나님의 진노를 피할 수가 없습니다. 어떠한 노력이나 고행을 통해서도 구원을 얻을 수는 없습니다. 인간의 노력은 폭우를 막으려는 장난감 종이우산과 같습니다. 예수님의 십자가 은혜의 천정 밑에 나가야 폭우를 가릴 수가 있는 것입니다. 예수님이 인류의 모든 죄악과 불의를 다 가슴에 앉고 십자가에 하나님의 심판의 풍우를 만나시고 몸 찢고 피 흘려 죽었습니다. 그리스도의 고난이 극도에 달했을 때 “하나님이여! 하나님이여! 어찌하여 나를 버리시나이까!” 주님은 피눈물을 흘리셨습니다. 이를 통해서 하나님의 진노의 심판을 그 몸으로 다 맞이했던 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 십자가 밑에 들어오지 않고는 하나님의 진노의 심판의 폭우를 가리 울 것이 결코 없습니다. 사람들은 생각하기를 현재 하나님의 진노는 내리지 않는다고 생각하고 있는 것입니다. 그러나 잘못된 생각인 것입니다. 성경은 말하기를 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 했습니다. 사람이 죄악을 심고 나면 그 죄악을 현실에서 거둡니다. 내 당대에 안거두면 후대라도 거두게 되는 것입니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나는데 죄악을 심고 난 다음에 심판으로 안 거둘 수가 없는 것입니다. 하나님께서 잠잠하고 계시니 안 보이는 것 같지만 하나님은 심고 거두는 법칙을 그대로 사용하시는 것입니다. 
 예레미야애가 3장 39절에 “살아 있는 사람은 자기 죄로 벌을 받나니 어찌 원망하랴”
죄를 짓고 난 다음에 하나님께서는 이 땅에 사는 동안에도 벌을 내리시는 것입니다. 
 예레미야 14장 10절에 “야훼께서 이 백성에 대하여 말씀하시되 <b>그들이 어그러진 길을 사랑하여 그 발을 금하지 아니하므로 나 야훼가 그들을 받지 아니하고 이제 그들의 죄를 기억하고 그 죄를 벌하리라 </b>하시고”고 말씀하십니다. 
 그뿐 아니라 말세에 온 세상이 하나님의 진노의 심판을 받게 되는 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지는 무시무시한 마지막 때의 심판이 임하실 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어 공중에 올라가 주를 맞이하고 난 이후로 7년 환난이 이 땅을 폭풍우같이 휩쓸 것입니다. 그때에 모든 사람의 지은 죄가 다 드러나며 하나님의 심판의 불길이 모든 사람의 발길을 태울 것입니다. 
 이사야 13장 9절로 11절에 “야훼의 날 곧 잔혹히 분냄과 맹렬히 노하는 날이 임하여 땅을 황무케 하며 그 중에서 죄인을 멸하리니 하늘의 별들과 별 떨기가 그 빛을 내지 아니하며 해가 돋아도 어두우며 달이 그 빛을 비취지 아니할 것이로다 내가 세상의 악과 악인의 죄를 벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낮출 것이며”라고 하셨으며, 베드로후서 3장 7절에 “이제 하늘과 땅은 그 동일한 말씀으로 불사르기 위하여 간수하신바 되어 경건치 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보존하여 두신 것이니라” “그러나 주의 날이 도적 같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 체질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다”고 말씀하고 계십니다. 
 그러므로 최후심판은 반드시 다가오는 것입니다. 사람이 아무리 자기를 보호할 수 있다고 생각해도 인간의 수단과 방법과 지식으로는 폭우와 같이 쏟아지는 하나님의 심판을 결단코 피할 수가 없을 것입니다. 그러므로 십자가 밑에 나와야만 이 폭우를 피할 수가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 물론 말할 필요 없이 영원한 지옥의 심판을 내리시는데 그 하나님의 지옥의 심판은 그리스도 십자가 밖에서는 피할 수가 없습니다. 모든 사람이 예수를 믿음으로 말미암아 거듭나서 새 사람이 되고 하나님의 자녀가 되고 성령을 모시고 살다가 육신의 장막집이 무너지면 빛들의 근원되신 하나님께로 돌아갑니다. 그러나 이 땅에서 예수를 믿어 거듭나지 않은 사람은 죄악을 품에 품고 죄악의 썩어짐의 부패로 말미암아 마귀의 종이 되어 있다가 육신의 장막 집을 벗어지면 탐욕의 근원인 마귀와 함께 영원한 어둠으로 내어 쫓기는 것은 분명한 하나님의 계획이요, 심판인 것입니다. 그러므로 사람이 이 땅에 사는 동안 그리스도를 모시고 거듭나서 하나님의 백성이 되고 영생을 얻었느냐. 그렇지 못하고 죄악의 부패를 그대로 품고 썩어짐의 종노릇하고 사느냐가 우리 육신의 장막 집을 떠날 때 영원히 갈 처소가 결정되는 것입니다. 하나님은 우리의 미래를 심판하십니다. 그리스도를 구주로 모신 사람에게는 영원한 생명과 영광으로 그리스도 없이 죄악으로 부패하고 썩어진 삶을 산 사람은 영원한 지옥의 심판으로 심판하는 것입니다.
 히브리서 9장 27절에는 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”, 요한계시록 20장 12절에 “또 내가 보니 죽은 자들이 무론 대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된 대로 심판을 받으니”라고 말씀하고 계십니다. 계시록 20장 15절에 “누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불 못에 던지 우더라”, 또한 마가복음 9장 48~49절에는 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니 하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯 함을 받으리라”고 말씀하십니다. 
 사람은 미래에 다가오는 것에 대해서는 무관심하려고 하는 것입니다. 뭐 그런 일이 있을 턱이 있느냐. 또 있더라도 장차 미래에 다가올 것이니 지금 관심 가질 것이 없다고 생각하는데 순식간에 미래는 현재로 다가오는 것입니다. 우리가 그리스도 없이 죽어 지옥에 들어가면 편안할 줄 생각하지만 그곳에서는 죄책도 꺼지지 아니하고 죄악의 고통과 슬픔이 구더기가 오물 먹듯이 괴롭힐 것이라고 말한 것입니다. 사람들마다 소금 치듯이 불 가운데서 고통과 괴로움을 당할 것이라고 말한 것입니다. 천당도 확실하게 있고 지옥도 확실하게 있습니다. 하나님이 살아계신 이상 하나님은 의로운 사람과 불의한 사람을 반드시 분리하여 상주고 심판하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하늘에서 내려오는 진노의 심판을 피할 수 있는 길은 예수님의 십자가 밑으로 들어가는 길밖에 없습니다. 인류의 대표로 오셔서 우리 공동체의 머리로 우리 대신하여 죄와 불의, 죄악과 저주, 절망과 죽음을 한 몸에 짊어지시고 십자가에서 하나님의 진노를 받아 몸 찢고 피 흘려 다 갚으시고 죽었다가 부활하신 예수 그리스도의 품안에서는 하나님의 진노의 심판은 사라지고 폭우는 그치고 하나님의 청명한 화평의 하늘이 비취게 되는 것입니다. 그러므로 주께로 나와야 우리가 하나님의 진노의 심판을 면할 수 없습니다. 그리스도 밖에서는 결코 구원이 없다는 것을 여러분 확실히 알아야만 합니다. 

<b>3. 그 사람은 마른 땅의 냇물</b>
 셋째로, 크리스마스에 온 그 사람은 마른 땅의 냇물 같다고 말씀하십니다. 
물은 동식물의 생명줄입니다. 물이 사라지면 땅은 황폐한 사막이 됩니다. 그렇기 때문에 인간문명의 발상지는 모두다 강가에서 일어났습니다. 강물을 통해서 농업이 발달되고 상업도 발달되고 공업도 발달됩니다. 강 없이는 농사도 상업도 공업도 발전되지 않습니다. 이러므로 고대문명은 다 강가에서 일어났습니다. 중국의 황하유역, 인도의 인더스 갠지스 강 유역, 메소포타미아 즉 오늘날 이란 이라크의 티그리스 유프라테스 강 유역, 애굽의 나일 강 유역에서 고대 인류문명이 발달된 것입니다. 서울의 기적은 서울의 한강이 젖줄기인 것입니다. 물이 없으면 무슨 생명도 살아날 수 없습니다. 그렇기 때문에 물은 우리의 삶을 얻는데 필요 불가능한 것입니다. 성경에는 예수 그리스도 크리스마스에 온 그분은 마른땅에 냇물 같다고 말한 것입니다. 여러분 하나님을 떠난 인간은 황폐하게 되지 않았습니까? 냇물이 없으니까 냇물이 없는 것은 사막이 되고 마는 것입니다. 몽고에 크나큰 광대한 고비사막을 보십시오. 가도 가도 모래둔덕밖에 없습니다. 그 고비사막이 왜 고비사막이 되었습니까? 물이 없기 때문에 사막이 되어 버리고 만 것입니다. 사람의 가슴속에도 생수의 근원되시는 하나님이 계시지 아니하시면 사막이 되어 버리고 마는 것입니다. 그곳에는 믿음이 자라지 않습니다. 소망도 자라지 않습니다. 사랑도 자라지 않습니다. 의가 사라집니다. 평안이 사라지고 기쁨이 사라집니다. 
 예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축치 못할 터진 웅덩이니라”고 했습니다. 
 오늘 주를 믿지 않는 사람들이 지위나 명예나 권세나 돈이나 세상 쾌락의 웅덩이를 파서 그것을 저장하려고 하지만은 터진 웅덩이입니다. 저장하지 못합니다. 다 낭패와 실망을 당하고 빈손 들고 말 것입니다. 생명의 근원은 하나님께 있고 하나님만이 생수의 근원이 되시는 것입니다. 
 예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인줄 알라 주 만군의 야훼의 말이니라”고 말합니다. 하나님 없이 생수가 흐르지 아니하면 마음이 황무지가 되고 그것이 마음에 고통과 패망이 됩니다. 오늘날 세상을 보십시오. 생명수가 없으니 마음이 황무지가 되고 그 결과로 어떤 삶을 삽니까? 사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 참소하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 배반하며 팔며 조급하며 자급하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하다고 말씀하고 있는 것입니다. 이 모든 것들이 마음속에 생수가 없기 때문인 것입니다. 예수님은 마른땅에 생수 같다고 말씀한 것입니다. 
 요한복음 7장 37절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니”고 말씀하신 것입니다. 여러분 생수의 강이 흘러나려면 우리 마음속에 모든 것이 살아나는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 살아나고 의와 평강과 희락이 살아나는 것입니다. 옛날에 고대문명이 모든 강의 주변에서 발생한 것처럼 모든 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 마음속에 예수 그리스도 생수가 흐를 때 생겨나는 것입니다. 우리가 일류대학을 나와야 성공한다고 사람들은 생각합니다. 많은 지식을 얻어야 세상에서 성공한다고 생각합니다. 세상에서 보면 올바른 것 같지만 실상은 그렇지 않습니다. 세계 역사를 볼 때 어떠한 나라가 흥하고 잘 되었습니까?
 예수를 믿어서 생명의 강물이 흐른 개인과 나라마다 잘되었습니다. 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다고 말한 것입니다. 황무지 같은 구라파가 그리스도를 복음으로 모시고 생수가 흐르자 일류국가들이 되었으며 해적의 나라가 영국이 그리스도를 모셔 들이자 세계 일등 국가가 되었으며 황무지인 미국에 그리스도의 복음이 전파되자 세계 초강대국으로 변화되고 만 것입니다. 6.25사변 이후 반세기 만에 우리 한국이 이렇게 잘사는 것은 5만 교회, 10만 주의 종, 1천2백만의 가슴속에 생수의 강이 흐르기 때문에 잘되고 있는 것입니다. 강물이 흐르면 농업도 되고 상업도 되고 공업도 되는 것처럼 강물이 흐르면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 생명의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 북한이 아무리 노력해도 잘 안 됩니다. 왜, 북한이 공산주의를 주장하고 예수 그리스도를 대적하고 하나님을 멀리하고는 황무지가 되어있는데 아무리 씨 뿌려봤자 나지 않습니다. 노력해봤자 소용이 없습니다. 북한이 잘살려면 예수를 받아들여야만 합니다. 그리스도의 복음이 전파되는 자유가 주어져야 생수의 강이 흐르기 시작하는 것입니다. 여러분이 자녀들에게 가장 좋은 교육은 예수를 믿게 하는 교육입니다. 그리스도의 생수의 강이 흘러야 배운 지식도 유용하고 기술도 유용하게 되는 것입니다. 그리스도의 강물이 흐르지 아니하면 마른 땅에서 아무리 사람들이 농사를 짓고 공업을 일으키고 상업을 일으키려 해도 헛수고를 하는 것입니다. 그리스도의 복음을 믿고 생수의 강물이 흘러야 잘되는 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너에게 더하시겠다고 주님이 말씀하시는 것입니다. 생수의 강물만 흐르면 무엇을 해도 잘되게 되는 것입니다. 믿음이 살아나고 소망이 살아나고 사랑이 싹트고 의가 살아나고 평안이 넘쳐 나고 기쁨이 살아나는 것입니다. 물이 있는 곳에 생명이 넘쳐나는 것처럼 예수님이 계신 곳에 생명이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
 요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말한 것입니다. 
 예레미야 31장 12절에 “그들이 와서 시온의 높은 곳에서 찬송하며 야훼의 은사, 곧 곡식과 새 포도주와 기름과 어린 양의 떼와 소의 떼에 모일 것이라 <b>그 심령은 물댄 동산 같겠고 다시는 근심이 없으리로다</b> 할 찌어다”라고 말한 것입니다. 
 이스라엘 백성이 스르 광야에 와서 사흘 길을 걸어가도 물이 없어 죽게 되었을 때 하나님이 모세를 통해서 나뭇가지를 꺾어 쓴물이 던져 달게 하신 것이 있습니다. 그리고 난 다음 하나님이 그들을 인도해서 물 샘 열둘이 있고 종려 70주가 있는 엘림동산으로 인도한 것입니다. 엘림은 오아시스인 것입니다. 오아시스가 있으니까 사막 가운데라도 생수가 넘쳐나고 종려 70주가 있고 온갖 과일과 동식물이 살아나는 것입니다. 사막에 오아시스. 오늘날 이 세상에 사막 같은 광야에 무엇이 오아시스 입니까? 예수님이 오아시스인 것입니다. 예수님이 바로 여러분의 엘림동산인 것입니다. 그리스도를 모시고 있으면 생수의 근원이 물을 넘쳐내기 때문에 어떠한 사막에도 오아시스가 되고 마는 것입니다. 
 성경에는 그는 물가에 심기운 나무가 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 역사적으로 가장 위대하다고 하는 사람들이 내린 결론을 보면 이렇습니다.
 최후의 현인이라 하는 소크라테스는 “나는 나의 무지를 알았다”고 말했습니다. 이슬람교를 창시한 마호메트는 “나는 죄를 씻기 위해 무릎이 닳도록 기도했다.”고 말했습니다. 동양의 성인이라는 공자는 “나는 미래를 모른다.”고 말했습니다. 불교를 창시한 석가는 “너희 구원. 즉, 해탈은 너희가 힘써서 성취하라”고 말했고, 인도의 태양이라 일컫는 간디는 죽기 2주 전에 “오, 나는 괴롭다. 무엇을 어떻게 말할지 모르겠다.”고 했습니다. 괴테는 죽을 때 “빛이 그립다. 문을 열어다오.”라고 부르짖었습니다. 그러나 예수님은 무엇이 다릅니까? 예수님은 마른땅에 온 생수 같아서 “누구든지 목마른 자는 내게로 오라. 그리하면 네 뱃속에서 생수의 강이 흐르리라.”고 말씀하십니다. 소크라테스와도 다르고 공자와도 다르고 석가와도 다르고 마호메트와도 다르고 간디와도 다르고 예수님은 그가 바로 생수의 근원이라고 말씀하셨습니다. 예수를 믿는 자는 말로 다 할 수 없는 축복을 가슴속에 받아들인 사람인 것입니다. 그리스도 중심에 서서 생수의 강물이 흘러넘치게 하십시다. 그러면 자유를 얻게 된다고 하십니다. 솟아오르라. 생명의 강물. 솟아오르라. 넘쳐나라. 솟아오르라. 모든 일에 자유를 주리라고 노래하고 있는 것입니다. 생수가 흐르면 자유가 다가오는 것입니다. 죄악도 세속도 질병도 저주도 죽음도 다 생수의 근원 앞에서 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수를 중심으로 모시십시오. 예수를 섬기고 매일같이 먼저 그리스도를 의지하고 사십시오. 그것이 여러분이 모든 일에 성공하는 비결입니다. 물 덴 동산에 무엇이 안 되겠습니까?
  
<b>4. 그 사람은 곤비한 땅의 큰 바위 그늘</b>
 넷째로, 그는 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이라고 말씀하십니다. 
햇빛이 내려쬐이는 광야에 나무 한그루 풀 한포기 없는 곳에 지친 발걸음을 끌고 가는 탈진한 나그네에게는 큰 바위 그늘 밑은 생명과 소생의 피난처인 것입니다. 끝없는 광야에 가도 가도 끝이 없는 곳에 몸은 지치고 피 가나고 배는 고프고 목은 마른데 태양은 자결하고 몸에 수분은 증발되고 죽을 수밖에 없을 때 큰 바위 그늘이 나타나면 그는 그곳에 피난처를 얻고 휴식을 얻고 생기를 찾을 수가 있습니다. 이 땅은 삶이 곤비한 곳입니다. 여러분 이 땅에 태어난 사람마다 울면서 태어납니다. 태어나면서 웃고 태어난 사람은 아무도 없습니다. 그러나 죽을 때는 “할렐루야”하고 웃으며 죽는 사람 많습니다. 혹은 예수 믿는 사람이 죽을 때 “오, 하나님이 나를 찾아 오셨다. 예수님이 수레를 가지고 오셨다. 아멘! 할렐루야!”하고 죽는 사람은 많지만 태어날 때는 다 “응아! 응아! 응아!”울면서 태어납니다.   
 그것은 이 곤비한 땅에 어떻게 살아갈고 탄식하는 것입니다. 전부다 이 땅에 태어난 사람마다 곤비한 땅에 태어나는 것입니다. 죄와 죄책이 내려 쬐이는 황야요, 삶의 허무와 무의미의 황야요, 죽음과 절망의 황야요, 끝없는 싸움과 분쟁과 생존하기 위한 몸부림의 황야인 것입니다. 이 곤비한 땅에서  지치고 피곤하여 쓰러지고 넘어지는데, 우리의 생명과 심령은 어디에서 소생함을 얻겠습니까?  
 시편 103편 15절에 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”라고 말한 것입니다.
잠시 있는 것 같으나 곧 시들어지고 사라지고 맙니다. 
 야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는 도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”고 말한 것입니다. 
 우리가 사는 동안에 이 세상에 전쟁과 전쟁 소문이 끝이 없습니다. 얼마나 곤비하고 피곤하여 살기도 힘든데 전쟁조차 늘 우리의 목을 조르고 있습니다. 우리 한국도 왜 이렇게 고통스럽습니까? 남북 간에 갈려있어 언제 전쟁이 터질지 모르기 때문에 긴장하고 있는 것입니다. 그래서 북한의 인권이 짓밟히고 그들이 인생으로써의 권리를 상실하고 있어도 우리 정부가 큰소리 못하는 것은 “북한을 건드려서 괜히 화를 자초하면 안 된다”고 생각하기 때문입니다. 어찌하든지 북한을 달래서 화해와 일치를 가져와야지 너희 인권고치라고 해서 그들을 자극해서 오히려 그들이 전쟁을 일으키면 어떻게 할까 그래서 정부가 위선을 행하는 것입니다. 실제로 북한에 비극적인 인권말살에 대해서 우리가 같은 이웃으로써 보고 가만히 있을 수가 없는 것은 잘 압니다. 우리도 알고 정부도 알고 있지만, “이 곤비한 땅에 전쟁이 일어나면 너도 죽고 나도 죽고 다 절망할 테니까” 그 때문에 말을 못하는 것입니다. 북한이 엄청나게 위조달러를 만들어 가지고서 돈을 찍어 내어서 온 세계 흩고 있는 것도 잘 알고 있습니다. 미국도 알고 구라파도 알고 일본도 알고 우리 정부도 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리 정부는 모른 체하고 고개를 내돌리고 “우리는 그런 것 모른다. 증명되지 않았다.”,  “몰라!” 라고만 말합니다. 모르긴 왜 모릅니까. 다 압니다. 그럼에도 그렇게 하지 않는 이유는 이 곤비한 땅에서 북한을 자극해서 그들이 전쟁을 일으키면 “너 죽고 나 죽고 다 죽을 터이니 어찌하든지 자극을 피하자”고 정부가 발버둥을 치는 것입니다. 그런 점에서 볼 때, 정부 당국자들이 너무나 불쌍하고 안타깝습니다. 참말을 할 수가 없고 바른말을 할 수가 없고 담대할 수 없고 어찌하든지 자세를 낮추고 비굴할 수밖에 없는 처지가 바로 곤비한 땅에 살고 있기 때문에 그런 것입니다. 우리가 남북이 갈라져 있지 아니하면 그럴 필요가 없습니다. 남의 나라에 대해서는 얼마나 큰 소리하고 당당할 수 있잖겠습니까? 그러므로 우리는 하나님께 기도해서 하루 속에 곤비한 땅에서 피하게 해달라고 노력해야 되는 것입니다. 그 길은 우리 국민 전체가 예수님의 바위 그늘 속에 들어오는 길 밖에는 없습니다. 아무리 정치적으로 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하려고 해도 역사가 우리에게 보여주듯이 인간의 수단과 방법으로는 해결이 안 됩니다. 인간들은 어떻게 하든지 전쟁을 막고 평화를 이룩하기 위해 부단히 노력과 수고를 해왔습니다. 
 1912년 제네바 회의에서 세계 여러 나라 대표들이 모여 다시는 이 땅에 전쟁이 없어야 한다고 하면서 전쟁영구종식선언을 했습니다. 다시는 이 땅에 젊은이들이 총알받이로 죽거나 엄청난 재산의 손실을 가져오는 파괴가 있지 말아야 하겠다는 것이었습니다. 그러나 어이없게도 이 선언을 한지 채 2년도 지나기 전인 1914년 7월 오스트리아가 세르비아에 선전포고하므로 1차 세계대전이 일어났습니다. 4년에 걸친 전쟁으로 군인 1천만 명이 죽고 1천 1백만 명이 부상을 입고 재산의 피해는 형언할 수 없었습니다. 종전 후인 1919년 1월 전성국의 27개국 대표들이 프랑스 파리에 모여 강화회의를 열었습니다. 그들은 “또다시 전쟁이 일어나면 우리의 문명은 멸망될 것이고 말 것이다”라고 하면서 국제연맹을 창설하여 스위스 제네바에 그 본부를 두고 이제부터 모든 국가 간의 분쟁과 문제들은 이곳에서 평화롭게 해결할 것이라고 선언했습니다. 그리고 1920년부터 1939년까지 19년 동안 4천 5백 68회나 평화조약을 체결했습니다. 그러니까 한 달에 두 번 보름에 한번 꼴로 근 20년간 평화를 위한 조약과 회담을 선언한 것입니다. 그러나 이 역시 1939년 일어난 2차 대전으로 헛수고가 되고 말았습니다. 6년에 걸친 2차 대전으로 2천 7백만 명이 전사를 했고 전쟁에만 5조 1천억 불의 돈이 들어갔습니다. 전쟁이 끝나자 이번에도 사람들은 또다시 국제연합을 창설해서 전쟁을 방지해 보려고 노력했습니다. 그러나 결과는 어떻습니까? 그 이후에도 6.25한국전쟁으로 수많은 사람들이 죽고, 월남전, 이란?이라크 전, 소련의 동구권 침공, 쿠바전쟁들이 일어났고 지금도 미국과 이라크 전, 팔레스타인 분쟁으로 온 세계가 몸살을 앓고 있습니다. 인간이 어떻게 조약을 맺고 어떻게 평화를 가져오려고 해도 역사는 인간이 성공했다고 말하고 있지 않습니다. 오직 강한자만이 살아남을 수 있고 약한 자는 조약과 평화가 아무 효과가 없었습니다. 우리가 북한을 대할 때 우리 스스로 군비를 강화하고 우리 방위가 튼튼해야 침략을 안당하지 북한에 쌀 주고 비료주고 돈 주고 온갖 아양을 다 떤다고 해서 이것이 평화를 보장하지 않습니다. 절대로 평화를 보장하지 않습니다. 우리 자체가 튼튼하게 국방을 가져야만 되는 것입니다. 그 점에서 미국과 멀어지면 안 됩니다. 미국과 우리가 관계를 강하게 해서 우리의 국방을 튼튼하게 해 논 바탕에서 가슴을 펴고 대화를 해야지 우리가 약해져서 평화를 구걸해서 평화가 다가오는 것은 인류역사에 한 번도 없습니다. 평화는 구걸해서 오지 않습니다. 평화는 당당한 힘에 입각해서 평화의 조약을 맺어야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 우리 스스로를 강화하고 강하고 담대하게 할 말은 하고 살아야합니다. 왜! 비굴합니까? 왜! 평화를 구걸합니까? 비굴하고 평화를 구걸할수록 평화는 우리에게서 멀어지는 것입니다. 북한 인권에 대해서도 할 말은 해야 합니다. 북한이 위조화폐를 만들고 있으면 위조화폐를 만들어서는 안 된다고 말해야 됩니다. 강하고 담대한 우리를 북한이 존경하지 약하고 비굴한 우리를 무시하고 짓밟아 버리고 맙니다. 나는 이런 점에서 우리 정부가 평화를 가져오기 위해서 애쓰고 노력하는 것을 높이 평가하고 고맙게 생각하지만 방법이 틀렸다는 것입니다. 그런 방법으로는 평화를 가져올 수 없습니다. 우리가 강하고 담대하고 당당해야지 강하고 담대하고 당당하지 못한 상대는 절대로 평화를 가져올 수 없다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
 이 땅의 삶은 곤비한 삶입니다. 끝없는 싸움과 분쟁으로 생존하기 위해 몸부림쳐야 합니다. 인간의 힘으로는 이 분쟁과 싸움을 도저히 해결할 수가 없습니다. 그러나 예수님께서 말씀하기를 그는 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이라고 말씀한 것입니다. 예수님께 피하면 문제가 해결되는 것입니다. 주님께 나오면 주님을 의지하면 주께서 우리의 바위그늘이 되십니다. 죄악의 불꽃더위도 텅 빈 허무의 가슴의 황야도 죽음의 절망의 황야도 싸움, 분쟁, 고난의 삶도 예수님 바위 그늘에 들어가면 다 극복할 수가 있는 것입니다. 
 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”, 이사야 40장 27절로 31절에 “야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 야훼께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”라고 말씀한 것입니다. 
곤비한 땅에서 야훼 하나님을 앙망하고 예수님을 의지하면 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 날로 날로 새로운 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락으로 넘쳐나게 되는 것입니다. 
 이사야 9장 6절에 보면 크리스마스 때 오신 이 한 아기의 위대함을 잘 보여주고 있습니다. “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라”고 말한 것입니다. 
 핏덩어리 어린 아기 마리아의 무릎에 얹어 응아! 응아! 하고 울음을 터뜨리는 그 어린 아기, 그 어린 아기의 명칭이 전능하신 하나님이요 영존하시는 아버지요 평강의 왕이라는 것입니다. 도저히 상상할 수가 없습니다. 그래서 이사야는 600년 전에 그 계시를 받고 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨. 누가 이것을 믿겠느냐. 어떻게 하나님이 핏덩어리 어린 아기로 태어나서 마리아의 무릎에 앉고 마리아의 젖꼭지를 물고자라면서 그가 바로 기묘자요, 모사요, 전능하신 하나님이요, 영존하는 아버지요, 평강의 왕이라고 일컫겠느냐고 부르짖었습니다. 그런데 과연 예수님은 평강의 왕이요, 전능하신 하나님이요, 영존하신 아버지로써 십자가에서 우리 위해 죽었다가 부활하심으로 그 능력으로 하나님의 아들로 확증되셨습니다. 바로 예수님은 죽었다가 부활하심으로 영원히 우리를 구원하는 반석이 되어 주신 것입니다. 
 국경을 접한 상태에서 계속 평화를 유지하고 있는 두 나라가 있습니다. 남미의 아르헨티나와 칠레입니다. 이 두 나라는 1899년에 국경분쟁으로 일촉즉발의 위기를 맞은 적이 있었습니다. 그때 양국의 기독교 지도자들은 사랑만이 양국의 평화를 유지하는 길이다. 전쟁과 증오는 후손들에게 살상을 유산을 물러줄 뿐이라고 하며 국민들에게 호소했습니다. 국민들은 그들의 호소에 귀를 기울였습니다. 그래서 대포를 녹여 양국의 국경인 안데스산맥에 그리스도의 동상을 세우고 이런 글을 새겨 놓았습니다. 
 에베소서 2장 14절<b> “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사</b> 중간에 막힌 담을 허시고” 이후로 두 나라는 백년이 지난 지금까지 평화를 유지하고 있습니다. 두 나라 종교지도자들의 충고를 듣고 예수님의 바위 그늘에 들어가 국가분쟁의 고통이 사라지고 평화가 임한 것입니다. 끝없는 분쟁, 고통, 괴로움, 곤비한 이 땅에 우리가 쉴 곳은 예수 그리스도의 바위 그늘밖에 없는 것입니다. 그리스도는 그 품에 안긴 사람을 위해서 주님께서 친히 보호해 주시는 것입니다. 예수님을 알고 나면 그 은혜가 너무나 신기하여 사람들이 과연 그런 분이 이 세상에 오실수가 있는가. 정말 예수님이 그런 분인가 놀랄 것입니다. 
 이사야 32장 3절로 4절에는 “보는 자의 눈이 감기지 아니할 것이요” 너무나 신기해서 눈을 감을 수가 없습니다. 예수님을 바라보고 “듣는 자의 귀가 기울어질 것이며” 한번 들어서 만족할 수 없고 계속 귀를 기울이는 것입니다. “조급한 자의 마음이 지식을 깨닫고 어눌한 자의 혀가 민첩하여 말을 분명히 할 것이라” 혼돈되고 공허한 곳에서 분명한 길을 알게 될 것이라는 것입니다.
 
<b><결론></b>
 크리스마스 때 오신 어린 아기 예수 그리스도는 우리에게 사막의 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리 우는 곳, 마른땅에 냇물, 곤비한 땅의 큰 바위 그늘같이 되어서 우리를 향하여 두 손을 활짝 펴고 다 내게로 오라고 말씀하시는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄인인 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로도 좋으니 그리스도 앞에 들어오기만 하면 주님께서 우리의 구주가 되어 주시는 것입니다. 
  
<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
너무나 신기하고 너무나 놀라운 구주가 2천 년 전에 이 땅에 오신 것을 감사합니다. 
 하나님이 사람이 되어 오셔서 우리의 구주가 되셨으니 이 얼마나 경건한 일이고 기쁜 일입니까?
이 예수님은 우리 모든 사람에게 사막의 광풍을 피하는 곳이 될 것이고 폭우를 가리는 곳이 되고 마른땅에 냇물이 되고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이 되어 이 땅에서 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻고 넘치게 얻을 수 있고 영원한 천국을 들어갈 수 있게 되는 것이니 감사합니다. 이 그리스도 축복이 모든 사람에게 임하게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 1월 2일 주일 3부 설교
제 목 : 새해를 위한 각오
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 13장 1~3절 말씀
<ul>“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 여러분과 함께 ‘새해를 위한 각오’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
목표가 없이 떠나는 길은 기필코 방황하고 맙니다. 길도 사람도 목표가 있어야 희망을 성취할 수 있습니다. 우리는 새해를 맞이하여 한 해 동안 살아갈 삶의 좌표를 분명히 설정하고 나가야 끝까지 승리할 수 있습니다. 중세에 어떤 수도원에서 일어난 일입니다. 많은 수도사들이 수도사가 되기 위해서 자원을 하고 들어오지만 얼마 있지 않아서 다 떨어져 나가고 남는 사람은 몇 사람밖에 없습니다. 그래서 수도원에 있는 기존 수도사들이 원장을 찾아갔습니다. “원장님! 많은 사람이 지원해서 수도사가 되려고 오는데 그중에 대다수가 떨어져 나가는 것을 왜 막지 못합니까?” 그러자 원장이 가만히 처다 보더니만 하는 말이 “내 말을 들어 보시오. 사냥꾼이 사냥을 하러 갈 때 많은 사냥개를 데리고 갑니다. 그러다 사냥개 한 마리가 토끼를 보면 쏜살같이 뛰어나가면서 짖고 나가면 다른 사냥개들은 뒤따라서 깨갱거리면 짖고서 따라갑니다. 장애물을 뛰어넘고 멀리 뛰다가 다른 개들은 다 뛰는 것을 중지하고 그만 숨을 헐떡거리고 뒤로 돌아섭니다. 그러나 토끼를 본 사냥개는 끝까지 뛰어가서 토끼를 잡습니다. 왜 그렇습니까? 다른 개들은 토끼를 보지 않고 그냥 덩달아 뛰었기 때문에 목표가 없었으므로 허덕이고 중도에 탈락하고 말았지만 목표를 분명히 본 개는 아무리 피곤해도 끝까지 토끼를 따라가서 잡아서 오는 것입니다. 많은 사람이 수도원에 들어올지라도 분명하게 일생을 수도사로 살겠다는 목표를 갖고 오지 않고 덩달아 들어왔기 때문에 낙심하지만 목표를 분명히 보고 들어온 사람은 끝까지 참고 견뎌서 훌륭한 수도사가 됩니다.” 그런 말을 했습니다. 많은 크리스챤들이 신앙의 경주를 합니다. 그러나 확실한 목표가 없는 사람은 중간에 포기하고 주저앉을 수밖에 없습니다. 목표가 있는 사람만이 난관을 뚫고 나가서 성취할 수가 있는 것입니다.


<b>[본론]
1. 긍정적인 삶을 가진 새해</b>
  첫째로, 우리는 긍정적인 꿈을 가진 새해를 가지겠다고 마음에 목표를 정해야 되는 것입니다. 
‘나는 어떠한 일이 있어도 새해에는 긍정적인 꿈을 가진 새해로 만들겠다.’
우리가 살아갈 미래는 너무나 불확실성으로 꽉차있습니다. 그렇기 때문에 불안하고 초조합니다. 정치적으로 불확실하고 경제적으로 어떻게 될지 불확실하고 사회적인 갈등이 어떻게 해소될지 남북관계가 어떻게 될지 우리는 모든 것이 불확실함속에 살고 있습니다. 그것이 우리에게 불안을 가져오는 것입니다. 사람들은 내일에 대한 조그마한 단서라도 잡아보려고 점을 봅니다. 그렇기 때문에 요사이 큰 백화점에도 점치는 코너가 있지 않습니까? 그래서 사람들을 끌어들이려고 합니다. 인터넷의 포털사이트도 보면 꼭 점치는 코너가 있습니다. 이만큼 사람들은 불안하기 때문에 내일에 대한 조그마한 빛이라도 얻어 보려고 몸부림치고 있습니다. 누구든지 우리가 알 수 있는 것은 인생길은 언제나 평탄하지만은 않다는 것입니다. 캄캄한 밤도 올 것이고 폭풍우도 다가올 것이고 험산준령도 넘어야 하고 광야도 지나가야만 합니다. 이런 것은 피할 수 없는 운명이지만 우리가 할 수 있는 일은 비운명적인 것이 있습니다. 그것은 운명을 대하는 삶의 태도인 것입니다. 여러분이 밤을 막을 수가 있나요? 다가오는 폭풍우를 두 손으로 밀어낼 수 있나요? 험산준령을 없앨 수가 있나요? 운명은 온몸으로 부딪혀야 되는 것입니다. 그러나 비운명적인 것은 이 운명의 폭풍우를 지나가면서 어떠한 마음에 자세와 태도를 가질 것인가 이것은 여러분이 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 이 한해를 통하는 동안에 운명을 탓하지 말고 이를 통과하면서 내 마음속에 큼직한 소망과 꿈을 가지고 나가야 될 것입니다. 어떻게 큼직한 소망과 꿈을 가질 수가 있습니까? 예수 그리스도의 십자가 밑에 나와서 그리스도의 대속의 은총으로 바라보면 하나님이 십자가를 통하여 우리에게 아름다운 오색무지개 색깔의 옷을 입혀 주었습니다. 십자가를 통하여 용서와 의와 영광의 옷을 입혀 주셨습니다. 거룩함과 성령 충만의 옷을 입혀 주셨습니다. 십자가를 통하여 우리에게 아브라함의 축복과 형통의 옷을 입혀 주셨습니다. 십자가를 통하여 우리에게 부활과 영생과 천국의 옷을 입혀 주었습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 오색찬란한 무지개 옷을 입고 있는 여러분 자신을 봐야 됩니다. 이것은 위대한 꿈이요, 환상입니다. 거기에다가 하나님은 삼중축복의 두루마기를 입혀 주었습니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 이 삼중축복의 두루마기를 입혀 주었습니다. 아무리 밤이 어둡고 폭풍우가 불고 험산준령을 지나간다 할지라도 여러분은 이미 하나님이 입혀 주신 오색찬란한 오중복음의 옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 입었기 때문에 바람에 날리면서 우리는 뚫고 나갈 수 있는 꿈과 환상을 가슴속에 가질 수가 있는 것입니다. 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되어 있는가를 확실히 알면 담대한 꿈과 환상을 가슴속에 가질 수 있지 않습니까? 우리는 이 해를 시작하면서 십자가 밑에서 하나님이 나를 이렇게 새로운 피조물로 만들어 주신 것을 확실히 바라보고 그 오색찬란한 오중복음과 삼중축복의 두루마기를 입은 내 자신을 확고하게 붙잡고 나가야만 하는 것입니다. 이러한 꿈과 환상이 마음속에 있으면 어떠한 역경도 뚫고 나갈 수가 있는 것입니다. 
  미시간주의 시골에서 태어난 탐 마네건이라는 소년이 있었습니다. 그는 10대부터 마음속에 프로야구팀인 디트로이트 타이거스의 구단주가 되겠다는 큰 꿈을 품었습니다. 그러나 그는 도저히 인간적으로 생각할 때 불가능한 일입니다. 그러나 긍정적인 꿈을 품었어요. 그는 1960년에 대학을 중퇴한 뒤 아주 작은 피자가게를 하나 차렸습니다. 그 회사가 오늘날 일 년 매출액 20억 달러가 넘는다는 세계 최대의 피자배달 회사인 도미노 피자입니다. 그리고 탐 마네건은 디트로이트 타이거스의 구단주가 되겠다는 꿈도 실현했습니다. 1983년 5천 3백만불을 지불하고 구단을 인수했습니다. 그는 타임즈와 인터뷰에서 이렇게 말했습니다. 자세히 들어보세요. “부자가 되는 최고의 준비는 꿈꾸는 것입니다. 저는 기회가 찾아왔을 때 그 기회를 잡을 준비가 되어 있었습니다. 왜냐하면 마음속에 항상 꿈을 꾸고 있었습니다. 그동안 제 주변의 많은 사람들이 전혀 이해할 수 없는 일들을 꿈꾸고 있었기 때문에 저를 비웃고 손가락질했습니다. 그러나 그 엉뚱해 보이는 일들은 결국 해내고 말았습니다. 여러분도 꿈과 희망을 가지십시오. 꿈과 희망을 가지고 있어야 하나님이 주시는 기회를 잡을 수가 있습니다. 꿈도 희망도 갖지 않는 사람은 기회가 와도 잡지 못합니다. ‘아! 올해는 더 어려운 해가 될 것이다. 경제적으로 고통스러울 것이다. 사업도 망할 것이다. 구멍가게도 문을 닫아야 될 것이다. 직장에서 직업을 잃어버릴지도 모른다. 너무나 슬프고 너무나 고통스럽다. 절망이다.’ 그렇게 꿈을 잃어버리고 부정적인 생각을 가지면 아무리 하나님이 좋은 기회를 주셔도 그 기회를 포착하지 못하는 것입니다. 우리가 자꾸 안 된다. 못산다. 어렵다고 하면 이것이 증폭되어서 넘어갈 수 없는 태산이 되어버리고 마는 것입니다. 우리는 세상 사람이 보지 않은 것을 보고 있습니다. 십자가 밑에서 오중복음과 삼중축복을 보고 있는 것입니다. 오중축복으로 옷 입고 삼중축복으로 두루마기를 입었으니 세상이 보지 않는 것을 보고 세상이 믿지 않는 것을 믿고 세상이 갖지 못하는 꿈을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 새해를 꿈과 소망을 생각하고 바라보고 말하고 믿고 기도하면서 살아야 됩니다. 그렇게 하면 밤이나 폭풍우 험한 길, 광야를 통하면서도 긍정적으로 나갈 수가 있습니다. 
  저는 한 등반가가 쓴 글을 읽고 굉장히 감동을 입었습니다. 그는 해발 4천 7백미터의 히말라야 산맥을 오를 때 고산병으로 무척 힘들었다고 합니다. 고산병을 체험 안 해본 사람은 몰라요. 저는 폐병을 앓아서 폐기능이 약화되었기 때문에 높은 곳에 올라가면 산소가 부족해서 굉장히 괴롭습니다. 저는 한번 콜로라도의 산장에 미국 친구를 따라갔다가 밤새도록 너무나 고생했습니다. 숨이 답답해서. 멕시코 집회를 갔을 때 걸음을 걸을 수가 없었습니다. 산소부족으로 너무나 고통스러웠습니다. 콜롬비아에 가서 복음을 증거 할 때는 숨이 답답해서 설교할 때 꼭 물에 빠진 사람 같은 고통을 당했습니다. 고산병은 무섭습니다. 더구나 해발 4천 7백미터의 히말라야 산맥을 오를 때는 산소부족으로 어마어마한 고산병으로 고생하게 됩니다. 그런데 글을 적은 저자가 말하기를 그때 그가 한 가지 진통제를 개발해 먹었는데 그것은 바로 긍정적인 생각이라는 진통제였습니다. 힘들다. 괴롭다. 두렵다. 무겁다. 짜증난다. 왜 이렇게 길이 멀까? 내가 어쩌자고 여기를 왔을까? 이런 부정적인 생각을 하면 머리가 깨질 것처럼 아프고 숨이 답답하고 심장이 터질 것 같았다는 것입니다. 그러나 반대로 괜찮다. 할만하다. 자신 있다. 잘할 수 있다. 주위를 둘러봐라. 얼마나 아름다우냐? 더 높이 올라가자! 내 몸 참 대단하구나! 지금이 아니면 언제 히말리야를 올라 보겠느냐? 이런 긍정적인 생각을 하면 고통에서 벗어날 수 있었다는 것입니다. 그는 긍정적인 생각을 하고 그 생각을 입술로 고백 할 때마다 어딘가 산소가 만들어지는 것처럼 머리가 한결 맑아지고 발걸음도 가벼워지고 힘을 얻었다고 그렇게 기록한 것을 읽었습니다. 우리가 삶을 살아가는 과정도 마찬가지입니다. 비록 지금은 힘들고 고통스럽지만은 그것을 자꾸 생각하고 힘들다. 고통스럽다. 망한다. 안 된다. 절망이다 라고하면 점점 더 증폭되어 힘들어지고 마는 것입니다. 그러지 말고 지금은 힘들고 고통스럽지만 자꾸 긍정적인 생각을 해야 됩니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말하세요. 내 믿음대로 될찌어다 라고 말하십시오. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 하고 해도 된다고 말하세요. 그러므로 나는 괜찮다. 주님이 같이 하시므로 모든 것이 합동하여 선을 이룰 것이다. 이렇게 되면 이길 힘이 생기고 우리의 마음속의 꿈은 이루어지고 마는 것입니다. 
  로버트 슐러 목사님의 처남인 프랑크 벤더 마틴은 아이오와 주에 제일가는 바이올리니스트로 유명합니다. 그는 18살 때 아버지가 하는 대장간에 놀러갔다가 붉은 쇳덩어리를 손으로 잘못 잡아서 왼손 네 손가락이 다 타버렸습니다. 엄지하나 남았습니다. 바이올리니스트가 왼손을 못 쓰니 어떻게 바이올린을 켭니까? 그래서 주위에 모든 사람들은 바이올린을 포기하라고 했습니다. 그러나 이 사람은 절대로 좌절하지 않았습니다. 그는 하나밖에 남지 않은 왼손의 손가락이 다 잘려 나갔지만 낙심하지 아니하고 계속해서 열심히 바이올린 연습을 했습니다. 연습에 연습을 거듭한 결과 아이오와 주의 스카운터 교향악단의 뛰어난 바이올리니스트가 될 수 있었던 것입니다. 그는 말하기를 “내가 불구자라고 생각하지 않는 한 결코 나는 불구자가 아니다”라고 말하면서 늘 긍정적이고 적극적인 생각을 했다고 했습니다. “나는 불구자가 아니다. 나는 단지 손가락 네 개가 없을 따름이다. 이로써 나는 능히 할 수 있다.” 그렇기 때문에 그는 유명한 바이올리니스트가 될 수 있었습니다. 로버트 슐러 목사님 역시 불가능한 일이 존재하는 것이 아니라 불가능하다고 생각하는 생각이 존재하는 것이라고 말했습니다. 생각이 불가능하다고 하면 아무것도 할 수 없습니다. 불가능한 것이 존재하는 것이 아니라 불가능하다는 생각이 존재할 따름이라고 해서 생각이 긍정적이고 적극적이며 꿈을 가지고 나가는 사람에게는 능치 못하심이 없다는 것을 그는 말했던 것입니다. 그러므로 새해에는 여러분 오중복음의 색동옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 바람에 날리며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 태도를 가지고 믿습니다로 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>2. 사랑을 실천하는 새해</b>
  둘째로, 사랑을 실천하는 새해가 되어야 됩니다. 
고린도전서 13장 1절로 3절에 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”
그렇게 말했습니다. 사랑이 없는 삶은 아무리 위대한 웅변과 천사같이 말해도 내용이 없는 허무한 것입니다. 사랑이 없는 삶은 위대한 예언과 지성인, 신념의 사람이라도 아무가치가 없습니다. 사랑이 없으면 아무리 큰 희생과 봉사 및 자선도 결국 허울뿐이고 유익이 없다는 것입니다. 그러므로 우리는 새해를 살 때 하나님을 정말로 사랑하고 살아야 됩니다. 하나님은 사랑이시고 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 하나님을 사랑하는 것은 마땅한 일인 것입니다. 
  요한일서 4장 7절로 9절에 "사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라"
사랑을 받아본 사람이 사랑을 할 수 있습니다. 나는 과학자들이 원숭이를 기르는 것을 보았습니다. 새끼를 낳아서 어머니 품에 안기지 않고 가짜로 만든 원숭이 어머니를 그 우리에 넣어 두고 가짜로 만든 딱딱한 나무 어미 원숭이의 품에 안겼습니다. 그러므로 이 새끼는 자라면서 어머니의 사랑을 몰랐기 때문에 나중에 어른이 되고 난 다음에 새끼를 낳고 난 다음에도 딱딱한 나무 원숭이처럼 전혀 사랑을 베풀지 못했습니다. 살아있는 어미의 품에 안긴 새끼는 자라서 그가 어미가 될 때도 새끼를 그렇게 품에 품고 다녔는데 딱딱한 나무 어머니 원숭이의 품에 안겨서 자란 원숭이는 나중에 어미가 되어도 새끼를 내던져 버리고 품에 안지 않고 돌보지 않는 것을 보았습니다. 사랑을 받아 본 사람이 사랑을 할 줄 알지 사랑을 받지 못한 사람은 사랑하지 못하잖아요. 왜 세상 사람이 하나님을 사랑하지 않습니까? 하나님의 사랑을 받지 못했기 때문에 사랑하지 못하죠. 우리가 먼저 하나님을 사랑하는 것이 아니라 하나님이 우리를 사랑해 주셨기 때문에 우리가 하나님의 사랑을 받고 느끼기 때문에 우리는 하나님을 사랑할 수 있는 것입니다. 하나님의 사랑을 받은 만큼 우리는 더 하나님을 사랑하고 또 하나님을 사랑하기 위해서 사는 우리들이 되어야만 하는 것입니다. 하나님을 흠모하고 예배드리고 섬기며 하나님을 기쁘시게 해야 되는 것입니다. 사랑이란 머리속에서 나오는 것이 아닙니다. 가슴속에서 우러나오는 것입니다. 하나님 아버지를 예수 그리스도 안에서 흠모하고 앉으나 서나 예배하고 섬기며 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 사는 것입니다. 이러한 삶을 살 때 하나님이 우리에게 큰 감동을 느끼는 것입니다. 
  시편 91편 14절로 16절에 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”고 말씀하신 것입니다. 
우리가 하나님을 사랑할 때 하나님의 마음이 감동하는 것입니다. 그래서 그 놀라운 사랑의 능력으로 우리와 같이 계시고 우리를 도와주시는 것입니다. [하나님의 임재 연습]이라는 유명한 고전적 책을 썼던 중세의 성자 로렌스의 이야기입니다. 그는 하나님을 알고 난 후에 그 사랑이 너무 감사해서 자신도 삶을 드리는 수도사가 되어서 평생을 하나님만 사랑하고 살고 싶었습니다. 그러나 그는 귀족만 들어가는 수도원에 서민의 신분으로 못 들어가고 또 지식도 부족했고 무엇보다 몸에 장애가 있어서 수도사가 될 수 없었습니다. 대신 그는 수도원 주방에서 요리를 할 수 있게 된 요리사가 되었습니다. 로렌스는 요리를 하면서 늘 주님을 생각했습니다. 소금을 뿌릴 때는 “주님 저를 이 소금 같은 사람으로 만들어서 주님을 영화롭게 하옵소서.” 맛을 볼 때는 “주님 제가 그리스도의 맛을 내는 사람이 되게 하여 주께 영광 돌리게 하옵소서.” 청소할 때도 “주님 제 마음을 이렇게 청결하게 하여 주셔서 주님께 영광을 돌리게 하여 주옵소서.” 생활전체가 기도였습니다. 온갖 정성과 사랑으로 그는 모든 수도사들을 섬겼습니다. 그런데 신기하게도 시간이 흐를수록 수도사들의 얼굴이 고행과 금식과 기도로 어두워진데 반해 로렌스의 얼굴은 천사와 같이 빛났습니다. 항상 웃음과 미소가 가득했습니다. 그는 주의 사랑을 받은 기쁨을 얻었기 때문입니다. 그 후로 수도사들은 날마다 식당에 와서 로렌스의 얼굴을 보면서 은혜를 받았습니다. 그를 보면서 예수님의 마음을 깨달았습니다. 결국에는 모든 수도자들이 로렌스를 그 수도원 원장으로 추대해서 그 로렌스 요리사가 놀랍게도 수도원의 원장이 된 것입니다. 생전에 로렌스는 항상 이런 말을 했습니다. “나의 삶의 유일한 동기는 하나님 사랑입니다. 나는 하나님을 위해서 모든 것을 하려고 했습니다. 내게 무슨 일이 일어나든 내가 길을 잃어버리든 찾든 나는 계속 순전하게 하나님의 사랑을 위하여 움직일 것이며 내가 말할 수 있는 것은 단 한 가지 죽을 때까지 주님을 사랑하기 위하여 모든 것을 하겠다는 것뿐입니다.” 로렌스가 무슨 위대한 일을 해서 하나님 사랑을 나타냈습니까? 아닙니다. 평범한 우리의 생활 속에서 밥을 지으면서도 “하나님 내가 하나님 대접하는 맛있는 밥이 되게 도와주시옵소서.” 불을 땔 때도 “하나님 활활 타는 불같이 뜨거운 마음으로 하나님을 사랑하게 해주시옵소서.” 소금 뿌릴 때 “주님 양념을 해서 맛있게 하는 것처럼 나도 하나님 앞에 맛있는 인생이 되게 도와주시옵소서.” 청소하면서 “주여! 내 마음도 이렇게 정결하게 하셔서 하나님을 기쁘게 하옵소서.” 위대한 무슨 일을 해서 여러분 하나님 사랑하는 것이 아니라 여러분의 평범한 생활 속에 항상 하나님을 예배하고 기도하고 감사하는 생활이 하나님을 사랑하게 되는 생활이 되는 것입니다. 
  그리고 이웃사랑은 하나님 사랑을 갚는 길인 것입니다. 하나님 사랑과 이웃사랑은 분리할 수 없습니다. 내 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님 사랑하라. 그리고 내 이웃을 내 몸처럼 사랑하라. 이웃사랑과 하나님의 사랑은 분리할 수가 없습니다. 
  요한일서 4장 20절로 21절에 "누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말 하는 자니 보는바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는바 하나님을 사랑할 수가 없느니라 우리가 이 계명을 주께 받았나니 하나님을 사랑하는 자는 또한 그 형제를 사랑할지니라"
하나님 사랑과 형제의 사랑은 이퀄(=)로 되어 있어요. 눈에 안 보이는 하나님을 사랑한다고 하면서 눈에 보이는 형제를 사랑하지 못하면 하나님 사랑한다는 말이 거짓말이 되는 것입니다. 이 성경 말씀을 대할 때 우리 마음속에 갈등을 많이 느낍니다. 우리는 하나님을 사랑할 수 있어도 이 못난 이웃은 사랑할 수 없다. 콱 쥐어박고 싶은데 그냥 확 벗겨 버리고 싶은데 이웃을 사랑해야 하나님을 사랑한다고 하니 마음에 갈등이 얼마나 납니까? 저도 2004년 1년 내내 이 갈등 속에 살았습니다. “하나님 지금 막 할퀴어 버리고 싶은데 아이고 그러나 이웃을 사랑해야 하나님을 사랑한다고 하는데 그러함에도 불구하고 사랑합니다. 사랑할 힘을 주옵소서. “그래도 얼마 있지 아니하면 ”아이고 저놈의 자식 그냥 팍~  아이고 하나님 용서해 주시옵소서. 이웃을 미워하면 하나님을 미워한다고 하는데 이것 어떻게 됩니까 ? 하나님 용서하여 주시옵소서. 우리가 우리 죄를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서 했는데 내가 사해주지 못하면 내 죄도 못 사함 받습니다. “항상 갈등 속에 저는 2004년을 살았습니다. 여러분도 틀림없을 것입니다. 사랑을 해야 되겠는데 꼬락서니 사나워서 사랑을 할 수가 없는데 하나님 앞에 기도만 하면 날 사랑하거든 저 꼬락서니 사나운 녀석도 사랑하라고 하니 마음에 갈등이 생기지요. 그러므로 우리 기독교 신앙생활은 끝없는 갈등 속에서 넘어져서 또 일어나고 잘못했다가 또 회개하면서 올바르게 살 수 있는 힘을 달라고 기도하는 것입니다. 그러나 이웃사랑은 하나님의 사랑을 갚는 길입니다. 
  마태복음 25장 34절로 40절에 “그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비 된 나라를 상속하라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”
마지막 때에 주님이 심판하실 때 주님을 사랑한 증거를 이웃 사랑한 것에서 찾으시는 것입니다. “나는 예수님만 사랑하지 저 거지하고는 상관없다. 저 병든 자와는 상관없다. 저 노숙자와 나하고 무슨 상관이 있느냐? 감옥에 갇힌 자가 나와 무슨 상관있느냐? 나는 예수님만 사랑하면 되었지.” 그러나 주님은 아니라는 것입니다. 예수님을 사랑하면 예수님을 어디에서 찾아내느냐. 감옥에 갇힌 자, 병든 자, 노숙자, 굶주린 자, 소외된 자, 버림받은 자 그 사람들 속에서 예수님을 찾아내라는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 예수님을 마음속에 섬긴다고 하면서 이웃사랑하기를 등한히 하면은 그것은 잘못된 위선이 되고 마는 것입니다. 
  테레사 수녀가 인도의 가장 가난한 사람 중에 가난한 사람들 속에 들어가서 그들을 섬길 때 예수님을 섬기는 마음으로 섬겼다고 말한 것입니다. 그 한사람, 한사람 씻어주고 옷 입혀 주고 먹여주고 무릎에 뉘여서 편안히 죽게 해줄 때 그 한 사람 한 사람이 예수님이라고 생각하고 예수님을 섬기는 마음으로 섬겼다고 했습니다. 성경말씀 그대로 입니다. “내가 병들었을 때 너희가 찾아와 주었다.” “언제 주님이 병들었을 때 찾아왔습니까?” “이 소자 중에 지극히 적은 사람 한 사람에게 한 것이 내게 한 것이라. 내가 굶었을 때 와서 먹여주었다.” “내가 언제 주님이 굶었을 때 먹여 드렸었나요?” “이 소자 중에 한 사람이 배고플 때 먹여준 것이 내게 먹여준 것이다.” 그렇다면 오늘날 우리가 사회를 둘러볼 때 우리 주위에 얼마나 많은 노숙자가 있으며 얼마나 굶주린 어린아이들이 있으며 병든 자가 있으며 외로운 자, 소외된 자가 많습니까? 우리가 무관심할 수가 없습니다. 저 사람들이 다 예수님인 것입니다. 그 분들이 직접 예수님이면 우리가 찾아가지 아니할 수 없어요. 예수님은 우리 위해서 몸을 찢고 피를 흘려주셨는데 그 큰 사랑의 빚을 진 우리가 지상에 있는 예수님을 무시할 수가 없잖습니까? 그러므로 우리의 마음은 갈등할 수밖에 없지요. 예수님을 다른데서 찾지 말고 이 사회에 부조리 속에서 예수님을 찾으라는 것입니다. 바로 저 굶주린 자, 저 병든 자, 버림받은 자, 노숙자, 저 나쁜 사람, 저 죄인들 속에서 예수님을 찾으라는 것입니다. 새해에는 우리가 이런 사람들에게 예수님을 대접하듯이 대접하는 삶을 살게 되시기를 바랍니다. 
  도산 안창호 선생은 생전에 이런 말을 했습니다. “아무리 많은 지식을 가지고 있는 사람이라도 그에게 참된 사랑의 정신이 없다면 그 지식은 세상을 헤칠 뿐 절대로 유익을 주지 않습니다. 우리는 사랑의 정신을 지녀야 합니다. 사랑이 없는 지식이 무슨 소용이겠습니까? 간디는 말하기를 ‘굶주린 배를 안고 잠자리에 들어갈 수밖에 없는 사람에게 하나님을 납득시킬 수 있는 유일한 방법은 빵을 주는 것이다.” 배고파 울며 잠자리에 들어가는 사람에게 하나님 믿으라고 천 번을 말한들 무슨 소용 있겠는가? 하나님의 이름으로 빵 한쪽 주는 것이 그 사람에게 정말 전도하는 길입니다. 어거스틴은 말하기를‘사랑은 어떻게 생겼는가! 다른 이들을 돕는 손이 있고 가난하고 궁핍한 사람들에게 찾아가는 발이 있으며 비참하고 곤고한 것을 보는 눈이 있고 한숨과 슬픔의 소리를 들을 수 있는 귀가 있다. 이것이 바로 사랑의 모습이다’라고 말한 것입니다. 그러므로 새해에는 예수님을 천국 보좌에서 찾지 말고 기도원 굴에서만 찾지 말고 내 이웃에 가난하고 헐벗고 굶주리고 버림받고 소외된 사람 속에서 예수님을 찾고 그 속에 있는 예수님을 대접하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 참으로 여러분은 하나님을 사랑하고 또 이웃을 사랑하는 실천적인 신앙인이 될 수 있는 것입니다. 그렇게 되어야 하늘나라가 임하시고 하나님의 영광이 나타나는 것입니다. 


<b>3. 삶의 텃밭에 좋은 씨를 심어라</b>
  셋째로, 삶의 텃밭에 좋은 씨를 심어야 됩니다. 
농사꾼은 텃밭에 무엇을 심을까를 궁리하고 막연한 기적을 기대하지 않습니다. 왜냐하면 밭은 정직합니다. 심은 종류대로 심은 양대로 밭은 생산하는 것입니다. 인생의 텃밭도 마찬가지입니다. 365일 새날은 여러분 각자에게 준 하나님의 텃밭입니다. 여기에 무엇을 심어야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”
  저는 많이 하나님께 기도했습니다. 사람들이 남을 너무나 괴롭히고 고통줄 때 “하나님이여 너무나 괴롭습니다. 너무나 고통스럽습니다. 언제 이 괴로움과 고통의 먹장구름이 지나갈렵니까?” 그럴 때 마다 시편 37편 1절의 말씀을 주셨습니다. “행악 자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”
행악을 하거나 불의를 행하는 자는 행악으로 심고 불의로 심으면 반드시 베어지고 쇠잔하는 것이니 네가 왜 걱정을 하느냐? “여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다 또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”
주님이 언제나 그렇게 말씀하셨습니다. 사람은 악을 심고 난 다음에 선을 거두지 못합니다. 남을 해롭게 하고 난 다음 남에게 유익을 거두지 못합니다. 절망을 심고 소망을 거두지 못합니다. 과거 잘못 심은 행위는 용서받아도 심은 열매는 거둬야 합니다. 살인한 사람은 하나님 앞에서 회개하면 용서는 받아도 죄의 대가는 지불해야 됩니다. 한 부형님이 내게 기도 받으러 와서 이런 간증을 했어요. 그는 예수 믿기 전에 사업을 하다가 모두 망해서 빚쟁이들이 따라 다니는 빚투성이가 되었습니다. 너무 괴로워서 자살하려다가 미수에 그치고 전도를 받아 우리 교회에 나오게 되었습니다. 그래서 말씀을 듣고 회개하고 예수를 믿고 난 다음에 그는 생각했습니다. ‘아~ 전지전능한 하나님이 내 죄를 용서했으면 내 빚도 안 갚아 주시겠는가?’ 그래서 그날부터 작정기도를 하면서 ‘주님! 전지전능한 하나님 내 죄를 용서했으니 내 빚도 한 번에 갚아 주시옵소서. 믿습니다.’ 그로부터 복권을 사기 시작했습니다. 매일같이 복권을 사서 긁어요. 긁을 때마다 꽝입니다. 아무것도 안 나와요. 그래서 그는 나중에 ‘아니 하나님은 전지전능하시고 이 땅의 모든 재물도 하나님 것이라고 해놓고 왜 내 빚 안 갚아줘요.’ 그래서 아예 보따리를 싸들고 기도원으로 올라갔습니다. 빚을 안 갚아주면 안 내려 오겠다고. 금식을 하며 몸부림치며 기도했는데 하루가 지나고 이틀이 지나도 응답이 없었습니다. 마음이 초조해지기 시작했는데 사흘째 되는 날 기도하는데 성령께서 말씀하셨습니다. ‘너의 죄는 용서해주었지만 빚은 네가 갚아라 네가 빚져 놓고 빚을 날보고 갚으라고 하느냐? 하나님을 열심히 섬기고 십일조 내고 사업하면 내가 사업에 복을 줄 테니 그 다음 빚은 네가 갚아라!’ 그 말씀을 듣고 그는 내려와서 열심히 십일조 드리고 성수주일하고 사업해서 5년 만에 빚을 깨끗이 다 갚고 제게 안수기도 받으러 왔던 것입니다. 우리교회 장로로 있다가 우리교회 많은 장로님들의 돈, 집사님들의 돈을 빌려서 입에 털어 넣어 버리고 미국으로 도망친 사람 한 사람 있어요. 미국에 가서 그는 신학교 들어가서 졸업을 하고 주의 종이 되어서 저보고 목회자라고 안수기도를 해달라고 했어요. 그때 내가 한 말이 있습니다. “당신이 장로님들과 집사님들이 돈을 거두어서 입에 털어놓고 도망친 죄는 회개했으니까 용서해준 것은 사실입니다.” 그분이 하는 말이 “나 기도원에 가서 금식하고 회개했습니다.” 옳아요. 회개한 것은 용서해 주었지만 당신이 빚진 그 빚은 심은 대로 당신이 거두어야 됩니다. 그 빚을 갚기 전에는 아무리 목회해도 성공 못합니다. 왜, 빚을 빌려 주고 난 다음 못 받은 사람의 탄식소리가 만군의 야웨의 귀에 들리고 있습니다. 하나님이 복줄 리가 없습니다. 당신이 용서는 받았지만 빚은 갚아야 돼요. 빚을 다 갚고 나면 그 다음 하나님이 축복해 주실 것입니다. 그렇게 말했습니다. 
  창세기 9장 6절에 보면 “무릇 사람의 피를 흘리면 사람이 그 피를 흘릴 것이니 이는 하나님이 자기 형상대로 사람을 지었음이니라”고 했습니다. 
  잠언서 22장 8절에 “<b>악을 뿌리는 자는 재앙을 거두리니</b> 그 분노의 기세가 쇠하리라”
  호세아 8장 7절에 “<b>저희가 바람을 심고 광풍을 거둘 것이라</b> 심은 것이 줄기가 없으며 이삭은 열매를 맺히지 못할 것이요 설혹 맺힐찌라도 이방 사람이 삼키리라”고 했습니다. 
심은 대로 거둬요. 용서는 받되 거두는 것은 심은 대로 자기가 거둬야 돼요. 그렇기 때문에 내일을 위하여 좋은 씨를 심는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 믿음의 씨, 순종의 씨, 소망의 씨, 사랑의 씨, 의의 씨, 평강의 씨, 기쁨의 씨앗을 심어 놓으면 영광으로 거둘 수 있게 될 것입니다. 
  호세아 10장 12절에 “너희가 자기를 위하여 의를 심고 긍휼을 거두라 지금이 곧 여호와를 찾을 때니 너희 묵은 땅을 기경하라 마침내 여호와께서 임하사 의를 비처럼 너희에게 내리시리라”
  야고보서 3장 18절에 “화평케 하는 자들은 화평으로 심어 의의 열매를 거두느니라”
  고린도후서 9장 6절에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다”
심고 거두는 법칙은 변하지 않습니다. 잘못 심으면 잘못 거두고 잘 심으면 잘 거두게 되는 것입니다. 
  조선 영조 때 좌의정을 지냈던 이사관은 남 돕기를 좋아하는 사람이었습니다. 한번은 그가 충청도에서 수령을 했을 때의 일입니다. 순행을 하다가 주막에 들어가 잠시 쉬고 있는데 웬 시골 선비가 가족을 이끌고 주막으로 들어오는데 행색이 초라했습니다. 어린 딸을 등에 업고 있는데 딸이 삼베 적삼치마를 입고 벌벌 떨고 얼굴이 새파랗게 되어 있어요. 그래서 물었습니다. 이사관은 그에게 다가가 “이 고을 사람이냐”고 물었습니다. 그러자 그가 대답하기를 “자신은 서산에 사는 김한구라는 사람인데 살기가 어려워서 서울에 있는 친척집에 더부살이하러 가는 중이라”고 했습니다. 이사관은 그 어린 아기가 너무 불쌍해서 자기가 걸치고 있던 아주 멋있는 수달피 가죽옷을 벗어서 아이를 덮어 주었습니다. 그 아이가 굉장히 기뻐하고 즐거워했습니다. 잊을 수 없는 인상을 입었습니다. 왜, 고을수령이 좋은 수달피 가죽옷을 벗어서 떨고 있는 어린아이를 입혀 주었으니 얼마나 인상이 깊었습니까? 세월이 흘렀습니다. 12년 후에 영조의 왕비 정성황후가 승하여서 두 번째 왕비를 뽑았는데 그가 정순왕후 김씨 바로 이사관이 옷으로 덮어 주었던 바로 그 여아가 임금님의 왕후가 되었었습니다. 참 사람팔자 알 수가 없지. 결국 이사관은 왕비의 추천으로 왕에게 발탁 되었습니다. 이 왕비는 어릴 때 자기에게 가죽 수달 옷을 입혀준 이 어른을 잊을 수가 없어 깊이 마음에 은혜를 갚아야 되겠다고 생각을 했는데 자기가 왕비가 되니까 왕에게 추천해서 그는 발탁되었고 몇 년 후에는 능력을 인정받아 좌의정까지 올라갈 수 있었습니다. 사람은 뿌린 대로 거둡니다. 좋은 씨를 뿌린 사람은 좋은 열매를 거두고 악한 씨를 뿌린 사람은 악한 열매를 거두게 마련인 것입니다. 스스로 속이지 말아야 돼요. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 그것이 하나님의 법칙이기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 우리에게 주신 365일이라는 텃밭에 여러분은 조심해서 매일같이 좋은 씨를 심게 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 


<b>[결론]</b>
  성공적이고 행복한 새해를 만들기 위해서는 마음의 계획을 세워야만 합니다. 
긍정적으로 살기 위하여 꿈과 희망을 갖고 살겠다고 마음에 단호하게 결심하고 삶의 근원적인 의미인 사랑을 실천하며 하나님을 사랑하고 이웃에 사랑을 베푸는 삶을 살겠다고 마음에 결심을 하고 하나님이 주신 1년이란 삶의 텃밭에 시작부터 좋은 씨앗을 심고 큰 수확을 바라는 1년의 삶의 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
주님께서 2005년 새해를 우리에게 주심을 감사합니다. 
이 새해를 맞이하는 우리들이 마음 문을 활짝 열고 주님 십자가 밑에서 주님이 입혀 주시는 오색찬란한 무지개색깔 오중복음의 옷을 입고 삼중축복의 두루마기를 입고 어둠도 폭풍우도 험산준령도 넉넉히 이겨나갈 수 있는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 믿음의 태도를 가지고 나가게 도와주옵소서.
하나님 아버지 사랑을 실천하며 살게 도와주옵소서. 하늘의 힘을 사랑하는 자는 이웃을 사랑하고 소외되고 병들고 헐벗고 굶주리고 버린 사람들을 대접하는 것이 바로 하나님과 예수님을 대접하는 것이라고 하였으므로 그들 속에서 하나님을 대접하고 예수님을 모시게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지 1년 내내 우리의 삶속에 좋은 씨앗을 뿌려서 좋은 열매를 거둘 수 있는 우리들이 되게 하여 주옵소서. 
예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 




<b>일 시 : 2005년 1월 9일 주일2부설교
제 목 : 자기를 비워야 하나님의 뜻이 이뤄진다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 야고보서 1장 12~15절 말씀
<ul>“시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라 사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말찌니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “자기를 비워야 하나님의 뜻이 이뤄진다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
우리는 모두 하나님의 뜻을 알기를 원하고 또 하나님의 뜻대로 살기를 바라고 있습니다. 그러나 우리 속에 조그마한 탐욕이 있으면 쉽게 하나님의 뜻을 버리고 자기 길을 가게 됩니다. 진정코 하나님의 뜻대로 살기로 결심했으면 단호히 하나님 앞에서 자기를 비워야만 합니다. 하나님의 뜻과 자기의 뜻을 양손에 쥐고서 둘 다 취할 수는 없습니다. 우리나라 속담에 양수집병이란 말이 있습니다. 이 말은 양손에 떡 하나씩을 쥐고 이 떡을 먹을까? 저 떡을 먹을까 주저하다가 둘 다 놓치고 만다는 말입니다. 또한 상하사불급이라는 말이 있는데 아랫 절에 가서 밥을 얻어먹을까? 윗 절에 가서 얻어 먹을까하고 갈팡질팡하다가 나중에는 끼니때를 놓쳐서 어디에 가도 밥을 못 얻어 먹고 만다고 하는 말이 있습니다. 우리 신앙인도 마찬가지입니다. 세상과 하나님을 동시에 섬길 수는 없습니다. 세상에 한발 두고 하나님 나라에 한발 두고 내가 기회를 따라서 세상으로 갔다가 하나님으로 갔다가 하면 모든 곳에 다 실패를 하고 마는 것입니다. 하나님과 세상을 겸하여 섬기지 못합니다. 우리가 하나님이 주시는 뜻을 얻기 위해서는 과감하게 세상을 버려야 합니다. 그러나 자기를 비운다는 것은 그렇게 쉽지가 않습니다. 많은 시련과 고난을 통해야 조금씩 자기를 비우게 되는 것입니다. 하나님의 뜻과 탐욕과 시련과 순종의 과정을 우리 믿음의 조상 아브라함의 생애를 통하여 오늘 함께 살펴보고자 합니다. 


<b>[본론]

1. 하나님의 부르심을 받은 아브라함</b>
  첫째로, 하나님의 부르심을 받은 아브라함을 보십시다. 
그는 평범한 시골 노인이요, 목축을 하고 자연을 벗 삼아 살아왔습니다. 성경에 기록되지 아니한 아브라함의 사생활은 유대인들이 읽은 탈무드에 조금 기록되어 있습니다. 유대 랍비 마틴 톨게이트가 탈무드에 쓴 글을 보면 아브라함의 아버지 데라는 우상장사를 했다고 말합니다. 그 당시에 갈대아우르는 다른 신 숭배지역이었습니다. 아버지가 외출한 어느 날 아브라함이 우상을 다 부수고 가장 큰 우상 손에 도끼를 쥐어 주었다고 합니다. 아버지가 돌아와서 “세상에 내가 섬기는 우상들을 이렇게 네가 다 부술 줄 몰랐다.” “아니오. 내가 부순 것이 아닙니다.” 아브라함이 말하기를 “우상들이 배가 고프다고 하여 밥을 지어 주었더니 큰 우상이 혼자 먹으려고 도끼를 들고 다른 우상을 다 때려 부숴 버렸습니다.” 그리고 아버지가 하는 말이 “야 이 사람아! 우상이 어떻게 생명도 없는데 도끼를 들고 다른 우상을 다 부숴 버린단 말인가?” 그러니까 아브라함이 데라에게 말하기를 “아버지 말이 옳습니다. 지금 아버지가 한 말을 아버지가 이해하시기 바랍니다. 생명도 없는 우상이 어떻게 사람을 도와줄 수 있습니까?” 그러한 신앙을 가지고 있으신 분이 아브라함이라고 탈무드에는 말하고 있습니다. 그런데 우리 성경에 보면 아브라함이 75세때 영광의 하나님께서 나타나서 불러 주셨습니다. 우리가 하나님을 찾은 것이 아닙니다. 하나님이 우리를 찾으셨지요. 아브라함이 신앙을 가졌다고 하지만 아브라함이 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님이 아브라함을 찾으신 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 3절에 보면 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”
하나님께서 아브라함을 부르셔서 큰 꿈을 주셨습니다. 그러나 그 꿈에는 조건이 붙어 있었어요. 꿈을 얻기 위하여 자기의 삶을 버려야 된다는 것입니다. 네 본토 친척 아비 집을 떠나라는 것입니다. 하나님이 주신 복을 취하기 위해서는 네가 가지고 있는 삶을 떠나라는 것입니다. 우리도 하나님의 뜻을 받들기 위해서는 세상과 세상을 사랑하는 마음을 버려야 됩니다. 세상도 취하고 하나님도 취할 수는 없습니다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”고 말한 것입니다. 
밀림의 성자라고 불렀던 알버트 슈바이처 박사는 젊은 나이에 철학, 신학, 의학 세 분야에서 박사학위를 받도록 뛰어난 사람이었습니다. 그는 음악에 뛰어나서 바하에 대해서는 전문가로 알려져 있었습니다. 슈바이처는 30세에 이미 슈트라스브르그 대학의 신학부장으로 초청되어 고액의 연봉과 멋진 주택을 받고 오르간 연주자로써도 명성을 떨쳤습니다. 그러나 그에게는 대학시절에 하나님께 받은 소명이 있었습니다. “문명지대를 떠나서 가난하고 외롭고 버림받고 고통당하는 아프리카에 가서 일생을 헌신하라!” 그는 그 하나님의 명령에 순종하기 위해서 자기를 준비하기 위해 무려 8년간 의학공부를 했습니다. 그리고 세상에서 보장된 미래를 단연히 버리고 아프리카로 건너가 복음전도, 진료에 일생을 바쳤습니다. 가장 열악한 아프리카, 말라리아가 들끓고 도마뱀, 사나운 짐승들이 들끓는 곳에 가서 일생을 바쳤습니다. 세상 사람들은 그를 다 비웃었습니다. 어떻게 해서 그렇게 총명하고 지혜있는 사람이 어리석은 결정을 하느냐고 했습니다. 그러나 그는 하나님의 부르심을 받아서 세상을 버렸습니다. 많은 사람을 주께로 인도하고 많은 사람을 치료해 주었습니다. 그 결과로 나중에 그는 노벨 평화상까지 수상하게 된 것입니다. 하나님의 꿈을 이루기 위해서는 자신을 삶을 버려야 합니다. 자신의 삶을 버린 사람을 통해서 하나님이 당신의 꿈과 뜻을 이룬 것입니다. 


<b>2. 자기를 비우지 않은 순종</b>
  둘째로, 우리가 볼 것은 아브라함이 하나님을 순종해서 나가되 자기를 비우지 않고 그대로 순종해서 나갔다는 것입니다. 
자기를 비우지 않은 순종. 이것은 큰 시련을 이미 기약하고 있습니다. 
그는 전토 친척 아비 집을 떠나라고 했는데 전부 수레에 싣고 종들을 데리고 아비집인 조카를 데리고 갔습니다. 아브라함은 내면적으로는 고향산천을 떠난 것 같지만 내면적으로는 고향산천을 모두 다 데리고 갔습니다. 고향 산천에 있던 종들을 다 버리고 아비 집을 떠나라 했는데 조카를 데리고 그리고 재산을 다 청산해서 수레에 싣고 대 행렬을 지으면서 떠났습니다. 아마 하나님이 보좌에 앉아서 내려다보시고 탄식을 했을 것입니다. “자기 아내 사라의 손만 잡고 떠나라고 했는데 저게 뭐냐, 전부 갈대아우르에서 얻은 것을 다 가지고 가는 것이 아니냐?” 아브라함은 자신 스스로 나는 하나님을 순종해서 따라간다고 하지만 그는 자기를 비우지 않고 순종을 했습니다. 그렇기 때문에 가나안에 들어왔을 때 대 기근이 다가왔습니다. 산천초목이 불타고 물이 다 말라 버리고 짐승 떼는 먹을 풀이 없어서 다 말라죽고 굶어죽고 종들은 배가 고프니 뿔뿔이 다 헤어지고 일가친척들도 다 떠났습니다. 데리고 온 세상을 비우게 하려고 하나님이 대 기근을 보내신 것입니다. 
  창세기 12장 10절에 보면 “그 땅에 기근이 있으므로 아브람이 애굽에 우거하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라”고 말했습니다. 
기근이 심하니까 따라온 종들도 일가친척도 다 떠나가 버리고 짐승들은 다 굶어 죽어 버립니다. 아브라함과 아내 사라와 조카 롯만 남았습니다. 우리가 종종 말합니다. “하나님 왜 내게 이런 시련이 다가옵니까? 하나님 뜻대로 살려고 하는데 왜 이 고난이 다가옵니까?” 그것은 하나님의 뜻대로 실행한 것은 가상스러운 일이지만 세상을 다 짊어지고 하나님의 뜻을 쫓으려고 하기 때문에 그런 것입니다. 하나님은 등에 짊어진 세상 짐을 풀어 놓아라. 그러기 위해서 시험과 환난을 보낸 것입니다. 
  저는 시골에서 자랐기 때문에 요사이 도시에서 자란 어린이들이 체험하지 못한 많은 체험을 합니다. 시골에 어른들이 늘 하는 이야기를 들으니까 시골에 불이나서 마굿간에 불이 활활타면 소를 끄집어내야 되지 않겠습니까? 불이 확 타서 온 천지가 환할 때 뛰어 들어가서 소를 끌러서 아무리 잡아 당겨도 소는 안 나옵니다. 뒷걸음질 칩니다. 천하장사도 불이 난 마굿간에 소를 끌어내지 못합니다. 어떻게 하면 소를 끌어냅니까? 제일 먼저 해야 될 것은 소 여물통을 뒤엎어 버려야 되는 것입니다. 소 여물통을 뒤엎어 버리면 소가 순순히 따라 나옵니다. 왜요? 여물통이 뒤엎어지는 것 보니까 “내가 있을 곳이 아니로구나! 이곳은 내가 떠나야 하겠다.” 그러므로 소 마굿간에 불이나면 무조건하고 소를 끌어내려고 하지 말고 여물통부터 먼저 뒤엎어라! 그것이 시골 사람이 늘 하던 이야기인 것입니다. 우리 사람도 한가지입니다. 우리가 하나님의 뜻을 순종하지 못하면 하나님이 우리 여물통을 뒤엎어 버리는 것입니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려 근심하는 우리 삶의 근원을 하나님이 뒤엎어 버립니다. 우리 사람들도 여물통이 뒤 엎어지면 따라 나옵니다. 내가 먹고 마시고 발붙일 곳이 있으면 끝까지 버팁니다. 그러나 하나님은 고난이라는 과정을 통해서 밥통을 엎으시면 그제야 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 따라 나오는 것입니다. 하나님께서 아브라함을 순종시키려고 큰 재난을 보내셨습니다. 기근이 다가와서 모든 것을 다 잃어버리니까 그쯤 되면 아브라함이 손들고 나올 것 같은데 아브라함은 조카 롯이라는 혈육의 애착 즉, 그 탐욕을 놓치지 못했습니다. 그는 동생 하란의 아들인 조카 롯, 그 어머니 아버지가 세상을 뜨고 그가 친 자식처럼 키우는데 자기는 자식이 없지 않습니까? 그 롯이 자기와 같이 따라 나오는데 고향으로 돌려보내지 못했습니다. 하나님은 아비 집을 떠나라고 했는데 아비 집을 품에 끼고 있습니다. 결국 애굽에 내려간 것도 롯 때문에 내려간 것입니다. 롯이 밥 달라고 통곡을 하고 우니까 아브라함이 도저히 마음이 안타까워서 견딜 수가 없습니다. 그래서 롯의 애착 때문에 그는 하나님의 뜻을 버리고 자기 길로 간 것입니다. 무엇이든지 하나님의 뜻을 거스리는 것은 탐욕이요, 우상인 것입니다. 그는 롯이 탐욕이 되었고 롯이 우상이 된 것입니다. 
  시편 119편 36절에 “내 마음을 주의 증거로 향하게 하시고 탐욕으로 향치 말게 하소서” 그런 기도가 있습니다. 
  골로새서 3장 5절에도 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 했습니다. 
롯에게는 자기 조카가 우상이 되었습니다. 탐욕이 되었습니다. 그래서 조카가 배고프다고 우니까 그를 끼고서 하나님의 뜻을 저버리고 애굽으로 내려갔습니다. 하나님이 가나안 땅으로 가라고 했지 애굽으로 가라는 말은 안했습니다. 기근이 다가왔더라도 그 자리에서 회개하고 통곡하고 하나님을 믿고 기다리면 하나님이 돌봐 주실 것입니다. 하나님의 뜻을 저버리니까 이제 자기의 수단과 방법으로 살아가야 되는 것입니다. 여러분 하나님의 뜻인가 나의 뜻인가를 구별하는 것은 나를 비워 버리면 쉽게 알 수 있지만 내가 애착을 가지고 있으면 결국에는 하나님의 뜻을 저버리고 내 애착을 따라가게 되는 것입니다. 
  어떤 할머니 한분이 여행을 하다가 숲을 지나게 되었는데 숲에 길이 두 개 나있었는데 할머니는 어디로 갈지 몰라서 하나님께 기도를 했습니다. “하나님! 하나님께서 저의 길을 인도해 주시리라 믿습니다. 제가 지팡이를 중앙에 놓고 쓰러뜨릴 때 지팡이가 왼쪽으로 쓰러지면 왼쪽으로 가겠고 오른쪽으로 쓰러지면 오른쪽으로 가겠습니다.” 그렇게 기도를 하고 할머니 속으로는 왼쪽으로 가겠다고 이미 결정을 했어요. 그래서 지팡이를 탁 드니까 지팡이가 오른쪽으로 탁 넘어지거든. “이것 하나님 실수 하셨습니다. 다시 한번 하겠습니다.” 또 지팡이를 세워놓고 탁 하니까 또 오른쪽으로 탁 넘어지거든 그러니까 “이것은 우연히 오른쪽으로 쓰러진 것입니다. 아버지 뜻이 나타나 주시옵소서.” 세 번째 해서 탁 쓰러지니까 왼쪽으로 탁 쓰러지니까 “그러면 그렇지 하나님의 뜻이 왼쪽으로 가라는 것이지.” 자기탐욕이 이루어질 때까지 계속 지팡이를 넘어뜨리는 것입니다. 그래서 왼쪽으로 좋다고 따라갔는데 길이 넓고 좋아서 갔으나 얼마있지 아니하여 길이 끊어지고 늪이 앞에 섰습니다. 도저히 건너갈 수 없어요. 그는 실망하고 다시 되돌아 올 수밖에 없었다는 그런 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 우리의 마음에 이미 뜻을 정해놓고 난 다음에 하나님 뜻을 보여 주시옵소서. 헛된 일인 것입니다. 아브라함은 이미 마음에 뜻을 정했습니다. 조카를 살리기 위해서 애굽으로 내려가겠다고 정했기 때문에 그는 하나님의 뜻을 저버릴 수밖에 없었습니다. 


<b>3. 자기 길로 가는 아브라함</b>
  셋째로, 자기 길로 가는 아브라함을 우리가 보십시다. 
조카 때문에 애굽으로 갑니다. 하나님의 뜻에 거역하므로 그는 믿음도 잃어 버렸습니다. 왜요? 하나님의 뜻을 알고도 등을 돌렸으니 이제 하나님을 믿을 수가 없습니다. 하나님과의 관계가 끊어졌습니다. 그렇기 때문에 기도도 안했습니다. 아브라함은 그냥 조카 롯을 데리고 자기 아내 사라를 데리고 떠나간 것입니다. 그러니까 하나님을 믿을 수가 없으니까 이제는 자기의 수단과 방법으로 살아야지요. 우리가 하나님과 좋은 관계 속에 있으면 하나님을 믿고 기적을 기대할 수 있지 않습니까? 하나님께서 매일 우리의 짐을 지어 주시고 우리 일을 해주시기 때문에 하나님을 믿고 기적을 기대할 수 있는데 이제는 아브라함이 하나님의 뜻을 거역하고 자기의 애착인 조카를 데리고 애굽으로 내려가는 판에 하나님께 기도할 수도 없고 하나님의 능력을 믿을 수 없기 때문에 자기가 스스로 자기를 보호할 수밖에 없습니다. 그래서 자기 아내를 보고 “여보 당신은 너무나 이쁘다. 틀림없이 애굽에 내려가면 사람들이 당신이 내 아내라는 것을 알면 나를 죽이고 당신을 빼앗을 것이다. 그러므로 내게 자비를 베풀어 다오. 지금부터는 애굽에 내려가니까 나를 보호하기 위해서 당신이 나를 오빠라고 불러다오. 나도 당신을 동생이라고 부를 테니까. 우리 형제같이 행동하고 부부같이 행동하지 말자.” 얼마나 어리석은 일입니까? 하나님의 사람 아브라함도 하나님의 뜻을 저버릴 때는 이제는 하나님의 보호하심을 믿을 수가 없었습니다. 
  창세기 12장 11절로 13절에 보면 “그가 애굽에 가까이 이를 때에 그 아내 사래더러 말하되 나 알기에 그대는 아리따운 여인이라 애굽 사람이 그대를 볼 때에 이르기를 이는 그의 아내라 하고 나는 죽이고 그대는 살리리니 원컨대 그대는 나의 누이라 하라 그리하면 내가 그대로 인하여 안전하고 내 목숨이 그대로 인하여 보존하겠노라 하니라”
이 사라가 보통 이쁜 여자가 아니었습니다. 아브라함보다 10살이 아래니까 아브라함이 75살에 부름을 받았는데 사라는 그때가 65살이었는데 65살 되는 할머니가 눈이 부시도록 이뻤습니다. 그러니 참 놀랄만하지 않습니까? 65살되는 할머니를 데리고 가면서 누가 빼앗을까 싶어서 겁을 내는 것입니다. 요사이 그런 일이 별로 있을 것이라고 생각이 안 됩니다. 그래서 애굽에 내려가서 가는 곳마다 65살먹은 할머니 사라가 75살 먹은 아브라함을 보고 “오빠. 오빠요.” 그러니까 다른 사람보기에는 다 형제간이라. 그 소문이 쫙 퍼졌습니다. 가나안에서 허수룩한 농부 한사람이 왔는데 절세미인을 데리고 내려왔다. 얼마나 소문이 났기에 바로왕의 귀에까지 들렸습니다. 바로왕이 “데리고 들어오너라.” 두 사람이 바로의 궁에 들어가니 “너희들은 누구냐?” 아브라함이 “나는 고향을 떠나서 방랑하는 객인데 내 동생 사라를 데리고 다닙니다.” “동생이냐?” “예 동생입니다.” 사라보고 “진정코 동생이렸다?” “예~ 우리 오빠입니다.” “그러면 좋다. 나하고 결혼하자! 이렇게 절세미인을 내가 본적이 없으니 이 웬일이냐?” 그래서 사라를 받아들여서 성대하게 의식을 집행하고 바로가 아내로 맞이하고 말은 것입니다. 세상에 조카 롯 하나 때문에 하나님 뜻을 거역하고 애굽으로 나와서 자기를 보호하려고 하다가 아내를 바로에게 시집보내고 말았습니다. 심정이 어떻겠습니까? 아내를 시집을 보내고 그 다음에는 “처남 이리 오너라! 아~ 처남 참 고맙다.” 그러고 난 다음에 바로가 아브라함에게 소도주고, 말도주고, 짐승도 주고, 금과 은을 잔뜩 주었습니다. 마누라 시집보내고 부자되었습니다. 부자가 되는 법도 희안한 법이 다 있습니다. 그러나 그것이 아브라함에 대해서는 일생에 씻을 수 없는 치욕입니다. 그런 치욕이 어디 있습니까?
  창세기 12장 19절에 “네가 어찌 그를 누이라 하여 나로 그를 취하여 아내를 삼게 하였느냐 네 아내가 여기 있으니 이제 데려가라 하고”
이것은 바로가 사라를 취하여 아내로 삼고 난 다음 대 재앙이 내려왔습니다. 온 집안에 재앙과 환난이 덮쳤습니다. 마치 소나기가 오듯이 큰 해일이 오듯이 온 가정에 풍파가 다가오니 조사를 해보니까 이 사라가 들어온 때부터 그렇게 되었습니다. 사라는 누구냐. 아브라함의 아내다. 그래서 왕이 아브라함을 불러서 “네가 왜 어찌 나에게 이런 일을 했느냐? 네 아내가 여기 있으니 데리고 가거라! 그 대가로 금은보화와 짐승들을 가지고 가라!” 그래서 아브라함이 큰 수치와 모욕을 당하고도 하나님의 긍휼을 받아서 애굽에서 나오는데 여러분 혈육에 대한 정이 그렇게도 끈질긴 것이 본적이 있습니까? 아브라함은 그런 모욕을 당하고 다시 나와서 가나안 땅으로 돌아올 때도 롯을 끼고 돌아왔습니다. 
  창세기 13장 1절로 2절에 “아브람이 애굽에서 나올새 그와 그 아내와 모든 소유며 롯도 함께하여 남방으로 올라가니 아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라”
아브라함이 아내 덕분으로 큰 부자가 되어 나왔지만 그러나 혈육에 대한 정을 버리지 못합니다. 롯도 데리고 함께 나왔습니다. 그 자리에서 그만 롯을 보고 “너는 고향땅으로 가라! 나는 더 이상 너를 데리고 갈 수 없다. 하나님 뜻을 거역했다가 내가 얼마나 수치를 당했는가! 이제는 헤어지자!” 그래야 될 것인데 나오면서 “오냐, 오냐! 같이 가자! 죽어도 같이 가고 살아도 같이 살자!” 이것이 정말 무시무시한 탐욕이요, 애착인 것입니다. 


<b>4. 탐욕을 버리지 않으면 시련도 떠나지 않는다. </b>
  넷째로, 우리가 여기에 보면 탐욕을 버리지 않으면 시련도 떠나지 않습니다. 
아브라함의 생애 속에서 시련이 떠나지 않는 것은 탐욕 하나 때문에 그 조카를 버리지 못하는 그 탐욕 하나 때문에 하나님의 뜻을 거역하므로 시련이 끝나지 않았습니다. 가나안에 들어와서 조카 롯과 이제는 대판 싸우게 되었습니다. 왜냐하면 조카 롯도 이제는 일가를 이루고 많은 짐승이 있고 아브라함도 많은 짐승이 있는데 초목은 별로 많지 아니하고 물도 많지 않습니다. 서로 풀을 많이 차지하기 위해서 물을 차지하기 위해서 아브라함의 목자들과 조카 롯의 목자들이 싸웠습니다. 어린아이 싸움이 어른 싸움되지 않습니까? 그들이 와서 아브라함의 종들은 아브라함에게 고발하고 롯의 종들은 롯에게 고발하니 결국 아브라함과 롯이 대단히 맘이 상했습니다. 서로 대결했습니다. 가나안에서 조카 롯과의 분쟁은 끊이지 않았습니다. 
  창세기 13장 5절로 7절에 “아브람의 일행 롯도 양과 소와 장막이 있으므로 그 땅이 그들의 동거함을 용납지 못하였으니 곧 그들의 소유가 많아서 동거할 수 없었음이라 그러므로 아브람의 가축의 목자와 롯의 가축의 목자가 서로 다투고 또 가나안 사람과 브리스 사람도 그 땅에 거하였는지라”
많은 이방민족이 있는 앞에서 그들은 다퉜습니다. 집안이 편하지 않습니다. 아브라함이 얼굴을 붉히고 롯도 얼굴을 붉혔습니다. 우리 대통령께서도 얼굴을 붉힐만한때는 붉히겠다고 그랬는데 아브라함이 롯을 보면 얼굴을 붉혀서 “네가 어떻게 이렇게 하느냐? 내가 너를 데리고서 애굽까지 갔다가 이곳까지 왔는데 나를 이럴 수 있느냐?” 롯은 롯대로 “삼촌께서 어떻게 나를 이렇게 박대를 할 수 있습니까? 우리 아버지를 봐서라도 나를 도와주지 않겠습니까?” 서로 얼굴을 붉혔습니다. C.S.루이스라는 위대한 신앙인은 말하기를 “왜 고난이 있는가! 그것은 대부분의 사람들이 큰 일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해서 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향해서 하나님의 뜻을 전하는 확성기”라고 말했습니다. 고난을 당하기 전에는 하나님의 음성에 귀를 기울이지 않고 자꾸 자기의 탐욕에 애착을 가지는 것입니다. 큰 고난이 다가오면 비로서 자기 탐욕을 저버리고 하나님의 음성에 귀를 기울이게 되는 것이니 고난은 하나님의 확성기라고 C.S.루이스는 말했습니다. 그래서 아브라함은 깊이 생각했습니다. “내가 하나님의 뜻을 따라 나온다고 하면서도 가나안 땅에서 하나님의 뜻을 따르지 아니하므로 큰 기근을 만나서 모든 종들과 모든 친척들이 다 떠나가고 이 조카 때문에 내가 애굽으로 내려왔다가 마누라까지 잃어버린 큰 치욕을 당했는데 이제 가나안에 올라와서 조카를 끌어안고 있으니 이 재앙이 무슨 재앙이냐. 모든 이방인들 보는 앞에서 조카와 삼촌이 논쟁을 부르고 하루가 지나기 전에 싸우고 또 싸우니 이 일을 어떻게 하겠는가?” 그는 결국에 마지막 자기를 비웠습니다. 자기의 마음속에 조카에 대한 애착과 탐욕을 비워 버리기로 작정을 했습니다. 
  창세기 13장 8절로 9절에 “아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 골육이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라” 나를 떠나라. 비로소 애착을 떠나보낸 것입니다. 롯이 떠나간 것은 아브라함의 마음속에 자기의 욕심이 떠나가고 우상이 떠나가는 것입니다. 애착이 떠나가는 것입니다. 나를 떠나라. 내가 네게 우선권을 준다. 네가 좌하면 나는 우로가고 네가 우하면 내가 좌로 가겠다. 아브라함이 삼촌으로써 자기가 우선권을 가지고 있음에도 불구하고 자기를 비워 버렸습니다. 이제는 헤어져야 되겠다. 이제는 하나님의 뜻에 복종해야 되겠고 인간의 애착을 떠나 보내야 되겠다. 
  누가복음 12장 15절에 “저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 아니하니라 하시고”고 말했습니다. 
그러자 롯은 자기 삼촌 앞에서 먼저 우선권을 가졌습니다. 요단 뜰을 바라보니 물도 넉넉하고 풀도 많은지라. 애굽 땅과 같습니다. “삼촌 나는 요단 뜰로 가겠습니다.” “오냐~ 먼저 가라!” 그리고 아브라함은 이제 조카를 떠나보내자 마음속에 모든 탐욕을 다 비워버렸습니다. 이제는 하나님의 뜻대로 내 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라는 그 말이 이루어졌습니다. 조카 롯이 떠나고 난 다음에 비로소 하나님의 뜻이 나타났습니다. 하나님의 축복의 계시가 나타났습니다. 
  창세기 13장 14절로 17절에 보면 “롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을찐대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라”
보세요. 마지막 탐욕을 저버리니까 하나님의 뜻이 나타난 것입니다. 우리가 탐욕이 있는 이상은 탐욕을 따라갑니다. 하나님의 뜻을 비켜가는 것입니다. 그러나 뜻을 받아들이기 위해서는 우리 마음속에 탐욕을 저버려야 됩니다. 마지막 탐욕인 롯이 떠나가자 하나님께서 말씀하셨습니다. 성경에 분명하게 롯이 아브라함을 떠난 후에 야웨께서 아브라함에게 말씀을 하셨습니다. 여러분 그러므로 우리가 마음속에 하나님의 뜻을 거역하는 탐욕을 가지고 있는 이상은 하나님은 말씀하지 않습니다. 말씀대신에 하나님은 시험과 환난과 풍파를 보내준 것입니다. 그래서 우리의 탐욕이 깨어지게 만들고 우리 자신이 스스로 비우게 만들어 주는 것입니다. 외부에서 다가오는 시험과 환난의 압력이 가해지면 할 수 없어 두 손 들게 됩니다. 내 삶의 밥통이 넘어지고 내 삶에 고통이 다가오면 내가 스스로 탐욕을 벗어 버리고 세상을 벗어 버리고 하나님의 뜻을 추구하고 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님의 뜻을 받아들이면 그때부터 하나님께서 축복의 말씀을 해주시기 시작하는 것입니다. 하나님이 은혜와 능력과 영광을 허락해 주시는 것입니다. 


<b>5. 또 다른 탈선</b>
  다섯째로 그만하면 되겠는데 아브라함이 또 탈선했습니다. 
여러분, 사람이란 완전하지 못합니다. 이 세상에 완전한 사람은 하나도 없습니다. 아담과 하와의 자손치고 완전한 사람은 하나도 없습니다. 이제 되었는가 하면 또 넘어지고 넘어졌는가 하면 또 돌아오고 그것이 인생인 것입니다. 아브라함이 조카를 떠나보내고서 이제는 완전히 비운 줄 알았는데 아직까지 하나 비우지 못한 것이 있습니다. 그것은 자식에 대한 욕망입니다. 이제 나이는 먹어가고 후손이 없으니 그 마음속에 자식에 대한 욕망, 그것이 탐욕이 되고 우상이 되었었습니다. 그가 나이 85세가 되었을 때 이제는 나이는 이렇게 먹었고 아내는 늙었고 자손을 놓을 수가 없는 어려움에 처했습니다. 
  창세기 15장 5절로 6절에 보면 그가 탄식해서 하나님께서 부르짖으니 “그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고” 하나님이여 나에게 무엇을 주시겠습니까? 나는 나이가 이렇게 많은데 후손이 없으니 우리 집에서 기른 종 엘리에셀이 내 후사가 되겠습니다. 하나님이 “아니다. 네 후사는 네 몸에서 나온다.” 그리고 끌고 나가서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리게 했습니다. 별들을 잔뜩 바라보고 헤아리니까 하나님이 “이제 그만 헤아리라. 네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다.” 아브라함이 그 말을 듣고 믿었습니다. 하나님을 믿은 것을 칭찬해서 의롭게 여겼습니다. 그런데 시험이 다가왔습니다. 아브라함이 그 마음속에 자손을 얻겠다는 간절한 탐욕을 가지고 있었는데 하나님의 말씀을 믿고 그대로 그 뜻을 받아 들였으면 좋았을 텐데 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 늙어도 아내가 늙어도 하나님의 말씀 그대로 믿습니다 하고 했으면 좋겠는데 자꾸 인간적으로 생각합니다. 여러분 우리 예수믿는 사람은 세상적인 방법으로 살지 않고 하나님 방법으로 살아야 되는 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것입니다. 믿음의 방법으로 살아야 됩니다. 이스라엘 백성이 애굽에서는 인간적인 방법으로 살았지만 애굽에서 나와서 광야로 들어와서는 믿음으로 살아야 되었습니다. 기적을 믿고 살아야 되었습니다. 그런데도 애굽을 버리지 못한 것처럼 우리도 하나님을 믿고 나와서도 세상적인 방법을 좀처럼 버리지 못합니다. 아브라함도 마찬가지입니다. 하나님이 그 거창스러운 약속을 받았으면 믿어야 될 것인데 세상적인 생각이 믿음에서 그를 끌어내렸었습니다. 우리는 언제나 그 투쟁을 하고 있습니다. 어려운 문제가 당하면 내가 하나님을 믿고 나갈 것이냐, 세상의 수단과 방법을 따를 것이냐. 그 투쟁 속에서 고난당하는 것입니다. 그 하나님의 계시를 받고 집에 들어오는데 사라가 “여보, 여보! 내가 가만히 생각해 보니 당신이 이제 85살이요. 내가 75살이고 경수도 끊어졌으니 이제 자식 낳을 것은 기대하지 마세요. 내가 당신에게 시집와서 후사를 못 이어주니 내 죄책감이 너무나 큽니다. 그러므로 젊고 아름다운 내 여종 하갈이 있으니 하갈을 당신에게 첩으로 줄 테니까 하갈과 들어가서 자손을 보세요.” 아브라함이 하나님 말씀을 듣고 왔으니까 “무슨 소리! 하나님은 내게 말씀하기를 하늘에 별과 그 땅에 모래같이 많은 자손을 주겠다고 했는데 무슨 당신 그런 말을 하는 것이오! 안돼!” 그랬으면 좋았겠는데 아브라함이 또다시 사람인지라 사라의 말을 들으니 “내가 나이도 늙고 사라도 이제 경수가 끊어졌으니 자식을 못 나을 것 아니냐?” 그러니까 인간적인 수단과 방법으로라도 첩을 얻어서라도 애를 낳아야 되지 않겠냐?“ 그런 생각이 마음속에 들었습니다. 그런데 또 옆에 있는 하갈이 눈짓을 자꾸 합니다. 그러니 사라가 권면한데다가 하갈이 유혹을 하니까 아브라함이 그 유혹에 넘어졌습니다. 
  창세기 16장 3절에 “아브람의 아내 사래가 그 여종 애굽 사람 하갈을 가져 그 남편 아브람에게 첩으로 준 때는 아브람이 가나안 땅에 거한지 십년 후이었더라”
  갈라디아서 5장 16절에 “내가 이르노니 너희는 성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라”고 했는데 아브라함이 성령을 쫓아 행했으면 그 육신의 욕심을 행하지 않았을 것입니다. 하나님의 성령을 제켜 놓고 하나님이 주신 약속을 제켜 놓고 또다시 인간의 욕심대로 행한 것입니다. 이것이 인간 아닙니까? 그래서 아브라함은 영원한 비극을 가져오게 된 것입니다. 하나님의 뜻을 어기면 비극이 다가옵니다. 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄는 하말티아라고 해서 빗나간다. 탈선하다는 말입니다. 죄가 들어오면 인생의 삶을 탈선을 하게 되고 탈선이 깊어지면 사망에 이른다고 말한 것입니다. 아브라함이 탈선했습니다. 그는 탐욕의 죄가 들어오매 탈선을 해서 젊은 하갈에게로 들어가서 그 다음 결과로 사망이 다가왔습니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 했는데 하갈이 곧장 젊은 여자니까 잉태했어요. 어린 아기가 뱃속에서 꿈틀거리기 시작합니다. 목에 힘을 넣고 어깨를 쩍 벌리고 주인인 사래가 말을 해도 순종도 안하니 이 사래가 속이 터져 죽을 지경입니다. 그리고 사래보는 앞에서 저녁이 되면 아브라함을 탁 끼고 낚아채가지고서 뒤를 돌아보고 픽 웃으면서 하갈의 방에 들어가고 하니 사래가 아예 눈이 뒤집어졌습니다. 자기가 그렇게 하라고 했지만 그러나 마지못해 그랬는데 이럴수가 있느냐. 그래서 남편을 만나서 “날 죽여. 날 죽여.” “당신이 애를 못 만들었지. 내가 못만들었느냐?” “그래 보아라. 하갈이 애를 가지니까 나를 무시하고 내 말도 듣지 않고 집안일도 보지 않고 저렇게 삐죽대고 의기양양한 것 보아라!” 아브라함이 고통이 말로 다 할 수가 없습니다. 차라리 애가 없더라도 편안하게 살았으면 좋았을텐데 두 여자 사이에 끼었으니 얼마나 죽을 지경입니까? 한 여자 거느리기도 힘이 드는데 두 여자 사이에 끼었으니 고통이 말로 다할 수 없지요. 굉장히 괴롭습니다. 그래서 가정에 분란이 극도에 달했습니다. 나중에는 사래가 하갈을 내어 쫓으니 하갈이 도망을 쳤다가 천사의 부름을 받고 다시 집으로 돌아오기도 했습니다. 그리고 더구나 나중에 하갈이 아들을 낳아 이스마엘을 품에 안았으니 그때부터 가정에 분란이 얼마나 심한지 아브라함에게는 평화가 다 사라지고 행복이 다 사라졌습니다. 가정에 풍랑만 있는 것이 아닙니다. 아브라함 때문에 오늘날 온 세계가 고통을 당하는 것입니다. 
  창세기 21장 5절에 보면 “아브라함이 그 아들 이삭을 낳을 때에 백세라”였는데 백세에 이삭을 낳고 그 다음에는 아브라함은 할 수 없어서 사래의 강권에 못 이겨서 하갈과 이스마엘을 내어 쫓았습니다. 그들이 쫓겨나가면서 원한을 품고 나가면서 품은 그 원한이 오늘날 아랍과 이스라엘의 대대손손이 전쟁을 일으키는 원인이 된 것입니다. 중동에서 잃어버린 평화는 바로 여기에서 나온 것입니다. 
  창세기 16장 12절에는 이미 예언되어 있습니다. “그가 사람 중에 들나귀 같이 되리니 그 손이 모든 사람을 치겠고 모든 사람의 손이 그를 칠찌며 그가 모든 형제의 동방에서 살리라 하니라”고 하나님께서는 하갈에게 말했습니다. “네 자손이 나가면 들나귀 같이 뛰고 놀 것이며 모든 사람이 너희 자손을 치고 너희 자손도 모든 사람과 전쟁을 할 것이라”고 했습니다. 그래서 중동의 이스라엘과 아랍사이의 분쟁은 이전에도 끊이지 않았지만 2차 세계대전 이후에 너무나 격렬하게 싸움이 벌어졌습니다. 그러니 이를 중동전쟁이라 부르는데 1948년에 1차 중동전쟁, 독립전쟁이 있었고 1959년 2차 중동전쟁, 시나이 전쟁이 있었고 1967년 3차 전쟁, 육일전쟁이 있었고 1973년 4차 중동전쟁, 욤키푸르전쟁이 있었습니다. 네 차례에 걸쳐 아랍과 이스라엘이 목숨을 걸고 싸워서 수많은 생명과 재산을 파괴하고도 이스라엘은 그 전쟁에 다 이겼습니다. 이밖에도 걸프전, 이라크전이 있었고 지금도 이 지역은 세계의 화약고라고 불릴 만큼 정세가 불안합니다. 팔레스타인과 이스라엘에서는 아직도 테러와 총격전이 계속되고 있습니다. 2000년부터 2002년 사이에만 해도 양측의 충돌로 인해 희생된 사망자수가 팔레스타인 1,943명, 이스라엘은 637명 등 총 2,629명이 테러로 죽었습니다. 또한 전쟁의 후유증으로 인해 팔레스타인 어린이중 60%가 정신질환을 앓고 있다고 말하고 있습니다. 아브라함의 한사람의 불순종이 이처럼 중동지역을 평화의 사각지대로 만들어 놓은 것입니다. 


<b>6. 자아를 완전히 비운 아브라함</b>
  여섯째로, 마지막 아브라함은 자신을 완전히 비웠습니다. 
100세에 낳은 이삭이 이제는 청소년이 되어 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아버지와 같이 먹고 자고 일하고 아버지의 수발을 해주니 아버지가 얼마나 눈에 넣어도 아프지 않고 귀여운지 모릅니다. 그런데 하루는 하나님께서 말했습니다. 
  창세기 22장 1절로 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라” 어마어마한 하나님의 지시기 내려졌습니다. 눈에 넣어도 안 아픈 내 자식 외독자를 모리아 산에 데려가서 잡아서 각을 떠서 태워드리는 제사로 드려라. 인간으로써 감당할 수 없습니다. 왜, 하나님께서는 아브라함을 시험하사 정말 하나님의 뜻을 받아 들이냐 안 받아 들이냐 최후로 시험해 보시는 것입니다. 우리가 내 탐욕을 가지고 있으면 하나님은 끊임없이 내 탐욕을 깨뜨리고 나를 비우려고 하시는 것입니다. 아브라함은 제1차 시험에 실패했고 또 제2차 시험에 실패했습니다. 이제 제3차 시험을 당하는 것입니다. 이때 아브라함은 하나님 앞에서 자기를 비웠습니다. 자기 외아들을 하나님 앞에 태워 드리는 제사로 드리기로 작정을 했습니다. 그가 아들을 데리고 사흘 길을 걸어서 모리아 산에 올라가 장작을 쌓아 놓고 아들을 묶어서 장작더미에 올려놓고 칼로서 그 목을 베려고 할 때 창세기 22장 12절에 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들 네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라” 이제야 비로서 내가 하나님 경외하는 줄 알겠다. 왜, 너에게 가장 귀한 독자를 내놓았기 때문에 네가 네 자신을 비웠고 하나님의 뜻을 가장 귀중하게 여긴 줄을 이제야 알겠다 했습니다. 


<b>[결론]</b>
여러분 오늘날도 하나님은 여러분에게 거창스러운 뜻을 가지고 있습니다. 
이 땅에 사는 동안에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하기를 원하시고 여러분을 건지시고 높이시고 도와주시기를 원하시는 것입니다. 그러나 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 하늘나라와 그 의를 먼저 구하고 따라가기 위해서는 내 마음속에 탐욕을 비워야 되는 것입니다. 스스로도 비워야 되고 억지로 비워야 됩니다. 하나님이 우리의 마음속에 탐욕을 비우지 아니하면 끊임없이 하나님의 압력이 다가오는 것입니다. 환경을 통하여, 사람을 통하여 고통과 시련과 환난이 끊이지 않습니다. 그래서 그 압박 때문에 내가 깨어지고 나중에 회개하고 손들고 주님 그 발 앞에 엎드려 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서 할 때 주님이 우리를 책임져 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리 믿음의 조상 아브라함의 일생을 살펴보았습니다. 
그도 우리와 같은 정욕을 가진 사람으로 하나님의 뜻을 받아들이되 세상을 함께 하고 하나님의 뜻을 따르려고 하다가 많은 시험과 환난을 당했습니다. 최후로 세상을 떠나보내고 난 다음에 그는 하나님의 놀라운 은총과 축복을 받아들이게 되었습니다. 우리 아버지여 새해에는 우리가 하나님 그 발 앞에 엎드려 깨어지고 우리 옛사람을 십자가에 못 박아 버리고 진실로 주의 뜻을 받아들여 주님과 함께 동행하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 1월 16일 주일3부설교
제 목 : 드리기 위해서 태어난 사람
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 6장 38절
<ul>“주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “드리기 위해서 태어난 사람”이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 갈릴리 호수는 동북쪽으로부터 요단강물을 받아서 그 물을 서남쪽으로 흘러 보내는 살아있는 호수입니다. 이스라엘에서 가장 중요한 수원으로 전체 물 공급의 35%를 담당하고 있습니다. 이 호수에는 여덟 종류의 물고기가 살고 있습니다. 그리고 연간 어획량도 5천 톤에 달한다고 합니다. 게다가 1964년 완공된 파이프라인을 통해 이스라엘 전역에 물을 공급함으로써 불모의 땅을 초지와 농장으로 만들었습니다. 그러나 갈릴리 호수와 정반대 현상으로 사해는 요단강으로부터 매일 5백만 톤의 물을 받아 들이지만 어느 곳으로도 물을 나누지 않습니다. 흘러 보내지 않습니다. 그렇기 때문에 태양열에 물이 증발해서 염분이 쌓여 죽음의 바다로 변하고 말았습니다. 얼마나 염분이 많은지 염도가 보통 바닷물의 5,6%보다 무려 5배가 넘는 25%에서 30%가 됩니다. 이런 물에서는 절대로 생명체가 살아갈 수 없습니다. 오히려 물의 소금결정들이 떠다니고 이것이 모여 소금 기둥을 이루고 있습니다. 똑같은 요단강물을 받으면서 갈릴리 호수는 살아있는 호수지만 사해는 죽은 호수가 되고 말았습니다. 그것은 물을 받아들이고 난 다음 그것을 자꾸 흘러 보내고 나누는 것을 통해서 갈릴리 호수는 살아있지만 받아만 들이고 나누지 않고 흘러 내보내지 않는 사해는 소금바다, 죽음의 바다가 되고만 것입니다. 


<b>[본론]
1. 하나님은 주시는 하나님 </b>
  여러분 우리가 부르는 하나님 아버지는 항상 우리에게 주시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 천지창조에서 만물을 지으시고 복을 주셨습니다. 사람을 짓기 전에 하나님은 천지와 만물을 먼저 지으셨습니다. 그리고 난 다음에 이를 사람에게 주시고 사람에게 복을 주셨습니다. 
  창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 한 것입니다. 
그리고 하나님께서는 아담에게 배필을 주셨습니다. 하와를 주셔서 도움을 받고 함께 살기를 원하셨습니다. 그리고 아담과 하와에게 하나님은 형언할 수 없는 아름다운 에덴동산을 주셨습니다. 상함도 해함도 없는 극락의 처소였습니다. 그것을 하나님이 주셨습니다. 그리고 그들에게 만물을 다스리는 권세도 주셨습니다.
  창세기 2장 15절에 “여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴동산에 두사 그것을 다스리며 지키게 하시고”
그럼에도 불구하고 저들이 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨나고 난 다음에도 하나님은 저들을 긍휼히 여기사 구원하시기 위해서 지금부터 2천년전에 타락하고 반역한 인생의 구원을 위해 독생자를 보내 주셨습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그리고 예수님은 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리에게 용서와 의와 영광을 주셨습니다. 거룩함과 성령충만을 주셨습니다. 치료와 건강을 주셨습니다. 아브라함의 복과 형통을 주셨습니다. 부활과 영생과 천국을 주셨습니다. 하나님에 대한 이야기를 하려면 끝이 없습니다. 하나님은 모든 것을 주셨습니다. 우리가 지금 누리고 있는 삶 중에 하나님께로부터 받지 아니한 것이 무엇입니까? 모두다 하나님이 주셔서 이를 받아서 누리고 우리가 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리 하나님은 달라고 하는 하나님이 아니라 항상 주시고 또 주시고 주시는 하나님인 것입니다. 


<b>2. 달라고만 하는 존재</b>
  그런데 이 우주에는 주지 않고 달라고만 하는 존재가 있습니다. 빼앗고 취하고 욕심을 내고 탐욕으로 군림하는 존재가 있습니다. 이것이 바로 마귀입니다. 마귀는 원래 하나님이 만드신 아름다운 천사장 루시퍼였습니다. 하나님이 얼마나 아름답게 만들어 주시고 은혜를 주셨는데 자기의 아름다움에 도취되어서 교만해져서 하나님의 자리를 빼앗으려고 했습니다. 보좌를 넘겨보았습니다. 하나님께 영광과 찬양과 존귀를 드리는 대신에 하나님의 영광을 빼앗으려고 했습니다. 
  이사야 14장 13절에 “<b>네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라</b> 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라”고 말했었습니다. 
 탐욕의 존재인 것입니다. 아담도 한가지입니다. 이 마귀의 꾀임을 받은 아담은 하나님이 주신 모든 것을 감사하지 아니하고 탐욕을 내어서 하나님이 되고자 했습니다. 하나님의 자리까지 노려보았었습니다. 그것까지 달라고 했었습니다. 
  창세기 3장 5절에 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
그래서 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 타락했습니다. 오늘날 사는 인류는 아담과 하와의 자손으로 태어날 때부터 마귀의 종이요, 탐욕의 노예가 되어서 태어난 것입니다. 
  누가복음 12장 15절에 “저희에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한데 있지 아니하니라 하시고”고 말한 것입니다. 
그럼에도 불구하고 사람들은 탐욕의 노예가 되어서 태어나고 한평생을 탐욕에 질질 끌려서 살다가 인생을 마치고 마는 것입니다. 여러분, 탐욕이란 무서운 것입니다. 절대로 있는 것으로 만족하지 않고 또 더 가지려고 하고 더욱 더 가지려고 하는 것입니다. 탐욕은 마치 바닷물을 마신 사람과 같습니다. 소금끼가 목에 붙으면 자꾸 물이 마시고 싶기 때문에 바다에 빠져서 바닷물을 마신 사람은 배가 남산만하게 되어도 계속 물을 마시다가 죽게 되는 것입니다. 탐욕은 그와 같은 것입니다. 
  1993년 스페인에서 있었던 일인데 한 남자가 우리나라 돈으로 약 3억에 해당하는 복권에 당첨 되었는데 다음날 살인죄로 체포되었습니다. 경찰이 조사해 보니 복권 당첨을 축하하기 위해 모인 가족파티에서 17살 먹은 여동생이 당첨금을 좀 나누어 가지자고 하니까 격노해 가지고서 칼로 여동생을 찔러 죽여 버렸었습니다. 공짜로 3억이 생겼으면 여동생 하나 있는데 좀 나눠 달라고 하면 한 1억쯤 줘도 괜찮잖아요. 그래도 2억이 남잖아요. 그런데도 공짜로 생긴 3억이 탐욕으로 꽉 들어찬 그에게는 모자라게 보였습니다. 좀 나누어 달라는 여동생을 칼로 찔러 죽여 버리고 3억도 취하지 못하고 감방신세가 되고 말은 것입니다. 사람은 있는 것으로 만족하지 않습니다. 탐욕의 노예가 되었기 때문에 아무리 채워 주어도 나누기에 인색합니다. 항상 더 갖기 위해 몸부림치다가 멸망당하는 것이 오늘날 인간의 존재인 것입니다. 왜 인생은 주어진 삶에 만족하지 못합니까? 성경은 말하기를 눈은 보아도 다함이 없고 귀는 들어 만족함이 없습니다. 음식을 먹어서 만족하지 않아요. 금을 갖고 은을 갖고 부귀와 영화를 가지면 가질수록 더 가지기를 원합니다. 현실에 만족하지 않는 것이 인간인 것입니다. 그렇기 때문에 한번 쥐면 나누지 않습니다. 다른 사람이야 못살고 죽든 말든 나만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 된다는 것이 탐욕의 근본적인 삶의 원리인 것입니다. 사람들은 이 탐욕에 붙잡혀서 노예생활을 하고 있습니다. 탐욕은 끝이 없습니다. 
  옛날 중국의 주나라에 어진 신하가 살고 있었습니다. 그런데 하루는 왕이 밥상을 보고 “나라가 잘살게 되는데 왜 식탁에 상아 젓가락이 오르지 않고 아직도 나무젓가락이 오르느냐?”고 젓가락을 던지면서 호통을 쳤습니다. 그 어진 신하는 몹시 근심하기 시작했습니다. 아예 집밖으로 나오지 않았습니다. 친구들이 그 왕의 젓가락 때문에 고민한다는 얘기를 듣고 그를 찾아 물었습니다. “아니 자네 왕의 젓가락 하나 바꾸는 것이 무슨 대수라고 그렇게 고민하는가?” 그러자 그 신하가 이렇게 대답했습니다. “그런 얘기 하지 말게. 상아 젓가락이 대수롭지 않은 것 같아도 그리 단순하지 않네. 상아 젓가락을 장만하면 그 다음은 금그릇을 가져 오너라. 그 다음에는 산해진미로 밥상을 채워라. 다음은 나무상 말고 금상을 만들어라. 다음은 아방궁을 장만하라. 끝없이 임금이 탐욕을 낼 것인데 백성들이 얼마나 그를 채우기 위해서 세금을 찬탈 당하고 고생할 것인가. 그러므로 자기가 고민한다”고 말한 것입니다. 맞습니다. 사람이 한번 탐욕에 빠지기 시작하면 탐욕이 채워져도 절대로 만족할 수가 없습니다. 끝까지 더 가지기 위해 탐욕의 노예가 되어 살아가는 것입니다. 우리가 인류역사를 보아도 강대한 나라가 탐욕을 내어서 이웃나라를 쳐서 합치면 또 이웃나라. 건너나라를 쳐서 합치면 또 이웃나라. 끝없는 탐욕으로 수많은 나라를 접수하고 수많은 생명을 빼앗은 것을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 항상 인생은 더 갖기 위해서 싸우고 더 갖지 못한 것을 원망하고 불평하는 것입니다. 
  야고보서 4장 1절로 2절에 “너희 중에 싸움이 어디로, 다툼이 어디로 좇아 나느뇨 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로 좇아 난 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하나니 너희가 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요”라고 말했습니다. 다투고 싸우는 이유가 욕심을 내고 탐욕을 내어서 더 가지고 더 얻고 빼앗기 위한 발버둥인 것입니다. 더 갖기 위한 싸움이 우리 사회, 개인적 사회적인 노사갈등, 지역갈등 등으로 표출되고 있잖아요. 우리나라가 못살 때는 노사분쟁이 없었습니다. 열심히 일을 했습니다. 그러나 우리나라가 잘살게 되자 점점 노사갈등과 노사분쟁이 심해졌습니다. 없을 때 서로 분쟁할 것 같은데 없을 때는 분쟁하지 아니하고 전에 보다 훨씬 잘살게 되고 더 많이 소유하게 되자 더 많이 갖기 위해서 분쟁이 심해진 것입니다. 우리나라 노사분규는 외환위기 이후 98년부터 지속적으로 증가했습니다. 13일 노동부 발표에 따르면 노사분규 발견건수는 지난 97년 78건을 기록하였으나 98년은 129건으로 급증한 이후 99년에는 198년, 2000년에는 250건, 2002년에는 320여건등 해마다 증가추세를 보였습니다. 잘살아갈수록 싸움이 더 심합니다. 월급이 많을수록 노사분쟁은 더 심해집니다. 왜, 가지면 가질수록 더 가지고 싶은 탐욕이 발동하기 때문인 것입니다. 갖기 위한 싸움은 노사간에도 끊임없는 분쟁으로 나타나고 사회와 계층과 지역간에도 끝없는 분쟁으로 나타난 것입니다. 영국의 런던대학교의 한 교수가 54개국을 대상으로 어떤 나라 국민이 더 행복감을 느끼고 살아가는지 조사한 적이 있습니다. 그런데 놀라운 결과가 나타났었습니다. 여러분 들어 보세요. 이 지구상 54개국에서 제일 국민의 행복지수가 높고 행복하다고 생각한 나라가 어느 나라인지 압니까? 1위가 방글라데시입니다. 헐벗고 굶주리고 가장 못사는 나라 국민이 제일 행복지수가 높은 나라로 나왔습니다. 3위가 나이지리아, 5위가 인도로 상위권을 모두 가난한 나라가 차지했습니다. 반면 최강국이라고 하는 미국은 54개국 중에 46위, 일본은 54개국 중에 44위, 독일은 54개국 중에 42위를 차지했고, 복지국가로 유명한 스위스가 41위, 자유의 나라 프랑스가 37위, 영국이 32위, 우리나라는 행복지수가 몇 위가 될 것 같습니까? 54개국 중에. 23위에 그쳤습니다. 방글라데시보다 엄청나게 잘사는데 국민이 행복하다고 생각하는 나라는 방글라데시가 1등이요, 우리나라는 54개국 중에 23위에 그쳤습니다. 조사에 의하면 일정한 소득수준이 넘으면 오히려 소득이 늘어갈수록 행복한 마이너스 영향을 미친다고 합니다. 여러분 탐욕의 노예가 된 인간은 가지면 가질수록 더 가지고 싶어합니다. 그리고 그 탐욕으로 인해 오히려 행복을 잃고 불행한 존재가 되어 버리는 것입니다. 제가 오랫동안 목회하면서 심방을 했는데 가장 가난한 60년대로부터 오늘날 2005년도까지 지나오면서 보니까 가장 내가 심방해서 우리 성도들 중에 잘 웃는 성도들은 가난한 성도들이었습니다. 가난한 집에만 아주 너털웃음을 웃고 잘 웃어요. 그러나 부자일수록 웃지 않고. 참 이상하게 가난한 사람일수록 탐욕에서 해방이 되니까 옷도 아무렇게나 입고 음식도 잘 못 먹어도 마음에 부담이 없이 행복하게 웃어요. 그러나 잘 먹고, 잘 입고, 좋은 집에 살면서도 마음에 욕심이 가득 들어차 있으니까 더 잘 못산다고 더 넉넉하지 못하다고 불평과 원망이 있어 행복하지 못하는 것입니다. 그러므로 사람의 행복은 가진 물질에 있지 않습니다. 그 마음이 탐욕에서 해방되어야 비로서 행복하게 될 수가 있는 것입니다. 


<b>3. 드리기 위해 태어난 사람</b>
  그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 어떠한 사람입니까? 아담과 하와와 그 자손들처럼 탐욕의 노예가 된 사람이 아니라 옛사람은 죽고 새사람으로 태어나서 탐욕에서 해방된 사람이 예수믿는 사람인 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
탐욕의 노예가 된 옛사람은 지나가 버리고 탐욕에서 해방되어 드리는 사람이 된 새로운 피조물이 되었다는 것입니다. 옛사람 아담의 사람, 탐욕의 사람이 그리스도와 함께 십자가에서 죽어 버렸습니다. 
  로마서 6장 2절로 3절에 “그럴 수 없느니라 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨“
예수 그리스도와 더불어 물에 들어가서 장사지내 버리고 함께 부활해서 새사람이 된 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절에 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라”
그리스도와 함께 십자가에 우리의 정욕과 욕심을 못 박아 버렸습니다. 그리스도와 함께 옛사람은 죽고 장사지내고 새사람으로 우리가 부활한 것을 알아야 되는 것입니다. 새사람, 새생명 즉, 그리스도의 생명에 참예한 새로운 피조물이 된 것입니다. 그러므로 우리 자신이 누군지를 알아야 돼요. 옛사람이 아닙니다. 탐욕의 노예가 아닙니다. 그리스도와 함께 인생을 사는 새로운 피조물이 된 것입니다. 우리는 드리기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 
  로마서 6장 4절로 11절 우리 소리 내어 함께 읽어 보십시다. 
“그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길찌어다”
생각이 달라지는 것입니다. 옛사람은 예수님과 함께 죽었다. 이제는 그리스도와 함께 살아났다. 탐욕에서 해방되고 이제는 우리는 그리스도와 더불어 드리는 삶을 사는 존재가 되었다는 것을 알아야 된다는 것입니다. 
  영국의 목사이며 사회사업가인 조지 뮬러는 일생을 고아를 위해 헌신해서 많은 사람들의 존경을 받았습니다. 그의 말년에 기자가 찾아가서 어떻게 평생 그런 일을 할 수 있었느냐고 묻자 뮬러는 이렇게 대답했습니다. “죠지 뮬러는 죽었기 때문입니다. 탐욕에 잡힌 옛날 죠지 뮬러는 예수 그리스도의 십자가와 더불어 죽고 장사지내고 새로운 죠지 뮬러로 태어났기 때문입니다. 저는 하나님 안에서 세상의 평판, 선택, 좋은 것과 싫은 것, 원망 등에 대하여 죽었습니다. 또한 이 세상의 칭찬이나 비난에 대해서도 죽었습니다. 옛사람 죠지 뮬러는 하나님 안에서 완전히 죽었고 나는 그리스도 안에서 새사람이 되었습니다. 그러므로 죠지 뮬러는 자기의 지위, 명예, 권세, 돈, 쾌락, 세상을 다 비워 버리고 예수님으로 충만했기 때문에 그리스도로 말미암아 그는 크게 일생을 드리는 삶을 살수가 있었던 것입니다. 여러분 내 인생을 이제 내가 사는 것이 아니라 예수님이 살아 주시는 것입니다. 아담의 자손들은 내 인생 내가 살지만 내가 삶의 주인이지만 예수 안에서 죽고 부활한 사람은 예수님이 나의 주인이요, 내 인생 내가 사는 것이 아니라 예수님이 살아 주시는 것입니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말했습니다. 
예수님께서는 어떻게 사십니까? 예수님은 오직 섬기기 위해서 살았습니다. 섬김을 받지 않았습니다. 예수님은 목숨을 대속물로 주시기 위해서 오셨습니다. 자기 목숨을 많은 사람을 구원하기 위한 대속물로 내어 주셨습니다. 그러므로 이 예수님이 내 인생을 살아주시고 예수님이 나의 주인이면 우리의 삶은 이제 아담의 삶이 아니라 예수님을 따라가는 삶을 살아야만 하는 것입니다. 
  마가복음 10장 43절로 45절에 “너희 중에는 그렇지 아니하니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 한 것입니다. 
그러므로 하나님께서는 우리를 새로운 피조물로 만든 것은 우리가 죽어 섬기고 나누어 주는 사람이 되기 위해서 우리를 새로운 피조물로 만드신 것입니다. 우리가 죽어 섬기고 나누어 주어야 하나님이 우리에게 복을 줄 수가 있는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 했습니다. 우리는 자꾸 하나님께 나오면 “주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서” 합니다. 옛날에 시골에 우리 집이 과수원 할 때 개를 많이 기르는데 한번 개가 새끼를 낳았는데 너무 새끼를 많이 낳았습니다. 이 새끼들이 엄마에게 달라 들어서 젖을 하도 빠니까 나중에는 엄마가 일어나서 새끼를 틀어 버리고 도망을 치는데 새끼들이 그냥 아귀같이 쫓아가요. 그것이 늘 기억납니다. 너무도 새끼가 젖을 빠니까 어미가 살수가 없어서 새끼를 틀어 버리고 도망을 치는 것입니다. 어찌나 온 세계 교인들이 하나님께 “주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서.”하니까 하나님도 도망쳐야 돼요. 하나님도 못 견디게 만든다. 우리가 자꾸 달라는 것은 탐욕에 젖어서 그런 것입니다. 하나님께 드려야 돼요. 하나님께 드리면 하나님께서는 우리에게 갚아 주시는 것입니다. 


<b>4. 성도의 삶의 원리</b>
  고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말한 것입니다. 
그러므로 성도의 삶의 원리는 첫째 하나님께 드리는 삶을 살아야 됩니다. 하나님께 달라고만 하지 말고 하나님께 드리면 그 다음은 하나님이 주시는 것입니다. 하나님은 주시는 것이 하나님의 근본인 것입니다. 그러나 탐욕으로 달라는 루시퍼는 쫓겨났습니다. 탐욕으로 달라던 아담도 쫓겨났습니다. 탐욕을 부리는 이스라엘 백성도 가나안 땅에서 쫓겨났습니다. 왜, 탐욕은 마귀의 속성이요, 타락의 속성인 것입니다. 우리는 하나님께 달라는 것보다도 먼저 드리면 하나님이 갚아 주시되 후히 되어서 눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨 주는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이기 때문에 여러분에게는 좋게 해주기를 원하지만 탐욕을 가진 사람은 우상 숭배하는 사람이기 때문에 절대로 하나님은 같이 하시지 않습니다. 우리는 하나님께 찬양과 영광과 존귀를 드려야 되는 것입니다. 우리 사람들이 천당에 가면 뭐하는 줄 압니까? 천당에 가서도 하나님 앞에서 “주시옵소서. 주시옵소서.” 하는 줄 압니까? 천국에 들어가면 하나님께 하는 것은 찬양입니다. 
  요한계시록 4장 10절로 11절에 “이십사 장로들이 보좌에 앉으신 이 앞에 엎드려 세세토록 사시는 이에게 경배하고 자기의 면류관을 보좌 앞에 던지며 가로되 우리 주 하나님이여 영광과 존귀와 능력을 받으시는 것이 합당하오니 주께서 만물을 지으신지라 만물이 주의 뜻대로 있었고 또 지으심을 받았나이다 하더라”
이십사 장로는 구원받은 성도의 대표자인 것입니다. 구원받은 성도들은 하늘에 올라가서 하나님께 영광과 찬양과 존귀를 드리는 일을 하는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 시간과 물질을 드려야 되는 것입니다. 먼저 성수주일하고 그리고 수요예배도 오고, 구역예배도 가고, 십일조 드리고, 선교, 감사 헌금을 드리면서 하나님을 섬겨야죠. 무조건하고 싸고 달라고 손만 내밀면 안 되는 것입니다. 
  어느 가난한 사람이 부자집 옆에 살았는데 겨울에 추운데 눈은 내리고 출출합니다. 과부 부인이 바느질을 해서 애들을 키우고 먹고 사는데 애들은 철도 없이 “엄마~ 출출해 무엇을 줘! 이웃집 봐라. 떡을 찧지 않아? 떡방아 소리가 나지 않아? 엄마 이웃집은 떡을 먹는데 우리는 뭘 좀 안줘?” 줄게 있어야지. 엄마가 눈물을 줄줄 흘리더니만 “그래 잠시 있어라. 내가 떡을 먹게 해주마!” 부엌에 나가서는 조금 있는 보리쌀로써 보리 누룽지를 만듭니다. “에이~ 엄마! 보리 누룽지 아니야? 아이고 이제는 먹기에도 귀찮은 보리 누룽지를 만들어?” “가만히 있어봐라! 보리누룽지가 떡이 될 것이다.” 보리 누룽지를 만들어서 소쿠리에 담아서 밥보로 잘 덮어서 맏딸보고 “야 이것 이웃집에 갔다줘라. 아주머니에게 엄마가 보리 누룽지를 만들었는데 너무 맛이 있어서 나누어 먹자고 갖다 드리랍디다.” “아이! 나는 보리 누룽지 가지고 안 갈래” “무조건 하고 엄마가 시기는 대로 해라!” 그래서 이웃집에 문을 두드리니까 종이 문을 열었어요. 그것 들고 들어가서 “아주머니 계세요?” “왜 그래” “우리 어머니가요. 날도 춥고 눈도 내리고 출출해서 보리 누룽지를 만드는데 너무나 맛있다고 나누어 먹자고 드립디다.” 그러니까 보고 자기 집의 개도 안 먹는 보리 누룽지거든. 그럼에도 불구하고 그 정성이 고마우니까 “야~ 맛있게 보인다. 잘 먹는다고 엄마에게 말해라.” 그리고 여종을 불러서 “야~ 지금 솥에서 막 찌은 떡을 이 바구니에 잔뜩 담아서 보내라!” 자기들도 먹기 전에 그 떡을 먼저 바구니에 담아서 이웃에 보냈습니다. 이웃을 방문한 이 소녀가 소쿠리에 떡을 잔뜩 담고 춤을 추고 집에 들어왔습니다. 보리 누룽지가 떡으로 변했습니다. 왜요, 주라 그리하면 돌려 줄 것이요 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라. 
주므로 받는 것이지 인생이란 받고 주는 것이 아닙니다. 하나님께 시간과 물질을 드리면 하나님이 30배, 60배, 100배로 채워 주시는 것입니다. 드리지도 아니하고 자꾸 달라고만 하면 그것은 우상숭배인 것입니다. 탐욕은 곧 우상숭배가 되는 것입니다. 하나님께 헌신과 봉사를 드릴 때 하나님이 기뻐하시고 우리를 용납해 주시는 것입니다. 
  시편 91편 14절로 16절에도 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라” 하나님을 사랑하고 하나님 이름을 알고 감사의 예배를 드리면 하나님께서 “저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 거듭난 사람으로 크리스챤으로써 해야 될 삶의 첫째 원리는 항상 하나님께 먼저 예배와 감사와 찬양을 드리고 물질을 드리고 헌신과 봉사를 드리고 난 다음에 하나님께 기도 드려야 되는 것입니다. 하나님의 축복을 간구해야 되는 것입니다. 드리기 전에 구하는 것은 탐욕이 되는 것입니다. 
  둘째 우리 크리스챤이 살아가는 원리는 이웃을 사랑하고 섬기는데 있는 것입니다. 
우리가 자꾸 이웃에게 섬김을 받으려고 으시대면 오히려 손가락질 받고 멸시를 받고 천대를 받습니다. 내가 팔순이라도 이웃의 모든 일에 같이 협조하고 섬기면 아무 말 안 해도 이웃 사람들이 존경하고 우리를 섬겨주는 것입니다. 
  마태복음 7장 12절에 “그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라”고 했으니 먼저 대접해야 돼요. 자식도 부모를 잘 대접하면 부모가 잘 대접한 그 자식에게 한몫 더 주고 싶은 것입니다. 우리가 이웃을 정성으로 대접하고 섬기면 이웃이 대소지간에 함께 사랑을 돌려주고 존경해 주는 것입니다. 우리는 크리스챤으로써 이웃을 섬기고 우리가 가지고 있는 좋은 것을 나누는 삶을 살아야 되는 것입니다. 나누면 더 많아집니다. 
  벳세다 광야에서 어린 소년이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 배가 고픈데도 불구하고 그것을 나누어 주니까 주님이 축복하셔서 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 배불리 먹고 열두바구니가 남았습니다. 나누어 줄 때 주님이 복을 주셨습니다. 오병이어를 혼자 쥐고 있을 때는 주님이 복주지 않았었습니다. 그러나 이것을 군중을 위해서 나누어 줄 때 주님이 복을 주어서 풍성하게 하시고 나중에 열두바구니 남은 것 누구 주었겠습니까? 이 소년에게 돌려 주었을 것입니다. 그러므로 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 말씀이 정말인 것입니다. 
  세계적인 부호로 유명했던 카네기는 “재산을 가지고 죽은 것은 인간으로써 부끄러운 일이다”라고 명언을 남겼습니다. 그는 원래 스코틀랜드의 가난한 농부의 아들로 태어났는데 경제불황으로 인해 13살 때 미국으로 이민을 갔습니다. 평생 그가 배운 교육은 초등학교 4학년 밖에 없었습니다. 그러나 좋은 크리스챤으로써 나누어 주는 원리를 배우고 실천한 사람이었습니다. 그 법칙을 통해서 큰 부자가 되었어요. 하나님의 축복으로 거부가 된 후 그 돈을 사회에 환원하려고 노력했습니다. 교육, 문화, 예술, 구제, 평화를 위해 여러 연구소를 설립했고 자선사업에 크게 투자했습니다. 예술를 위해 카네기홀을 건축하고 그 외에도 카네기 연구소, 카네기 기금, 카네기 교육진흥재단, 카네기 국제평화재단을 설립했습니다. 또한 각 지방 교회에 약 7천대의 파이프 오르간을 기증하고 2천 8백 곳 이상의 도서관에 자금을 제공했습니다. 카네기가 생전에 사회에 기증한 돈은 지금으로 따지면 몇 조원이 넘는다고 합니다. 이처럼 그가 늘 나누어 주는 삶을 살았기 때문에 하나님이 카네기에게 끊임없는 축복을 부어 주었고 그 이름이 사후에도 온 천하에 회자되고 있는 것입니다. 하나님께서 우리에게 많은 물질을 주신 것은 이웃을 섬기고 나누어 주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 
  요한일서 3장 18절로 19절에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세게 하리로다”
  디모데전서 6장 18절에 “선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 되게 하라”고 했습니다. 
  히브리서 13장 16절에 “오직 선을 행함과 서로 나눠주기를 잊지 말라 이같은 제사는 하나님이 기뻐하시느니라”고 한 것입니다. 
그러므로 우리는 항상 섬기고 나누어 주고 고난당하는 자들을 돕는 삶을 살아야 되는 것입니다. 자꾸 도와 달라고 하지 말고 돕는 삶을 살아야 됩니다. 
  야고보서 1장 27절에 “하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난 중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 아니하는 이것이니라”고 말한 것입니다. 
  우리 한국의 옛말에 처자를 자랑하면 팔푼이라고 했는데 제가 이제 나이 70이 되니까 마누라 자랑해도 팔푼이는 안 될 것입니다. 지금까지는 자랑 안했어요. 팔푼이 안 될라고. 그런데 이제 70이 된 나는 가만히 나하고 40여 평생을 살아온 마누라를 볼 때 굉장히 자랑스러운 일이 있습니다. 그것도 안 할려고 했는데 내가 김삼환 목사에게 배웠습니다. 명성교회 김삼환 목사님 텔레비젼 프로그램을 내가 매일 저녁 8시 반부터 봅니다. 굉장히 은혜로워서 보는데 김삼환 목사님이 텔레비에서 자기 부인 자랑을 잔뜩 하더라구. 그래서 ‘아~ 부인 자랑해도 팔푼이가 안 되는구나!’ 왜 내가 우리 집 사람을 존경하느냐 하면은 아무 말 안하고 지금까지 오랜 세월동안 30여명의 고아들을 먹이고 입히고 가르치고 30여명의 노인들을 돌보고 있습니다. 그가 고아원을 세워서 아무에게도 말하지 않고 우리에게 들어오는 수입을 절약하고 절약해서 고아들을 다 30여명을 돌보고 있습니다. 또 우리 기도원에 가면 가나안 양로원이 있지 않습니까? 그것을 우리 집사람이 세워가지고서 30여명의 노인들을 지극히 돌봅니다. 늘 위해서 기도하고 좋은 것 있으면 다 그리 가지고 가는데 우리 성도들이 나 먹으라고 약을 많이 갖다 주는데 비타민제하고 갖다만 주면 없어져 버려요. “어디 가져갔느냐?” “양로원에 갖다 줬다.” “여보, 우리 아들이 나 건강하라고 발마사지기를 사다 줬어요. 전기 꽂으면 물이 부글부글 끓어서 발 족욕한다 말이에요. 발을 마사지 합니다. 그것을 내가 하려고 찾아보니 없단 말입니다. 아무리 찾아도 없어요. ”이 발 마사지 하는 기계 어떻게 했어요?“ ”양로원에 갖다 줬다“고 합니다. 좋은 것 있으면 다 갖다 줍니다. 내가 그래서 같이 사는 아내이지만 존경하는 것은 한평생을 사람들에게 자랑하지 아니하고 30명의 고아를 돌보고 30여명의 노인들을 자기 친 부모 모시듯이 사랑하고 돌보아 주는 것을 보고 감격을 느꼈습니다. 많은 사람이 모릅니다. 뭘 하느냐고 그럽니다. 이제 남편 된 내가 자랑을 해줘야지 누가 자랑을 해주겠습니까? 그래서 제가 ”야~ 나보다 천당가면 높은 자리에 올라가 앉겠구나. 내가 가면서 “천당가서 높은자리 올라가거든 낮은 나를 불쌍히 여겨 주옵소서.” 왜 하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난 중에 돌아보고 자기를 지켜 세속에 물들지 아니한 것이라고 말한 것입니다. 여러분 우리 크리스챤은 고난당한 자를 돕는 삶을 살아야 되는 것입니다. 고난 당하는 사람을 비평하고 비난하지 말고 무관심하지 말고 우리가 좋은 것을 나누어 주고 함께 도와주는 그런 삶을 사는 것이 참된 크리스챤의 삶인 것입니다. 사랑이 무엇입니까?
  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말한 것입니다. 
사랑은 실천하는데 있습니다. 
  요한일서 4장 10절로 12절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”
“아~ 나는 하나님을 사랑합니다. 할렐루야~” 철야도 하고 금식도 하고 기도원에 가서 기도도 합니다. 방언도 하고 하나님을 찬양합니다. 그러면서 집에 가서 부부간에 싸우고 이웃하고 다투고 탐욕을 부리면 그 신앙은 무슨 신앙입니까? 허위요, 가식이요, 위선인 것입니다. 하나님이 어디 계십니까? 하나님을 보여 달라고 그럽니다. 사랑이 있는 곳에 하나님이 계신 것입니다. 하나님은 사랑입니다. 사랑이 있는 곳에 하나님이 있습니다. 예수 잘 믿는다고 기도 많이 하고 신령하다고 하면서 앉으나 서나 이웃을 벗기고 할퀴고 먹칠하고 짓밟고 짓이기면서 “아~ 나는 거룩하고, 신령한 사람이다. 신앙으로 산다.” 거짓말입니다. 가짜입니다. 엉터리입니다. 사탄입니다. 왜? 무엇보다 열심히 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라고 말한 것입니다. 이웃의 허물을 덮어주고 이웃을 치료해주고 다독거려 주고 용기를 주는 사랑이 있는 곳에 하나님이 계시지 사랑이 없는 곳에는 하나님이 없어요. 무엇이 경건한 것입니까? 무엇이 신령한 것입니까? 무엇이 아름다운 것입니까? 사랑이 있는 곳에 경건과 신령한 것과 아름다움이 진짜인 것입니다. 사랑이 동반하지 않는 신앙생활이나 경건은 다 가짜요, 허위요, 위선에 불과한 것입니다. 제가 여러 번 말했지만 옛날에 서대문에 있을 때 우리 교회에 주의 종이 되겠다고 자원한 사람이 왔어요. 그래서 제가 면담을 하는데 아주 자기는 삼각산에서 금식기도도 많이하고 전도도 열심히 하고 헌신적으로 충성을 하는 사람이라고 그래요. 그래서 제가 가족관계를 물었습니다. “가족이 있습니까?” “우리 집사람 있지요.” “자식들은요?” 자식들도 셋이나 넷 있다고 그래요. “그럼 지금 어디 있습니까?” “주님을 사랑하기 위해서 분토와 같이 버렸습니다.”라고 그러더라구요. 내가 충격을 받았습니다. “뭐라고요?” 그러니까 어깨를 짝 펴더니만 “주님을 사랑하기 위해서 우리 가족을 분토와 같이 버렸습니다.” 그래서 내가 정면을 쳐다보고서 “나도 당신을 분토와 같이 버리노라.” 주님을 사랑하기 위해서 가족을 분토와 같이 버린 그 사랑이 무슨 사랑입니까? 성경에는 자기 친족을 사랑하지 않는 자는 믿지 않는 자보다 더 악하다고 말한 것입니다. 사랑이 있는 곳에 하나님 계신 것입니다. 아무리 종교적인 행사나 신령한 행동을 할지라도 사랑이 없으면 가짜입니다. 엉터리입니다. 위선입니다. 그러므로 여러분 구원받지 못한 아담의 옛사람으로 태어난 사람은 탐욕을 가지고 살기 때문에 무엇이든지 자기 중심으로 살고 자기 욕심으로 살고 달라고만 하지만은 우리가 옛사람이 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 새로 부활한 사람은 그리스도와 함께 살고 그리스도가 내 인생을 살아주기 때문에 우리는 섬기는 삶을 살고 주는 삶을 사는 것입니다. 고난당하는 사람과 함께 십자가를 짊어지고 고난에 동참하는 삶을 사는 이것이 참된 크리스챤의 삶인 것입니다. 그리스도인은 고난당하는 자를 도우며 살아야 돼요. 현재 전 세계 그리스도인들이 벌어들이는 돈은 매년 6조 5천억 달라로 한화로 6,050조원에 달하며 세계 자원의 3분의 2를 소유하고 있습니다. 또한 그리스도인들의 1년 평균 수입은 4,500달러로 이는 비 그리스도인들의 3배에 달한다고 월드 크리스챤 알마넥 1998년 통계에 말하고 있습니다. 하나님이 세계에 부의 3분의 2를 예수믿는 사람들에게 주었습니다. 세상의 부자들 중에 3분의 2는 예수 믿는 사람들입니다. 온 세계 크리스챤들 다 합치면 1년 평균 수입이 4,500달러입니다. 안 믿는 사람들의 3배에 달합니다. 왜 이렇게 하나님이 예수 믿는 사람들에게 부를 많이 주었습니까? 그것은 하나님께서 가난하고 헐벗고 굶주린 이웃에게 나누어 주고 섬기라고 복을 주신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 그것을 소유하고 내 인생만 잘살게 할려고 주님이 주신 것은 절대로 아닙니다. 우리가 예수님의 정신을 따라서 그리스도의 사랑을 실천할 때 하나님이 더욱 복을 주시는 것입니다. 우리나라도 짧은 시간 동안에 이렇게 잘살게 되었습니다. 그 이유는 우리 한국에 다른 여러 가지 조건이 있겠지만 우리 크리스챤이 보기에는 1,200만 기독교 신자들이 이 땅에 있어서 하나님을 사랑하고 경외하고 수많은 자선사업을 합니다. 수많이 나누어 줍니다. 사람들은 말하기를 여의도순복음교회 큰 교회가 뭘 하냐고 합니다. 이번에도 서남아에 큰 재난이 생겼을 때 그 보고를 받자마자 저는 밤새토록 잠을 못 잤습니다. 너무나 가슴이 아팠습니다. 그 이튿날 우리 교회가 시작한 NGO 즉, 비정부기구인 선한 사람을 지금 대표하고 있는 이병훈 장로님에게 전화를 했습니다. “장로님! 빨리 출발하세요. 빨리 의료진하고 빨리 복구인원들을 가지고 출발해서 한시라도 빨리 그들을 도와 줘야 됩니다.” “아 지금 돈이 없는데요.” “내가 당회열 시간이 없어요. 장로들하고 의논할 시간이 없으니까 빨리 내가 결정을 하고 나중에 허가를 얻을것이니까 25만 달러를 인출해서 출발하세요.” 서남아에 재앙이 일어나고 난 다음에 우리 한국에서 구호단체로 가장 먼저 출발한 단체가 우리 여의도순복음교회 선한 사람들인 것입니다. 여러분이 비디오에서 본 것처럼 우리 선한사람들이 가서 그 열악한 가운데서 창고에 가마니를 깔아 놓고 모기에 물리면서 자고 병자들을 치료하고 위생시설을 도와주고 가난한 사람을 수술해 주었습니다. 지금도 계속하고 있는 것입니다. 우리는 그동안에 북한에 많은 도움을 베풀었습니다. 옥수수 심기는 우리가 주로 힘을 들여서 북한 양식을 위해서 옥수수 심기를 하고 앞으로 이제 감자종자심기를 또 도와 달라고 해서 그것도 도와주려고 합니다. 북한에 결핵환자를 위해서 수십억을 보태 주었습니다. 이제는 또 북한에서 콩가루 공장을 세워 달라고 그래서 그것도 지금 우리가 의논하고 있습니다. 그리고 이라크에 난민들 우리 한국에 어려운 일이 생길 때 우리 교회는 있는 힘을 다해서 나누었습니다. 우리교회가 하나님께 축복을 받고 요단강물을 받아서 살아있는 갈릴리 호수같이 생명이 있는 이유는 우리는 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 수없이 도와주고 있습니다. 3천명의 어린이들을 심장수술을 했지요. 우리가 5백교회를 개척하기 위해서 열심히 일하지요. 4천여 농어촌 교역자들의 생활비를 돕고 있지요. 그래도 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하라고 해서 선전을 안하니까 사람들은 여의도순복음교회가 뭘 하느냐? 큰 교회가 자기 욕심만 부리고 사느냐, 우리가 우리 욕심만 부리고 살았으면 지금 사해가 되고 말았을 것입니다. 소금 기둥이 되고 말았을 것입니다. 수많은 도움을 우리가 베풀고 협조하고 있기 때문에 하나님이 우리에게 복을 주신 것입니다. 이것이 그리스도인들이 해야 될 마땅한 일입니다. 우리는 새로운 피조물이 되었습니다. 옛날 아담 자손의 탐욕은 지나갔습니다. 그리스도와 같이 되었기 때문에 섬기고, 나누는 것이 우리의 생존의 본연인 것입니다. 
  셋째로, 우리 크리스챤들은 자연을 사랑하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
우리 자연을 보존하고 살아야 돼요. 자연도 우리와 함께 지구상에 살도록 만들어 놓은 것입니다. 나무나 풀이나 꽃이나 동물이나 곤충들까지라도 우리 사람들과 같이 살 권리가 있습니다. 하나님이 우리 함께 살라고 지구에 주어서 그것들이 멸망당하면 우리도 죽는 것입니다. 동식물을 우리가 돌보고 함께 살아야 되는 것입니다. 
  로마서 8장 21절과 22절에 “그 바라는 것은 피조물도 썩어짐의 종노릇 한데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이니라 피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니”라고 말했습니다. 
피조물이 이제까지 탄식하고 고통을 당하고 있습니다. 그것은 주인 잘못 만나서 그렇습니다. 아담과 하와 주인 잘못 만나서 피조물이 고통을 당하는 것입니다. 사람들이 자연을 남획하고 있습니다. 나무도 그냥 베어내고 하천도 썩이고 공장폐수를 흘려서 물고기가 다 죽게 하고 쓰레기를 버려서 땅을 오염시키고 너무나 자연을 짓밟았기 때문에 자연이 가만히 있지 않아요. 제가 어릴 때는 시골에서 벼농사를 지을 때 벼를 심고 난 다음 논두렁에 콩을 심습니다. 그런데 우리 할머님이 늘 콩 심으러 갈 때 우리보고 말하기를 “콩을 심을 때 세알을 심어라”고 그래요. 여러분 긴 막대기를 가지고서 논두렁에 꽉 눌러 가지고서 콩 세알을 심습니다. 농촌에서 안 자란 사람은 잘 모르지요. 그 농촌에 살았다는 것이 상당히 많은 추억과 경험을 하게 됩니다. 그래서 내가 할머니에게 물었어요. “할머니 왜 꼭 세알을 심어야 됩니까?” 그러니까 “야~ 사람만 사는 것이 아니지 않느냐? 세알을 심으라고 한 것은 한 알은 땅 밑에 있는 벌레들이 먹고 둘째 알은 짐승들이 먹고 셋째는 사람이 먹는다. 나누어 먹고 살아야 된다. 그러므로 꼭 콩 세알을 심어라.” 그래서 제가 언제나 꽉 찍어서 “나누어 먹자. 들어가라!” 싹싹 밟고 또 꽉 찍고 세알 넣고 싹싹 밟고. 옛날 사람들은 안가르켜 줘도 자연과 더불어 사는 것을 배우고 있었습니다. 자연이 죽으면 우리 인류도 죽습니다. 예수 그리스도의 구원은 사람에게만 미치는 것이 아니라 자연에게도 미치는 것입니다. 
  내가 놀라운 이야기를 읽었는데요. 전라북도 어느 마을의 논은 다른 논에 비해서 단위면적당 수확량이 월등하게 높은 것으로 나타났습니다. 같은 마을에 있는 다른 논의 수확은 그렇지 않았는데 유난히 그 논은 수확이 많았던 것입니다. 이를 이상하게 여긴 사람들이 논 주인을 찾아서 비결이 무엇이냐고 물었습니다. 그러자 그는 이렇게 대답했습니다. “글쎄요. 제가 특별히 한 것은 없습니다. 저는 매일 논의 벼들과 이야기를 주고받습니다. 아침에 논에 가면 벼들아 잘잤니? 잘잤지? 그리고 더운 날에는 야~ 많이 덥구나 얼마나 고생하니? 무덥지? 고맙다. 더위를 이겨 주어서 고맙다. 그와 같이 이야기한 것 외에는 아무것도 없는데” 다른 사람들 벼보다 그분의 벼는 유별나게 자라고 수확을 많이 거두었습니다. 동물도 한 가지 아닙니까? 여러분 집에 가서 강아지를 발로 차 보십시오. 그러면 그 주인만 들어오면 개가 꼬리를 배속으로 집어넣고 귀를 낮추고 이렇게 보고서 구석으로 숨지 않습니까? 그러나 강아지를 “내 사랑한다. 아이고 너 귀엽다.” 좋다고 두들겨 주면 주인이 오면 막 뛰고 주인이 오기 전에 문을 깔깔깔 발길로 긁고 좋아합니다. 사랑은 동물도 식물도 생기를 주는 것입니다. 미움은 동물도 식물도 사망을 가져오는 것입니다. 우리가 너무나 우리의 자연환경을 사랑하지 않았기 때문에 오늘날 자연환경이 분노를 한 것입니다. 지구상의 기상이변 보세요. 얼마 전 남아시아에서는 지진해일로 15만명 이상이 죽고 수많은 사람이 지금도 실종되어 있습니다. 이 외에도 지구촌 곳곳에 자연재해가 끊임없이 일어나고 있습니다. 유럽북부에서는 계속된 폭우와 강풍으로 최소 16명이 사망했고 비행기 선박, 자동차등 대부분이 교통마비 되어 있습니다. 영국 북부 아일랜드에서는 40년만에 내린 최악의 폭우로 강이 범람하고 인명피해가 속출하고 있습니다. 러시아의 상떼베드로부르그는 역시 폭우로 인해 도시 일부가 물에 잠겼고 일부 지하철이 폐쇄 되었습니다. 그런데 모스크바에는 너무 더워서 그 추운 겨울이 지금 봄날같이 되어 있습니다. 미국 캘리포니아에는 결코 눈이나 얼음이 어는 법이 없는데 5일째 계속된 폭설로 눈이 완전히 산을 덮고 또 폭우로 10일 현재 9명의 사망자가 발생했고 브라질에서는 가뭄과 폭우가 한꺼번에 찾아와서 일부 지역에는 비상사태가 선포 되었습니다. 한국에도 겨울이 짧아지고 1월 중순이 접어든 오늘 아침에야 눈이 조금 왔습니다. 눈 없는 겨울입니다. 제가 1954년인가 5년인가 서울에 처음 왔을 때 얼마나 눈이 오는지 말도 못하겠어요. 그런데 지금은 서울에 눈이 없어요. 기상변화가 일어났습니다. 눈이 안와요. 지난달 아르헨티나의 부에노스아이레스에서 UN기후협약총회가 열렸는데 그곳에 참가한 기상전문가들은 이런 자연재해가 환경파괴에 따른 재앙이라고 지적했습니다. 우리가 하도 환경을 미워하고 짓밟고 남획하고 포획하고 파괴를 가져왔기 때문에 자연이 분노한 것입니다. 자연의 분노는 무섭습니다. 오래 참다가 자연이 한번 분노하면 지진으로 해일로 폭우로 폭염으로 다가오면 살아갈 수가 없습니다. 예수 그리스도의 사랑을 우리가 자연에게도 베풀어야 됩니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했습니다. 하나님이 사람을 이처럼 사랑했다고 말하지 않았습니다. 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었습니다. 예수님은 사람과 사회와 자연을 동시에 다 사랑하기 위해서 십자가를 짊어진 것입니다. 그러므로 우리는 나만 예수믿고 구원받는 것이 아니라 이웃도 구원시키고 자연도 구원의 은총을 베풀어야만 되는 것입니다. 우리가 자연을 보존하고 돌아보지 않고 오히려 이기적인 탐욕으로 자연을 파괴하고 이용하면 자연은 우리에게 반발하게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  성경에는 주는 자가 받는 자보다 복이 있다고 말했었습니다. 주는 삶, 나누는 삶속에 행복과 기쁨과 만족이 있습니다. 계속 드리는 삶을 살 때 계속 복과 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 
주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라. 
새로운 피조물이 되고 크리스챤 여러분 우리는 탐욕의 옛 아담의 삶을 살지 말고 새 사람이 된 크리스챤으로써 섬기고 나누고 드리는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리 옛사람 아담은 탐욕에 묶여서 언제나 갖고 더 갖고 빼앗고 더 빼앗으려고 투쟁을 계속했습니다. 그 결과로 불행하고 고통과 싸움과 전쟁이 끝이 없었습니다. 그리스도 안에서 거듭난 우리들은 옛사람을 청산하고 새사람이 되었으니 예수의 사람, 그리스도가 인생을 살아주는 사람으로써 내 아버지 하나님 섬기는 사람, 나누는 사람, 함께 짐을 짊어지는 사람, 사랑하는 사람이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





<b>일 시 : 2005년 1월 23일 주일2부설교
제 목 : 배후에서 일하시는 하나님
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 8장 33~39절 말씀
<ul>“누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “배후에서 일하시는 하나님”이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
저는 어느 날 개미가 열심히 먹이를 구하려고 분주히 다니는 것을 보고 밥 한 톨을 개미 앞에 떨어뜨려 주었습니다. 보니까 개미가 자기가 그 밥알을 발견한줄 알고 뛸듯이 기뻐해서 그 밥알을 물고 열심히 뒷걸음질 쳐가는데 다른 개미 한 마리가 주위를 지나다가 그 밥알을 빼앗으려고 덤벼들었습니다. 그래서 개미 두 마리가 싸움이 붙었어요. 앞에서 끌고 뒤에서 밀고 하면서 싸움이 붙었습니다. 그래서 제가 볼펜으로 뒤에 온 개미를 탁 튕겨 버렸습니다. 그러니까 탁 튕겨나가 버려요. 그러니까 처음 밥풀을 물던 개미가 자기가 힘이 있어서 이긴 줄로 알고 의기양양하게 밥풀을 끌고 가고 튕겨 나간 놈은 “와~ 먼저 개미 힘이 보통 세지가 않다. 그냥 탁 발로 차버렸는데 이렇게 튕겨 나오고” 그냥 절절매고 가는 것을 보았습니다. 그래서 저는 그 개미들의 투쟁을 보고 “싸움은 너희가 싸웠으나 승패는 내가 결정해 주었다. 실상 배후의 힘은 나였다”고 스스로 말하고 웃었습니다. 
인생 40고개를 넘어본 사람은 인간의 삶이 자기의 능력으로만 된다고 생각하지 않게 되는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 이스라엘의 운명을 결정한 배후의 힘</b>
  보이지 않는 막강한 배후의 힘에 의해 운명이 결정된다는 것을 어렴풋이라도 느끼게 됩니다. 그렇기 때문에 사람들은 운명이란 말을 사용하기도 하고 혹시 운명을 알아볼 수 있을까 싶어서 손금도 보고 관상도 보고 사주팔자도 보고 혹은 점치는 집에 찾아가기도 하는 것입니다. 그것은 배후에 인간이 상상할 수 없는 막강한 힘이 자기의 운명을 좌우한다고 생각하기 때문인 것입니다. 우리가 성경을 보면 이스라엘의 운명을 결정한 것은 애굽도 아니요, 이스라엘도 아니요, 배후에 보이지 않는 막강한 하나님의 능력이요, 영향력이었습니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 종살이 하던 애굽 땅을 떠나 의기양양하게 나왔지만은 얼마 있지 아니하여 홍해에 도착하자 망망한 대해가 앞을 가로막았습니다. 정말 상상을 초월한 난관에 봉착하게 된 것입니다. 그러자 얼마 있지 아니하여 바로가 그 군대를 거느리고 이스라엘 백성을 도로 종으로 잡기 위해서 습격해 왔습니다. 
  출애굽기 14장 5절로 7절에 보면 “혹이 백성의 도망한 것을 애굽 왕에게 고하매 바로와 그 신하들이 <b>백성에 대하여 마음이 변하여 가로되 우리가 어찌 이같이 하여 이스라엘을 우리를 섬김에서 놓아 보내었는고 하고 바로가 곧 그 병거를 갖추고 그 백성을 데리고 갈새 특별 병거 육백승과 애굽의 모든 병거를 발하니 장관들이 다 거느렸더라”</b>
전군 총 동원령을 내려서 이스라엘을 다시 포로로 잡기 위해서 진격해 옵니다. 그 막강한 군대 앞에 이스라엘은 풍전등화입니다. 그리고 앞으로 나갈 수가 없는 것은 망망한 홍해가 가로막혀 있기 때문입니다. 그러니 절망적인 위기에 처한 이스라엘 백성들이 발버둥 칠 수 밖에 없습니다. 싸움은 뻔한 일입니다. 포로로 잡히든지 홍해에 빠져 죽든지 진퇴유곡에 빠졌습니다. 이래도 절망, 저래도 절망입니다. 
  출애굽기 14장 11절로 12절에 보면 “그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨 우리가 애굽에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니뇨 이르기를 우리를 버려두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더뇨 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라” 그렇게 탄식했습니다. 
그러나 여기에서 모세는 애굽사람도 모르고 이스라엘 백성도 모르는 것을 알았습니다. 한 개인이나 나라의 운명은 배후에 위대한 하나님의 능력이 결정을 이룬다는 것입니다. 아무리 군대가 많아도 전쟁에 이기는 법이 없고 아무리 잘 뛴다고 해서 반드시 일등하는 법이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 운명은 배후에 계신 하나님의 능력이 좌우하는 것입니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
상상할 수 없는 말입니다. 그 막강한 초강대국 애굽의 대군이 습격을 해오고 망망한 대해가 앞을 막았는데 여기에서 모세는 운명의 결정은 하나님 손에 있지 현실적인 상황에 있지 않다고 외치고 있으니 보통사람 볼 때는 정신이 나간 사람인 것입니다. 그러나 오늘날 우리가 보는 현실적인 모든 문제의 배후에는 하나님이 계십니다. 우주를 지으신 하나님은 우주의 주인이 되시고 우주를 다스리십니다. 역사를 지으신 하나님은 역사의 주인이 되시고 역사를 다스리는 것입니다. 인간을 만드신 하나님은 인간의 주인이 되시고 인간의 생사화복을 다스리는 것입니다. 운명은 배후에 계신 힘에 의해서 결정되는 것입니다. 
  1967년 6월 이스라엘과 아랍연합군간에 6일전쟁의 때입니다. 네게브계곡 전투에서 요충지를 지키고 있던 이스라엘군 20명이 이집트군 3개 사단의 공격을 받게 되었습니다. 요충지가 무너지면 바로 예루살렘으로 진격해 오게 되는 것입니다. 사방을 포위한 이집트군대는 막강한 화력을 동원해서 맹렬한 공격을 퍼붓기 시작했습니다. 이스라엘군은 미사일을 발포하며 결사적으로 대항했지만 역부족이었습니다. 이제 함락당하는 것은 시간문제였습니다. 그런데 갑자기 공격을 퍼붓던 이집트군 2개 사단이 모두다 뒤를 돌아서더니만 달아나기 시작했습니다. 그리고 나머지 1개 사단도 무기를 버린 채 손을 들고 항복했습니다. 이스라엘군들은 영문도 모른채 자신들을 향해 투항해 오는 이집트군은 입을 딱 벌리고 멍하니 처다만 보고 있었습니다. 그런데 항복하여 이스라엘 진영에 도착한 이집트군인들은 그곳에 이스라엘 군인이 단지 20명밖에 없는 것을 보고 깜짝 놀라면 이렇게 물었습니다. “다른 병사들은 모두 어디 있습니까?” “우리는 처음부터 20명밖에 없었습니다.” “아니요. 우리는 당신들 곁에 거대한 군대가 진을 치기 시작하는 것을 분명히 보고 전투에 승산이 없다고 결정을 내렸기 때문에 2개 사단은 도망을 치고 이렇게 1개 사단은 항복을 해서 왔습니다.” 이집트 군인들이 목격한 것은 이스라엘의 배후에서 그들을 지키던 하나님의 군대를 보았기 때문인 것입니다. 운명의 결정은 인간의 힘에 있지 않습니다. 그 배후에 계시는 하나님의 손에 의해서 결정된다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그런데 배후에 계신 위대한 하나님의 그 손을 무엇으로 움직입니까? 성도의 기도가 하나님의 손을 움직이는 것입니다. 우리의 운명을 좌우하는 하나님의 손은 성도의 기도가 움직이는 것입니다. 


<b>2. 배후의 힘은 기도를 통하여 나타난다</b>
  이스라엘 백성이 르비딤에 왔을 때 아말렉이 쳐들어 왔습니다. 이스라엘은 애굽에서 나와서 여행에 지치고 영향도 부실하고 군대조직도 없는데 순식간에 아말렉이 잘 무장되고 훈련되고 먹은 군인들이 처들어오니 어떻게 대항하겠습니까? 급해서 여호수아가 순식간에 만들어 놓은 오합지졸을 거느리고 나가서 싸웠으나 백전백패했습니다. 이스라엘 군인들은 아말렉 앞에서 죽고 짓밟히고 상처투성이고 나라의 운명이 풍전등화였습니다. 그럴 때 모세가 전쟁터를 내려다보는 언덕으로 올라가서 아론과 훌과 함께 손을 들어 기도를 하기 시작했습니다. 조금 전까지 패배에 패배를 거듭하던 이스라엘 백성들이 갑자기 일당 백, 일당 천의 큰 힘이 임하였습니다. 그들은 돌아서서 아말렉을 파죽지세로 물리쳤습니다. 그런데 모세가 피곤해서 팔을 내리고 기도를 그치니까 또다시 돌아서서 아말렉 군대가 이스라엘을 쳐서 공격하고 이스라엘은 무너지기 시작한 것입니다. 그래서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 이스라엘이 졌습니다. 손을 든다는 것은 기도를 상징하는 것입니다. 우리가 여기서 볼 때 아말렉이나 이스라엘은 대리전쟁을 하고 있습니다. 아말렉은 마귀의 군대요, 여호수아는 하나님의 군대입니다. 그러므로 배후에 기도를 하지 않으면 마귀가 아말렉 군대에게 힘을 주어서 이스라엘을 쳐서 이기게 하지요. 모세가 기도를 하면은 성령의 능력과 하나님의 천사들이 와서 이스라엘을 도와주므로 아말렉을 쳐서 물리쳤습니다. 그래서 모세의 기도가 전쟁의 승패였었습니다. 모세가 피곤해 지니까 아론과 훌이 모세를 돌멩이 위에 앉게 하고 양팔을 들어서 끝까지 해가 질 때까지 들고 있으니 계속해서 하나님의 능력이 퍼부어져서 배후의 능력, 눈에 안 보이는 능력에 의해서 이스라엘은 아말렉을 멸하고 위대한 승리를 가져올 수가 있었던 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 했었습니다. 
하나님의 손을 움직이는 것은 우리의 부르짖음에 있는 것입니다. 우리가 부르짖지 아니하면 배후에 힘은 역사할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라 너희는 내게 부르짖으라 그러면 내가 간섭하고 내가 역사해서 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 나타내겠다고 말한 것입니다. 배후에 위대한 능력은 기도를 통해서 우리 가운데 나타난다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 


<b>3. 우리의 발걸음은 하나님이 움직이신다</b>
    1940년 2차 대전 당시의 일입니다. 영국군 33만 5천명이 독일군에게 쫓겨서 불란서의 조그마한 어촌인 덩커거에 포위되었습니다. 첩첩이 독일의 전차와 기갑부대에 포위되고 공중에는 독일의 전투기들이 계속해서 폭탄을 투항하고 기총소사를 하고 바다에는 독일에는 잠수함 유보트가 영국의 어떠한 군함도 근접하지 못하게 기다리고 있었습니다. 이제는 영국의 33만 5천명 대군이 그곳에서 몰살하든지 포로로 잡히게 되었습니다. 그렇게 된다면 구라파는 나치의 손길에 무너지고 마는 것입니다. 정말 홍해가에 있는 이스라엘 백성들과 같은 현상입니다. 물러가자니 바다고 그 밑에는 영국의 군함들이 못 들어오게 유투보트가 진을 치고 있고 공중에는 독일의 비행기요, 지상은 독일의 기계와 부대가 밀고 들어오는데 33만 5천명은 꼼짝없이 죽게 되었습니다. 그때 처칠이 온 교회와 온 교역자와 성도들과 믿지 않는 모든 백성들도 다 영국을 위해서 기도하고 이 33만 5천명을 위해서 기도해 달라고 부탁했습니다. 군인들도 다 기도하고 영국의 국민들은 기도하고 믿는 사람들은 금식하고 하나님께 부르짖어 하루 종일 주님께 외쳤습니다. 영국의 처칠수상 자신도 웨스트민스터성당 성가대 좌석에 가서 앉아 가지고서 하루 종일 하나님께 부르짖었습니다. 옛날이야기가 아닙니다. 바로 2차 대전 때의 일인 것입니다. 인간으로써 막다른 골목에 처해서 힘으로 능으로 할 수 없을 때 하나님께 부르짖은 것입니다. 그러자 크고 비밀한 일이 나타났습니다. 하나님의 병기가 나타난 것입니다. 무엇이냐 하면 갑자기 악천후가 다가와서 거대한 파도가 치고 그리고 소낙비가 쏟아져서 모든 독일 전차들이 진흙탕에 바퀴가 빠져서 한 대도 움직일 수가 없었습니다. 그런데다가 악천후니까 비행기도 뜨지 못했습니다. 독일의 기갑부대도 진흙탕에 주저앉고 비행기도 뜨지 못하고 파도가 너무 세니까 모든 독일의 잠수함들이 철수를 했습니다. 그렇게 폭풍우가 불더니 순식간에 영국군이 있는 덩커거만이 조용하고 폭풍우가 그쳤습니다. 다른 데는 아직까지도 비바람이 치는데 거기만 조용했습니다. 영국은 그것을 이용해서 전 상선까지 개인보트까지 다 동원해서 33만 5천명을 철수시키고 민간인 하나도 없이 다 철수시켰습니다. 영국군이 다 철수하자마자 폭풍이 끝이고 날이 금방 맑아지는데 독일군이 다가와 보니까 영국 사람은 한 사람도 없었습니다. 영국은 본토로 후퇴해서 다시 군대를 재조직해서 몽고메리 원수가 그 군대를 이끌고 애굽으로 진격해서 애굽에서 유럽대륙을 향해서 진격해 나와 결국에 독일이 패망하게 되고 말았던 것입니다. 여러분, 기도가 멸망에 처한 영국을 구출하고 구라파를 구출할 수 있었던 것입니다. 승패는 배후의 힘에 있는 것입니다. 사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. 배후에 성령께서 하늘의 천사를 거느리고 와서 싸우면 못 이길 일이 없는 것입니다. 그러므로 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 아니하나 하나님의 성령으로 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 사람이 아무리 지혜있고 총명하고 수단과 방법과 능력이 많다 하더라도 운명의 결정은 하나님께 있습니다. 
  잠언서 16장 1절에 “마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라”
마음에 경영을 아무리해도 온갖 수단과 방법을 동원해서 계획을 세워도 응답은 하나님이 하시는 것입니다. 
  잠언서 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라”
나는 이렇게 가겠다. 저렇게 가겠다 해도 결국에 발걸음을 결정하는 이는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”고 말씀하신 것입니다. 
발걸음은 하나님이 움직이신다는 것을 우리가 늘 알아야 합니다. 
아주 놀라운 이야기가 하나 있습니다. 조선조 태종이 모든 정사를 세종대왕에게 넘기고 풍양궁에 살고 있을 때 일입니다. 그는 어느 날 우연히 뜰을 거니는데 두 아전이 하늘과 사람의 이치를 논하는 것을 들었습니다. 갑이라는 사람이 “부귀와 영달은 모두 임금에게 나온다.”고 주장했습니다. 그러나 을은 갑의 의견에 반박을 했습니다. “아니 그렇지 않다. 한 계급이 오르거나 벼슬을 하게 되는 것은 모두 하늘이 정하신 것이다. 비록 임금이라도 그것은 어쩔 수 없다.” 그래서 태종이 이 말을 듣고 “고약한 놈! 모든 계급이 높아지고 벼슬이 높아지고 행복하게 된 것은 임금이 결정하는 것이지 어떻게 하늘이 결정하는 것이냐?” 그래서 당장 서찰을 적었습니다. 세종에게 “이 서찰을 들고 가는 사람을 한 계급 특진을 시켜라!” 그래서 그것을 딱 편지봉투에 넣어서 모든 축복은 임금에게서 온다는 사람을 불러가지고서 “야! 이 서찰을 세종대왕에게 전달해라.” 그래서 내용이 뭔지 모르고 “명령대로 하겠습니다.” 서찰을 들고 태종대왕을 떠났는데 복통이 생겼어요. 막 설사가 나오고 배가 뒤틀리고 너무 아파서 어찌할 도리가 없으니까 서찰은 전달해야 되겠고 배는 너무 아프니까 할 수 없이 모든 축복은 하나님께로부터 온다는 사람에게 “야! 이 서찰을 빨리 전달해라! 태종대왕의 명령이니 나는 화장실에 가야 되겠다.” 뭣도 모르고 이 서찰을 들고 가서 세종대왕에게 주니까 세종대왕이 펼쳐 보더니 허허허허~ 웃으시고 “한 계급 특진!”하고 올려줬습니다. 그 이튿날 태종대왕이 보니까 이럴 수가 있습니까? 자기가 계급을 올려줄 사람은 안 올라가고 안 올려줄 사람이 계급이 올라갔습니다. 그래서 불렀습니다. “야~ 모든 축복이 임금님에게 온다는 너에게 내가 한 계급 특진하라고 서찰을 줬는데 어떻게 하여 네가 올라가지 않고 모든 축복이 하나님께로부터 온다는 사람이 한 계급 올라갔느냐?” 하니까 “아이구~ 태왕님 제가 서찰을 들고 가다가 그만 배탈이 나가지고서 어찌할 수 없어서 화장실 가는 동안에 이것을 전달해주라고 내가 친구에게 맡겼는데 친구가 그 편지를 가지고가서 한 계급 올라갔습니다.” 그래서 태종대왕이 말했습니다. “임금도 하늘의 뜻을 거스릴 수 없구나!” 경탄해 마지않았다는 것입니다. 
  인생의 생사화복은 하나님의 손에 달려있지요. 부와 귀가 모두 하나님께로서 나오는 것입니다. 인간이 아무리 계획한다할지라도 걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 우리 옛말에 진인사대천명이란 말이 있지 않습니까? 사람이 할 일을 다하고도 명은 하나님이 내리시는 것입니다. 사람의 일어서고 넘어짐이 하나님 손에 있지 사람의 손에 있지 않은 것입니다. 
  우리는 이 사항이 극적으로 이뤄진 것이 요셉의 생애를 통해서 잘 알 수 있습니다. 야곱의 열두 아들 중에 열한째 아들인 요셉은 특별히 신앙이 좋았습니다. 다른 형제들은 신앙이 없었는데 요셉만은 신앙이 좋았습니다. 늘 기도하고 하나님을 묵상하고 하나님과 교통했기 때문에 하나님이 요셉에게는 특별한 꿈도 보여주었습니다. 그가 형들과 추수하러 갔다가 형들의 단이 자기를 둘러싸서 절하는 것도 보았고 해와 달과 열한별이 자기를 향해서 절하는 것도 보았습니다. 이것을 이야기하므로 형들이 분노해서 “네가 과연 우리의 임금이 되겠느냐?” 조롱했습니다. 그런데 한번은 형들이 밖에서 목축을 하고 있을 때 아버지가 음식을 싸주면서 형들의 안부도 묻고 이 음식을 전달해 주고 오라. 그래서 요셉이 음식을 들고 갑니다. 형들이 멀리서 오는 요셉을 보고 “아~ 저 자식 꿈꾸는 놈이 온다. 우리 저 자식을 잡아 죽이고 옷은 짐승을 잡아 그 피에 적셔서 아버지에게 갖다 주고 악한 짐승이 요셉을 먹었다고 하면 되지 않겠느냐? 저놈 우리 죽여 버리자! 꿈이 어떻게 되는가 보자.” 형들은 감히 하나님께 도전한 것입니다. 왜냐하면 하나님의 뜻이 요셉에게 이미 보여준 것이기 때문에 요셉의 운명은 배후에서 역사하는 하나님이 좌우하시지 형들이 좌우하지 못합니다. 그런데 형들은 요셉을 죽이고 그 꿈이 어떻게 되는가 보자하고서 요셉을 당장 잡아서 발가벗기고 그를 마른 우물에 던져 넣었습니다. 광야에 마른 우물에 빠진 요셉은 사람이 구해줄 수 없기 때문에 그는 그 자리에서 굶어 죽을 수밖에 없습니다. 형들도 너털웃음을 웃고 요셉은 이제 죽었다고 생각하고 요셉도 그는 죽었다고 생각했으나 그곳에서 열심히 하나님께 기도했습니다. 그런데 운명은 하나님이 좌우하십니다. 마침 그때 아라비안 대상이 지나가니까 요셉의 형들이 “아~ 저놈 그냥 죽일 것 무엇이냐 아라비아대상들에게 우리가 팔아먹으면 우리 돈벌이도 하고 저놈이 애굽에 종으로 팔리면 다시는 못 돌아 올테니까 우리가 팔아먹자!” 그래서 도로 요셉을 끌어내어서 은 20냥을 받고 아라비아 대상에게 팔았습니다. 보십시오. 그들은 요셉을 죽이려고 마른우물에 던져 넣었으나 그들은 건져내는 역사는 배후에서 하나님이 역사하신 것입니다. 인간의 생사화복은 배후에 계신 하나님이 역사하는 것입니다. 요셉은 아라비아대상에게 끌려서 애굽의 노예시장에 가서 팔리게 되었는데 어쩔 수 없이 노예시장에서 팔린다고 생각했지만 배후에서 하나님이 역사했습니다. 왜냐하면 보디발이라는 바로의 시위대의 대장 장군이 마침 종이 필요해서 왔다가 요셉을 돈 주고 샀습니다. 그러므로 요셉이 팔려가는 것도 배후에 계신 하나님이 역사하신 것입니다. 보디발의 집에 가서 일할 때 하나님이 배후에서 역사하므로 요셉이 하는 것마다 잘 되요. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 은사로 주시지 않겠느냐. 요셉이 하는 것마다 잘 됩니다. 하나님이 같이 계시면 복을 받게 되는 것입니다. 그래서 요셉이 복을 받으매 하는 일마다 잘되니 보디발이 보고 놀랐습니다. “종 하나 갔다 놨더니 팔자 폈구나. 저 놈이 하는 것마다 잘 된다.” 그래서 나중에는 요셉을 가정 총무로 삼았습니다. 요셉은 인물이 잘나고 준수한 사람이었습니다. 그런데 보디발의 아내가 요셉을 보니까 탐이 납니다. 자기 남편은 얼굴색깔이 검고 거칠지만 요셉은 하얀 얼굴에 잘생겼으니까 밤낮으로 요셉을 유혹했습니다. 이 성경에 보니까 매일같이 요셉을 괴롭혔습니다. 요셉이 부탁을 했습니다. “당신 남편이 모든 집안 일을 다 내게 맡겼지만 당신만은 내게 맡기지 아니했다. 당신은 보디발의 아내이기 때문에 나는 이런 악한 죄를 지을 수 없다.” 그러나 때가 왔습니다. 요셉이 대청에 할 일이 있어서 늦은 아침에 들어갈 때 종들은 다 밭에 가버리고 없고 남편은 출근하고 아무도 없으니 부인이 늦잠자고 일어나다가 요셉을 끌어안았습니다. 요셉이 떨치고 나오는데 옷이 부인의 손에 잡혔습니다. 아무도 본 사람이 없습니다. 부인이 그 다음에는 고함을 칩니다. “요셉이 나를 겁간하려고 들어오는 것을 내가 고함치니 옷을 벗어놓고 도망을 쳤다”고 고함을 치니 밭에 있는 종들이 다 모여오고 남편이 바로 궁에서 뛰어오고 요셉은 묵묵부답입니다. 변명을 할 수가 없습니다. 본 사람이 없습니다. 아무리 변명을 해도 그 보디발의 부인의 손에 자기 옷이 들려 있습니다. 그러니 아무 말도 못하고 그는 안 죽을 만큼 얻어맞고 정치인 수용소인 시위대뜰에 갇혔습니다. 우리가 보기에는 너무나 억울하고 원통하고 절통한 일인 것입니다. 왜 말 한마디 못하고 온전히 누명을 덮어쓰고 들어갔으나 그 운명은 하나님이 배후에서 역사하신 것입니다. 그런 억울한 일을 당했음에도 불구하고 그것조차도 하나님이 역사해서 최악이 최선으로 바뀌어지는 것입니다. 그가 시위대뜰에 들어갔을 때 그는 좌절하고 절망했지만 하나님이 그 모든 일에 간섭하여 주셔서 놀라운 역사가 일어납니다. 시위대뜰 감방에 들어갔는데 애굽 바로왕의 술 장관, 떡 장관이 잘못해서 왕의 진노를 사서 그 감방에 들어와서 며칠을 있게 되었는데 요셉이 그들을 잘 모셨습니다. 그런데 그들이 하루는 각각 꿈을 꾸고 꿈해석을 원했습니다. 그래서 꿈대로 요셉이 해석해 주었는데 술 장관은 꿈대로 사흘 만에 복직이 되고 떡 장관은 목이 날라갔습니다. 그때에 요셉이 술 장관에게 부탁을 했습니다. “당신이 나가시거든 나를 바로에게 이야기해서 좀 건져 주십시오. 나는 애굽에 내려온 히브리사람으로 아무 죄도 안지었는데 이곳에 억울한 누명을 쓰고 들어왔으니 나를 건져 주십시오.” 그러나 나간 술 장관은 깜박 잊어버리고 2년 동안 기억도 하지 않았습니다. 요셉은 좌절과 절망에 서있으면 그 모든 것이 하나님께서 배후에서 역사하고 계셨습니다. 결국 2년이 지난 후에 바로가 꿈을 꾸고 꿈을 해석을 못할 때 술 장관이 무릎을 치면서 “내가 감옥에 갇혔을 때 꿈 해석을 잘하는 히브리 청년이 있었는데 그가 꿈을 해석한대로 나는 복직이 되고 나의 친구는 목이 날라갔습니다.” 바로가 “그 사람을 빨리 데리고 오너라” 요셉을 빨리 데려오라고 명령을 하매 왕궁에서 수레를 보내어서 요셉을 청하매 요셉이 면도하고 옷을 잘 입고 바로왕 앞에 섰는데 왕의 꿈을 멋있게 해석해 주었습니다. 왕의 꿈대로 7년 풍년이 온 후에 7년 흉년이 다가와서 풍년은 온데 간데 없을터이니 7년 흉년 동안에 관리를 임명해서 풍년때에 많은 곡식을 쌓아 놓았다가 7년 흉년 때 나누어 주면 이 나라가 구원을 받겠다고 하니까 왕이 무릎을 치면서 “이렇게 지혜있고 총명스럽고 놀라운 사람이 어딨느냐? 이 사람을 국무총리로 명하노라” 모든 요셉의 생애를 돌아볼 때 모든 일이 사람의 손으로 이루어진 것 같지만 그 배후에는 하나님이 역사한 것입니다. 그가 마른 우물에 빠진 것도 그 배후에 하나님이 역사하셨고 건져낸 것도 하나님이 역사하셨고 아라비안 대상에게 팔려서 보디발의 종으로 팔린 것도 결국에는 사람이 한 것 같지만 배후에 하나님이 역사하셨고 그 아내에게 모함을 당한 것도 사람이 한 것 같지만 결국 배후에 하나님이 역사하셨고 감옥에 갇힌 것도 그 다음에는 바로왕궁에 들어가서 국무총리가 된 것도 배후에 하나님이 역사하신 것입니다. 성경은 말합니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 
  잠언서 16장 33절에 “사람이 제비는 뽑으나 일을 작정하기는 여호와께 있느니라”
열심히 제비를 뽑아도 결과는 하나님이 정하시는 겁니다. 열심히 마른 우물에 요셉을 가두어 넣어도 결과는 하나님이 결정하는 것이고 종을 팔아도 결과는 어느 집에 종이 될 것이냐는 하나님이 결정하는 것입니다. 보디발의 아내가 요셉을 죽이려고 어마어마하게 모함을 했어도 결국에 요셉의 운명은 하나님이 결정하는 것이고 한번 들어가면 나오지 못하는 시위대의 정치범 수용소에 들어가서도 그 운명의 결정은 하나님이 하십니다. 제비는 사람이 뽑아도 결정은 하나님이 하십니다. 
  1942년 11월 28일 토요일 미국 보스턴대학이 그해 마지막 미식축구 경기를 하는 날이었습니다. 미국에는 미식축구라고 하면 온 국민이 아주 좋아합니다. 보스턴 레드싹스팀은 선수들이 모두 기독교인들이었습니다. 그들은 기도하며 경기를 준비했고 전력이 매우 약한 홀리 크로스팀과의 경기에서 충분히 이길 수 있다고 자신만만했습니다. 그래서 승리한 후에는 자축파티를 하려고 유명한 호텔에 1박 투숙하면서 크게 축하를 하려고 전부 예약하고 준비를 했습니다. 그런데 시합이 시작되자 예상과 달리 보스턴팀은 고전을 면치 못했습니다. 선수들이 자주 실수를 하고 호흡도 맞지 않아 어이없게 상대방에게 패하고 말았습니다. 그들은 왜 이런 일이 일어났는지 이해할 수가 없습니다. 우리가 열심히 기도도하고 준비도 하고 했는데 하나님이 왜 우리를 이렇게 하시는가. 기진맥진했습니다. 실의에 빠지고 호텔예약도 다 취소하고 호텔의 숙소도 다 취소하고 뿔뿔이 흩어져 집으로 돌아왔습니다. 도저히 예상외의 일이 일어났습니다. 그런데 다음날 조간신문을 본 선수들은 크게 놀랬습니다. 파티를 하려고 예약했던 호텔에 그날 저녁에 크게 화재가 나서 무려 491명이나 목숨을 잃었습니다. 만일 그들이 그곳에서 투숙해서 축하파티를 하고 잠이 들었더라면 선수 전원이 불타죽었을 수밖에 없었을 것입니다. 그들이 경기에 진 것이 하나님의 손길이었다는 것을 그때에 깨닫고 전부 엎드려서 “지게 해주신 하나님 감사합니다. 이겼으면 우리 모두다 천당갔을 것인데 졌기 때문에 좀 더 살게 해주셨습니다.” 감사했습니다. 크고 적은 모든 일의 운명은 하나님께서 주관하시는 것입니다. 그렇기 때문에 비록 당시에는 우리 생각에는 좋지 않아 보여도 발걸음을 옮기시는 하나님이십니다. 하나님은 알파요, 오매가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되기 때문에 멀리 바라보고 계획하시는 것입니다. “야웨 이레”지 않습니까? 하나님은 우리를 위해서 예비하시는 하나님이신 것입니다. 미리 아시는 고로 미리 예비하시는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같으니라. 하나님은 우리를 위해서 깜짝 놀랄 크고 비밀한 것을 예비해 놓고 계신 것입니다. 이 모든 것은 기도하는 사람에 의해서 하나님이 직접 간섭하시고 역사하여 주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  인간의 삶은 항상 불안합니다. 왜냐하면 인간은 내일을 예측하지 못하는 불확실성에 둘러 쌓여 있고 또 다가오는 모든 문제를 해결할 능력이 없기 때문인 것입니다. 그러나 우리의 삶이 우리에 의하여 결정되는 것이 아니고 배후에서 일하는 하나님에 의한 것을 알게 되면 마음에 평안을 갖고 확신을 갖고 하나님을 의지하고 하나님을 바라보고 나갈 수가 있습니다. 
  로마서 8장 33절로 39절 우리 다 같이 다시 한번 읽으십시다. 
“누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
그러므로 자랑할 때가 어디 있습니까? 인간의 교만이 설자리가 어디 있습니까? 우리의 생사화복은 전지전능 무소부재하시고 어제나 오늘이나 영원히 동일하신 하나님 손에 있습니다. 
우리가 기도하고 부르짖으면 하나님은 우리 인생의 최악을 최선으로 변화시킬 것이고 우리가 기도하여 부르짖지 아니하면 그대로 운명의 길을 걸어가게 될 것인 것입니다. 우리는 항상 기도하고 주님께 부르짖어서 우리의 삶에 하나님이 간섭하므로 우리가 최악이라고 생각하는 사건들이 하나님의 손에 의해서 최선으로 바뀌는 기적이 일어나도록 하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그렇기 때문에 성경은 말합니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이, 지팡이는 인도하는 것입니다. 지혜와 총명과 모략과 재능을 가진 주의 지팡이와 전능한 막대기가 나를 안위하시나이다. 기도할 때 하나님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 여러분을 인도하고 전능의 막대기가 여러분을 보호하기 시작하는 것입니다. 기도하면 주께서 원수의 목전에서 내게 진수성찬을 차려 주시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 해주시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하고 하나님은 무궁한 사랑으로 여러분을 사랑해 주시고 사랑하는 여러분에게 상을 주셔서 말씀하시기를 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라. 환난 때에 내가 저와 같이하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 내가 장수하므로 만족케 하며 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님!
사람의 길이 사람의 손에 있지 않고 하나님 손에 있사옵니다. 
우리의 운명이 우리의 선택에 있지 않고 전능하신 하나님의 선택에 있사옵니다. 
하나님 아버지여, 온 세상이 다 나를 죽이려고 해도 하나님이 안 죽이려고 하면 절대 죽지 않습니다. 
온 세상이 다 넘어뜨리려고 해도 하나님이 넘어뜨리지 않으려고 작정하시면 아무도 넘어뜨릴 수가 없습니다. 성경에는 하나님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라. 저의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리라고 말씀하셨습니다. 아버지 하나님 예수그리스도 십자가의 보배로운 피로써 값 주고 산 주의 백성들이 함께 모였습니다. 이 백성들의 부르짖음에 하나님의 귀가 기울어지고 이 백성들의 삶을 하나님께서 친히 능력의 손으로 인도하심을 알고 있습니다. 우리 아버지 하나님 오늘 주님께서 주의 백성들을 다 품에 안으시고 강을 건너시고 엎으시고 사막을 건너가시게 하여 주시옵소서. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻도록 만들어 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 1월 30일 주일3부설교
제 목 : 삶과 염려, 근심, 걱정
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 빌립보서 4장 6~7절
<ul>“아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 여러분과 함께 “삶과 염려, 근심, 걱정”이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
집이나 빌딩에 화재가 났을 때 그 불 자체보다도 무서운 것이 연기입니다. 대개 연기 때문에 질식하여 많은 희생자가 생겨납니다. 화재가 나면 희생자가 생기는데 그중에 60%가 일산화탄소, 연기 때문에 질식하여 사망하는 것입니다. 인간의 삶에도 수고하고 무거운 짐, 괴로운 일 자체보다도 그 짐이나 일로 인하여 생기는 근심, 걱정, 불안, 초조 절망 등이 마음에 파탄을 가져옵니다. 생활고와 사업의 문제로 염려와 근심을 견디지 못하고 정신적인 파탄을 당하여 자살하는 사람들이 비일비재 합니다. 그러면 이와같이 연기처럼 피어오르는 근심, 걱정을 어떻게 해야 합니까? 


<b>[본론]
1. 근심, 걱정은 백해무익 하다</b>
  우리가 염려, 근심에 대한 이해를 분명히 해야 됩니다. 근심을 걱정은 백해무익하다는 것을 알아야 됩니다. 염려와 근심이 우리에게 조금이라도 도움이 된다면 염려, 근심을 할 가치가 있지요. 그러나 백해무익합니다. 염려, 근심은 담배와 꼭 한가지입니다. 아무 도움도 우리에게 주지 못합니다. 근심걱정 한다고 환경이 변화됩니까? 가정이 변화되고 직장이 변화되고 생활이 변화될 수 있습니까? 염려, 근심한다고 살 사람이 못살게 되는 것도 아니고 늙은 사람이 젊어지지도 않고 병든 사람이 걱정한다고 낫지 아니하고 죽는 사람이 염려 한다고 안 죽을 수도 없는 것입니다. 생로병사 이 모든 일에 있어서 염려와 근심은 아무런 도움을 줄 수가 없기 때문인 것입니다. 그리고 염려하므로 키를 한자나 키울 수가 없고 머리카락 한 가닥도 희고 검게 못합니다. 예수님이 마태복음 6장 27절에 말씀하기를 “너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자나 더할 수 있느냐” 마태복음 5장 36절에 “네 머리로도 말라 이는 네가 한 터럭도 희고 검게 할 수 없음이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 염려와 근심은 백해무익이요, 무용지물인 것입니다. 그럼에도 불구하고 우리의 삶속에 공해와 같이 매일같이 들여 마시며 그 가운데 살고 있는 것이 염려와 근심인 것입니다. 염려하든 안하든 우리 인생 생활 속에 일어날 일들은 다 일어나고 있습니다. 노만 빈센트 필 박사는 쓸데없는 걱정에 대해서 한 연구기관의 조사를 인용하여 다음과 같이 말했습니다. 사람이 걱정하는 일중에서 실제로 일어나지 않은 일에 대한 걱정이 40%, 이미 지나간 일에 대한 걱정이 30%, 별로 중요하지 않은 일에 대한 걱정이 22%, 우리 힘으로 어찌할 수 없는 일에 대한 걱정이 4%라고 말했습니다. 다시 말하면 우리가 염려, 근심하는 96%는 실제로 안 일어난다는 것입니다. 정말 우리에게 일어나는 일은 불과 4%밖에 안 되는데 그것은 염려, 근심한다고 조금도 변화시킬 수가 없다는 것입니다. 그렇기 때문에 대게 우리가 염려, 근심하는 것은 실제로 일어나지 않습니다. 저도 염려, 근심을 많이 하는 편에 든 사람입니다. 밤새도록 걱정해서 잠을 못자고 염려, 근심으로 얼굴을 찌푸릴 때가 많이 있었습니다. 그러나 70평생을 살아오면서 뒤를 돌아보니 실제로 염려, 근심하던 것이 일어난 것은 4%도 되지 않고 96%는 안 일어났습니다. 돌아보니까... 실제로 안 일어났다 말입니다. 그래서 경험을 통해서 이제는 지혜를 얻게 되었습니다. 염려, 근심이 다가오면 “이것은 공해와 같은 것이고 실제로 일어나지 않은 것입니다. 그러므로 염려, 근심을 그만 두어라!” 스스로 그렇게 말하는 것입니다. 여러분 염려, 근심, 걱정은 우리에게 굉장한 해를 끼치는 공해입니다. 정신적으로 절망과 낙심을 가져오는 것입니다. 
  잠언서 15장 13절에 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”
근심 있는 사람 얼굴 보십시오. 얼굴에 광채가 사라집니다. 눈이 축 늘어집니다. 생기가 없습니다. 누가 봐도 염려와 근심이 있는 사람은 그 얼굴에 나타납니다. 그만큼 우리의 육체적인 건강에 염려, 근심이 충격을 가져온다는 것을 우리가 잘 알 수 있습니다. 영국의 아더 랭크라는 실업가는 항상 사업에 대한 고민과 걱정으로 불안했습니다. 그러던 중 하루는 염려, 근심에서 벗어나서 살수가 없을까 생각을 하다가 좋은 묘안이 떠올랐습니다. 월요일부터 주일까지 내내 염려, 근심하지 말고 중간인 수요일 하루 한꺼번에 모아서 하루 종일 염려, 근심을 하자. 그래서 월요일부터 생겨난 염려, 근심은 전부 적어가지고서 염려, 근심함에 집어넣었습니다. 또 목, 금, 토, 일요일날까지의 근심, 걱정도 적어서 근심함에 넣고 수요일날 근심함을 열어가지고서 하나하나 읽으면서 그날 근심을 합니다. 그렇게 해보니까 실제로 염려, 근심하던 것이 며칠이 지나고 난 다음에는 대게 해결되었든지 별로 중요치 않든지 큰 문제가 아니라는 것을 발견하게 되었습니다. 결국에 아더 랭크는 ‘아~ 사실 염려, 근심하는 것이 실제로 세월이 지나고 보면은 그렇게 무서운 것도 아니고, 중대한 것도 아니고, 해결할 수 없는 것도 아니구나’하는 것을 알고 난 다음 염려, 근심을 그쳤다는 간증을 하는 것을 제가 읽어본 적이 있습니다. 2차 세계대전 당시 전쟁으로 약 20만명의 미국 군인이 전사했습니다. 그런데 같은 시기에 약 200만명의 사람이 자식들을 군대에 보내고 염려, 근심, 불안, 초조하다가 심장마비로 죽었습니다. 전쟁에 죽은 사람은 20만명인데 심장마비로 죽은 사람은 200만명입니다. 10배나 많은 사람이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 죽었습니다. 이처럼 질병이나 전쟁보다 더 무서운 것이 염려입니다. 실제로 당뇨병 환자를 대상으로 조사해본 결과 마음속에 근심이 있으면 당 수치가 급격히 올라간다고 말합니다. 고혈압 환자도 마찬가지입니다. 의사들은 용서하지 못하고 관용하지 못하는 미움 때문에 고혈압이 악화된다고 말했습니다. 며칠 전에 제가 중요인사하고 식사를 같이하는데 김장환 목사님이 함께 식사하고 있었습니다. 한분이 말하기를 “나는 어떠한 사람이 미워서 원한에 사무쳐서 눈을 감을 때까지 그 미움이 사라지지 않을 것이다.” 김장환 목사님이 활짝 뛰면서 “당신 암에 걸려요. 염려와 근심을 마음에 품고 미워하면 암에 걸려요.” 그래서 내가 속으로 ‘저렇게 가혹한 말을 면전에 대고 할 수 있느냐?’ 그런데 가만히 두고 생각하니까 정말 올바른 말을 했어요. 왜 그렇습니까? 미움이나 염려와 근심은 결국에는 암을 발생시키거나 굉장한 병을 가져오게 되는 것입니다. 염려는 또한 충치도 일으킨다는 것입니다. 미국의 노스트 웨스턴대의 레오나르도 포스트익 박사에 의하면 사람이 근심, 걱정을 하게 되면 침 분비가 억제된다고 말했습니다. 여러분 대단히 근심하고 염려하거나 화가 나면 입술이 바싹바싹 타잖아요. 입에 침이 마릅니다. 그래서 입속의 타액이 중성화되지 못해서 충치 등 입병이 생겨납니다. 그뿐 아닙니다. 미국 북쪽 위스컨신주의 먼로병원장인 쉰들러 박사는 류마티스의 30%가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 생겨나고 피부병의 33%와 담낭병의 50%는 마음에 혼란과 고통으로 생겨난다고 말했습니다. 이처럼 대다수의 질병이 외부의 육체적 자극 때문이 아니라 무기력감, 좌절감, 불안, 염려, 공포, 패배감, 절망 등의 정서적 이유로 발생하는 것입니다. 그래서 프라토 박사는 의사들의 가장 큰 잘못은 환자의 정신을 그냥 두고 육체만을 치료하려는 일이라고 말다. 정신과 육체는 하나이므로 분리할 수 없다고 말한 것입니다. 여러분 염려와 근심이 왜 그렇게 무섭습니까? 그것은 마음에 근심이 뼈로 마르게 한다고 말씀하고 있기 때문입니다. 성경은 말하기를 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라”고 말했습니다. 요사이 의학적으로 말한다면 우리 자율신경 속에 두 가지가 있습니다. 그것은 우리 모든 자율기관 속에 다 들어가 있습니다. 이런데 우리가 염려, 근심을 하면은 그 자율신경 중에 일부분이 우리의 심장을 파괴하고 위장을 파괴하고 대소장 그렇지 않으면 신장, 췌장 여러 가지 자율신경을 가지고 움직이는 기관이 파괴되는 것입니다. 그러므로 염려와 근심은 우리의 속에 있는 신경을 자극하고 활성화해서 우리 스스로의 기관을 파괴하는 것입니다. 그것이 바로 교감신경이라고 말합니다. 우리가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 하면 우리 속에 있는 교감신경을 활성화해서 교감신경은 우리를 파괴합니다. 그렇기 때문에 막 심장이 펄럭펄럭 뛰고 마음이 상하면 먹은 것이 소화가 안 되고 그리고 근심, 걱정을 많이 하게 되며 소변이 샛노랗게 나오고 이것은 어찌할 수 없습니다. 교감신경을 작용해서 우리를 파괴합니다. 그러나 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가지고 편안하면 부교감 신경을 자극해서 몸을 고치고 치료하고 건강하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 성경말씀은 벌써 수 천년전에 오늘날 과학이 발견한 사실을 분명히 말하고 있습니다. 말씀에 “마음의 즐거움은 양약이다.” 마음이 즐거우면 부교감신경을 자극하므로 모든 우리의 속에 있는 기관을 살아나게 하고 건강하게 만듭니다. 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다. 마음의 근심, 불안, 초조, 절망, 미워하면 교감신경을 활성화시켜서 뼈까지 마르게 만든다. 뼈가 마르니 간이 남겠습니까? 신장이 남겠습니까? 장, 소장, 신장이 견뎌내겠습니까? 그러므로 여러분께서 집에서 생활할 때나 부부간에 서로 의견충돌이 오거나 자녀들과 속상할 때도 조심해야 될 것이 있습니다. 내가 이렇게 화를 내고 불안하고 초조하고 염려하고 화를 내면 내 속에 있는 교감신경을 자극해서 심장을 파괴하고 간을 파괴하고 신장을 파괴하고 내 췌장을 파괴한다. 나만 손해난다. 나만 손해난다. 그러나 여러분이 마음에 평안을 가지고 사랑하고 인내하고 용서하고 자비심을 가지면 부교감 신경을 활성화시켜서 몸이 건강해지고 치료해지고 좋아진다. 위장병도 낫고 심장이 벌렁벌렁 뛰는 것도 낫고 샛노란 소변을 보는 것도 낫고 허리에 통증이 있는 것도 낫습니다. 나는 연세대학교 교수님이 말씀하는 이야기를 들었는데 한사람이 화를 대단히 낼 때 입에다가 비닐을 대고서 화를 낸 공기를 가둬 가지고서 그것을 냉동한 후 물로 만들어 주사기에 넣어 쥐에게 주사 해보니까 2분 내로 쥐가 죽어 버리더랍니다. 화를 내면 얼마나 무서운 독이 그 숨 속에서 나오는지 그것을 액화해서 쥐에게 주사하니 쥐조차 죽더라. 이러므로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망은 우리를 영적으로 암울하게 만들뿐 아니라 정신적으로 어마어마한 스트레스를 가져오고 그 스트레스가 우리 육체적으로 교감신경에 작용해서 어마어마한 파괴를 심장, 위장, 대· 소장, 간장, 신장 온갖 곳에 가지고 와서 형언할 수 없는 병을 앓게 됩니다. 그렇기 때문에 오늘날 의사들은 말하기를 우리 육체 질병의 60%는 우리 정신에서 온다고 말했습니다. 조금 전에도 말씀드렸지만 집에 불이 나면 60%의 사람들이 가스로 말미암아 질식하는 것처럼 오늘날 육신의 질병의 60% 이상이 마음에서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움 이런 것에서 발생하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 그냥 우리 육체의 파괴를 가져온다니까 그 말이 그렇지 실제로 그럴까 그렇게 생각하지 마십시오. 과학적으로 증명된 사실입니다. 여러분이 염려하고 불안하고 근심하고 초조하고 절망하고 미워하거든 ‘아~ 내 속에 교감신경이 활성화 되었다. 이제 그 신경이 모든 기관을 파괴한다.’ 용서, 사랑, 평안을 가지면 ‘아~ 부교감 신경을 활성화 시켜서 내 몸이 젊어지고 치료해 주고 좋아진다.’ 그렇게 스스로 알고 마음을 다스려야 되는 것입니다. 그러나 공해가 다가오는 것을 우리가 어떻게 합니까? 공해를 없앨 수가 있습니까? 바람이 불어오거나 비가 와서 공해를 없애주기 전에는 우리 힘으로 공해를 없앨 수 없지 않습니까? 공해 속에서 숨쉬고 살며 그 안에서 생활하고 있습니다. 염려, 근심이 오는데 이것을 극복하려니 우리 힘으로 안되잖아요. 자기 힘으로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움을 극복할 수 있습니까? 좀처럼 안 되는 일입니다. 그러면 어떻게 할까요?

<b>2. 염려를 극복하기 위하여</b>
  염려와 근심을 하면 이것을 내가 하지 말고 맡길 분이 있어야 되는 것입니다. 
염려 보따리를 맡겨 버려요. 완전히 맡겨 버려야 되는 것입니다. 그것도 쉽지는 않지만 많은 사람이 염려 보따리를 맡긴다고 아침에 와서 열심히 기도하고 난 다음 갈 때 도로 다 주워 가지고서 도로 짊어지고 가는 이것이 문제지만 그러나 염려, 근심을 맡길 데가 있어야 되는 것입니다. 그것이 신앙입니다. 신앙이 없이 염려, 근심을 맡길 곳은 없습니다. 신앙이 없는 사람은 모든 것을 자기 힘으로 해결하려고 하기 때문에 염려, 근심을 이기지 못하고 요사이 염려, 근심으로 말미암아 고혈압, 심장병, 당뇨병, 관절염 같은 중병에 걸리고 생명까지 잃어버리고 마는 것입니다. 살인까지 하는 것입니다. 
  마르틴 루터는 종교개혁을 일으킨 이후에 늘 극도의 염려와 정신적인 고통을 당했습니다. 왜냐하면 일개 신부가 유럽을 장악하고 있는 교황청에 대결해서 종교개혁을 일으켰으니 어마어마한 압력을 받았던 것입니다. 그래서 그는 고통을 당하는데 하루는 우연히 먹이를 먹고 나무가지에서 편안하게 자고 있는 작은 새 한 마리를 보고 크게 깨달았습니다. ‘저 작은 새는 내일 아침 먹을 것에 대해서도 내일 밤 잠자리에 대해서도 아무 걱정이 없구나! 새 조차도 하나님께 모든 것을 맡기고 아무 염려없이 자고 있는데 왜 나는 그토록 많은 걱정을 했을까? 작은 새 한 마리를 돌보신다면 하나님께서 당신의 자녀를 얼마나 아끼고 보호하시겠는가!’ 루터는 자신도 그 작은 새처럼 하나님을 믿고 모든 염려를 맡기기로 결심을 했습니다. 새도 하나님을 믿고 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 않고 저렇게 평안한데 새보다 귀한 내가 왜 염려, 근심, 불안, 초조를 할까? 그때 이후로 하나님께 모든 것을 맡기고 마틴 루터는 용기와 힘을 얻어 교황청을 상대로 해서 싸워서 이기고 종교개혁을 가져올 수가 있었던 것입니다. 염려를 맡길 하나님이 계신데 그런데 또 사람들이 질문한 것이 있습니다. “정말 하나님이 염려, 근심을 맡을 실력이 있는가?” 실력도 없는 분에게 보따리 맡겨봤자 소용없잖아요. 정말 하나님이 내 염려, 근심을 해결할 수 있을까? 내 개인문제, 가정문제, 자녀문제, 사업문제 이런 문제를 맡긴다고 해서 하나님이 해결할 수 있을까? 
  이사야 40장 27절로 31절에 “야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”
하나님이 실력이 있느냐고 묻습니까? 야웨를 앙망하는 자는 독수리가 날개치며 올라가는 것 같다. 달음박질해도 곤비치 않고 걸어가도 피곤치 않다. 능력이 한이 없게 많으신 하나님이 염려와 근심을 능히 짊어질 수 있다는 것입니다. 하나님이 그런 실력이 계시면 과연 하나님이 나 같은 사람을 알아주실까? 나는 벌레와 같은 인생인데 천천만만의 사람가운데 하나님이 과연 나를 알아주실까? 하나님이 정말 나의 짐을 저주기를 기뻐하실까? 그런 질문을 하는 사람이 있습니다. 
  마태복음 11장 28절로 30절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라” 부자만 오라. 교육받은 사람만 오라. 잘난 사람은 오라. 건강한 사람은 오라. 그렇게 말하지 않았습니다. 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 주님이 직접 청하고 있어요. 우리가 짐을 져 달라고 간구하는 것이 아니라 수고하고 무거운 짐진 자들 다 내게로 오라고 하는데 주님은 얼마나 자원해서 우리의 짐을 저주시기를 원치 않습니까?
  베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님이 계시고 염려와 근심을 맡아서 해결할 수 있는 능력이 계신 분이 계시고 자원해서 그분이 우리에게 손을 내밀고 오라고 하시는데 우리가 근심, 걱정을 짊어질 필요가 있겠습니까?  찬송가 432장에 보면 ‘너 근심 걱정 말아라. 주 너를 지키리.’ 우리 한번 불러볼까요. 너 근심 걱정 말아라. 주 너를 지키리. 주 날개 밑에 거하라. 주 너를 지키리. 주 너를 지키리. 아무 때나 어디서나. 주 너를 지키리. 늘 지켜 주시리‘ 아무 때나 어디서나 주가 우리를 지켜 주시는 것입니다. 그러니 우리가 염려, 근심을 맡길 하나님이 계시고 실력있는 하나님이 계시고 자원해서 염려, 근심을 가진 자는 다 내게로 오라고 하시니 우리의 생애 속에 다가오는 염려, 근심을 처리할 수가 있습니다. 예수님 보세요. 하나님의 아들이 친히 육신을 쓰고 오셔서 인생가운데 같이 계시며 풍찬노숙을 하시면서 우리의 사정을 친히 다 아시고 우리의 짐을 십자가에서 짊어지고 가셨습니다. 죄짐을 짊어지고 가셨습니다. 죄짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지. 근심 걱정 모든 것을 다 맡길 수 있잖아요. 세상과 마귀의 짐을 다 짊어지시고 질병과 고통의 짐도 짊어지시고 저주와 가난의 짐도 짊어지시고 심지어 죽음과 영원한 멸망의 짐도 짊어주셨습니다. 죄짐맡은 우리 구주 어찌 좋은 친구가 아닙니까? 죄짐맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지. 걱정 근심 모든 괴롬 우리 주께 맡기세. 주께 고함 없는 고로 복을 얻지 못하네. 사람들이 어찌하여 아뢸 줄을 모를까. 여러분 우리 주 예수님이 이렇게 절친한 친구로써 우리와 같이 있지 않습니까?
  이사야 53장 4절에 “<b>그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당</b>하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라”했다고 말했습니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”라고 말했습니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는<b>너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라</b> 하시니라” 세상을 이기신 주님께서 우리와 같이 계신 것입니다. 


<b>3. 너희 염려를 주님께 맡겨라</b>
  그러므로 우리는 적극적으로 매일같이 어떻게 해야 할까요? 우리는 염려를 주께 맡기는 삶을 살아야 되겠는데 어떻게 맡길 수 있을까요? 기도와 간구로 맡겨야 되는 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 기도하고 간구할 줄 모르잖아요. 우리는 기도하고 간구하므로 우리 마음속에 있는 짐을 다 내려놓고 속을 다 부어 놓을 수 있잖아요. 
  예레미야애가 3장 33절에 “주께서 인생으로 고생하며 근심하게 하심이 본심이 아니시로다”
예레미야 29장 11절로 13절에 “나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라”고 말한 것입니다.
기도와 간구로 주님께 나아가야 됩니다. 우리가 기도할 때 중언부언하면 안돼요. 분명하게 기도해야 돼요. 저는 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다가올 때 되면 하나님 앞에 나와서 종이를 내고 연필로써 적습니다. 왜냐하면 그냥 기도하면 중언부언하게 되니까. 분명하게 편지를 적어요. “하나님 아버지께 아버님 나는 오늘 너무나 마음이 고통스럽습니다. 이런저런 이런저런 이런저런일로 고통스러우니 아버님 나를 도와 주옵소서.” 저는 편지로써 분명하게 적어요. 그리고 하나님께 기도할 때 나가서 그 편지를 읽는 것입니다. 분명하게 적어놓은 그 내용을 읽는 거에요. 그러면 굉장히 효과적인 기도가 됩니다. 여러분도 한번 그렇게 해보세요. 염려, 근심이 있는데도 불구하고 괜히 나가서 쓸데없는 수사를 많이 씁니다. 전지전능 무소부재하신 하나님 어제도 계시고 오늘도 계시고 장차 오실 하나님 지극히 크시고 광대하신 하나님 짐승도 돌보고 꽃도 돌보고 새도 돌보고... 나중에 그러다 보니까 무얼 할지 몰라 버리고 그다음 자기 일은 중언부언하고 맙니다. 그러지 말고 편지를 쓰세요. 하나님 앞에 연필과 종이를 가지고 나와서 “아버지 하나님께! 오늘 아버지 하나님 너무나 고통스럽고 괴로워서 아버님께 호소합니다.” 그렇게 편지를 써서 그 편지를 놓고 읽는 거에요. 나는 수십번 수백번을 내가 적은 기도를 읽습니다. 분명한 내용으로 그렇게 하면 하나님께 내 마음의 짐을 맡길 수가 있습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”라고 말했습니다. 
그리고 우리가 횡설수설하지 않고 간단한 기도를 하더라도 하나님은 우리의 기도를 분명하게 들어 주십니다. 영국의 감리교 창시자였던 요한 웨슬레는 늘 하나님을 의지하고 살았던 사람인데 그는 문제가 있을 때마다 하나님께 단순하게 기도했던 것으로 유명합니다. 생전에 그가 썼던 일기를 보면 잘 알 수 있습니다. 오늘 제가 그중 일부를 읽어 드리겠습니다. 
  4월 24일 목요일 우리는 볼턴에서 류엘 하이까지 8마일을 말을 타고 달렸는데 거의 4시간이나 걸렸다. 내가 설교를 막 시작했을 때 햇빛이 내 옆머리에 어찌나 뜨겁게 비취던지 설교할 수 없을 것 같았다. 그래서 나는 하나님을 향해 구름으로 해를 가려 주시옵소서. 그렇게 기도했다. 잠시 후에 구름이 와서 해를 가리어서 설교 끝날 때까지 그늘 속에서 설교할 수 있었다.
 간단한 기도입니다. ‘하나님 구름을 보내어서 해를 가리워 주시옵소서.’ 분명하고 간단한 기도 아닙니까? 
  4월 25일 금요일 나는 10시경에 티드몰튼 근처에서 설교하였다. 오후 3시경에는 햅튼 스톨에 가서 산등성이에서 설교하였다. 그런데 설교를 시작하자마자 비가 내리기 시작했다. 나는 하나님께 ‘하나님 설교를 마칠때까지 비를 멈추어 주시옵소서.’ 기도했는데 실제로 비가 멎어서 내가 설교를 끝마칠때까지 비가 오지 않다가 설교를 끝마치고 나니까 비가 쏟아지기 시작했다. 
  단순한 기도입니다. 저도 시베리아에서 구소련지역에 가서 복음을 전도할 때 얼마나 뜨겁던지 햇빛이 비춰서 도저히 설교할 수 없어요. 그래서 제가 강단에 앉아서 기도했습니다. ‘하나님 구름을 보내어서 해를 가리워 주옵소서.’ 그래서 강단에 서서 설교하려니까 손바닥만한 구름이 오더니만 해를 딱 가리어서 내내 해를 따라가요. 구름이.. 설교를 끝마칠때까지 구름이 가리워주는 체험을 한 적이 있습니다. 기도의 내용이 장엄하고 거룩하고 복잡해야 하나님이 들으시는 것이 아닙니다. 단순하고 간단명료하게 여러분이 거듭거듭 기도하여 하나님이 응답하도록 하시기 바랍니다. 단순한 기도가 여러분 능력 있는 기도가 되는 것입니다. 우리가 주님께 기도할 때 복잡한 기도는 신경을 많이 쓰잖아요. 단순한 기도는 반복할 수 있잖아요. 
  누가복음 18장에 불의한 재판관에게 나가서 부르짖는 과부의 기도는 너무나 단순했습니다. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 계속 반복했습니다. 그 반복이 효과를 발생해서 나중에 그 재판관이 응답했지 않습니까? 
  그리고 우리가 기도할 때 정렬적인 간구를 해야 합니다. 간절히 마음에서 끌어오르는 열정을 가지고 기도해야 돼요. 머리속에서 나온 차디찬 기도가 아니라 마음에 뜨거운 소원을 가지고 하는 간절한 기도가 되어야 되는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에도 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
부르짖는다는 것은 속에 안타까움이 있고 하소연이 있어서 부르짖지요. 안타까움이 없는데 왜 부르짖습니까? 그냥 조용하게 말하지요. 
  시편 142편 1절에도 “내가 소리 내어 여호와께 부르짖으며 소리 내어 여호와께 간구하는도다”
소리를 낼쯤 되면 마음에 안타까움과 간절한 소원이 있기 때문인 것입니다. 주님은 뜨거운 열정으로 기도할 때 귀를 기울이시는 것입니다. 
  사무엘상 1장 10절에 “한나가 마음이 괴로와서 여호와께 기도하고 통곡하며”
마음이 괴로운데 통곡안할 수가 있어요? 울부짖지 않을 수가 있겠어요? 그러한 열정적인 간구가 효과를 발생합니다. 
저는 이전에 뇌성마비 아들을 부르짖어 기도해 응답받았다는 한 성도님의 간증을 들었습니다. 그분이 내게와서 이런 간증을 했어요. 이 성도님은 해산할 날을 얼마 남겨두지 않고 양수가 먼저 터지는 바람에 서둘러 병원에 가서 흡입분만기로 머리를 기계로써 잡아 당겨서 아기를 낳았습니다. 낳았을때는 괜찮은줄 알았는데 기계가 머리를 너무 조여서 뇌에 상처를 입어서 뇌성마비가 걸렸어요. 다른 애들은 다 잘 자라는데 얘는 뇌성마비가 걸려서 3살이 되어도 꼼짝도 못하고 드러누워있는 전신마비 환자가 되었습니다. 그 어머니 아버지가 너무나 고통스럽고 괴로워서 불안해 하고 있는데 전도를 받아서 우리 교회에 나왔습니다. 하나님 말씀을 듣고 마음에 믿음과 용기가 생겼습니다. 하루 저녁에 그 어린 아기의 어머니가 기도를 하는데 얼마나 간절히 눈물을 흘리고 땀을 뻘뻘 흘리면서 기도했던지 남편이 이러면 안 되겠다 싶어서 “여보 정신차려.” 그런데 이 여인이 남편을 뿌리치고 죽기 아니면 살기로 매달려서 부르짖고 기도하다가 성령이 임하여서 방언을 말하며 고함을 치는데 옆에 서있던 남편이 자기도 찌릿찌릿해지더랍니다. 그래서 막 부인을 잡고서 함께 부르짖어 기도하는데 부인의 기도가 남편에게 전달되어서 부부간에 밤새도록 온몸이 땀에 범벅이 되고 목이 쉬도록 부르짖어 어린아들을 고쳐 달라고 기도했답니다. 그 다음날 아침에 모두다 눈물에 젖어 땀에 젖어 기도를 끝마치고 어린 아기가 자는 방에 문을 열고 들어가니까 이 3살 먹은 어린아이가 일어나서 “엄마! 아빠!” 그러면서 나오더랍니다. 하나님이 응답해 주신 것입니다. 간절히 부르짖는 기도에 불로써 응답한 하나님이 치료의 능력으로 응답해 주신 것입니다. 그러므로 기도는 간절히 해야 되는 것입니다. 그냥 형식적으로 하는 기도는 힘이 없습니다. 
  그리고 기도는 끝까지 버터야 됩니다. 우리가 기도하는 것은 마귀하고 씨름하고 또 하나님께 간구하는 것이기 때문에 마귀와 싸워 이기고 하나님께 우리 믿음을 전달하는 것이므로 인내가 필요합니다. 지금은 우리가 다 가스를 사용하고 기름을 때기 때문에 나무를 때지 않잖아요. 우리 어릴 때는 나무로 밥도 짓고 군불도 땠는데요. 그러므로 학교 갔다 오면 나무하러 갈 때가 많습니다. 그때는 보통나무를 베면 일본순사에게 잡혀가요. 이미 나무를 베고 난 다음에는 파서 그 뿌리 채 뽑는 것입니다. 참 그것이 힘들어요. 나무 베고 난 둥구리를 호미로 파고 괭이로 파서 그 다음 그놈을 잡아당깁니다. 처음에는 꿈쩍도 안 해요. 꿈쩍도 안 해요. 그러면 또 파고 또 잡아 당기고 또 좀 쉬었다가 또 잡아 당기고 조금 흔들거리다가 조금 많이 흔들거리다가 나중에는 젖 먹던 힘을 다해서 죽기 아니면 살기로 잡아당기면 쩍쩍쩍~ 퍽 하면서 뿌리가 뽑히는 거에요. 저는 요사이 마귀하고 싸울 때는 언제나 어릴 때 나무 등거리 뽑던 것이 기억이 납니다. “네가 지금은 조금도 안 흔들리지만 얼마있지 않으면 쩍쩍 소리가 난다. 얼마 있으면 너 확 뽑힌다. 그러므로 내가 뒤로 물러가지 않는다. 네가 뽑히지 내가 물러갈소냐” 그때의 경험이 마귀하고 싸우는데 굉장히 도움이 됩니다. 인내의 기도를 해야 됩니다. 끝까지 버티면 이깁니다. 
  히브리서 10장 36절로 38절에 “</b>너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라</b> 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말한 것입니다. 
  누가복음 18장 7절에 “<b>하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐</b> 저희에게 오래 참으시겠느냐”
밤이나 낮이나 부르짖는 것입니다. 그러므로 우리가 염려, 근심을 주님께 맡기고 인내로써 부르짖어 기도하면 염려와 근심도 뿌리가 뽑혀 버리고 마는 것입니다. 그리고 믿음의 기도를 해야 됩니다. 반드시 기적이 일어날 것을 기대해야 됩니다. 내가 기도해봤자 무슨 소용이 있느냐. 이런 생각을 하면 안돼요. 성경에는 하나님을 믿으라. 이 산들이 명하여 저 바다에 던져라 해도 된다 했습니다. 태산. 태산이 어떻게 바다로 옮겨 갑니까? 그러나 우리 인생에 개인문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제가 태산같은 문제가 다가 올 때가 있습니다. 이것이 과연 해결될 것이냐. 내 힘으로는 안 돼지요. 성경은 하나님을 믿으라. 하나님을 믿는 믿음으로 태산을 옮기라는 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 꿈도 꿀 수 없는 일이지만 예수믿는 사람은 인생문제에 대해서 하나님을 믿고 도전하라는 것입니다. 그러면 믿음이란 무엇이냐, 믿음이란 하나님이 기적을 행해 주실 것을 믿는 것입니다. “나는 믿음이 안 생기는데요.” 안 생기는 것이 아닙니다. 예수 믿으면 하나님이 분량대로 믿음을 주셨습니다. 여러분 태어날 때부터 이목구비 사지백체를 가지고 태어납니다. 기분 좋다고 팔이 올라가고 기분 나쁘다고 팔이 안 올라가는 것은 아닙니다. 팔을 올리고 내리는 것은 내 자율적인 선택입니다. 춥다고 팔이 안 올라가고 덥다고 팔이 올라가는 것 아닙니다. 내 선택입니다. 믿음도 내 선택입니다. 기분 좋다고 믿어지고 기분 나쁘다고 믿음이 안 믿어지고 몸에 불이 확확 온다고 믿어지고 몸이 싸늘하다고 안 믿어지고 그것 아닙니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 내가 믿겠다고 작정을 하면 믿을 수가 있는 것입니다. 믿음은 선택입니다. 그러므로 우리가 어마어마한 태산 같은 어려운 문제가 닥쳐왔을 지라도 태산을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 주여 기적이 일어날 줄 믿습니다하면서 기도해야 되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 변함이 없습니다. 주의 말씀이 어디 있나요? 이 성경에 있습니다. 하늘이 바로 성경 속에 있습니다. 이 성경말씀에 있는 말씀에 내가 믿기로 작정을 하고 마음을 결심을 하고 나가면 결국 태산이 물러가지 내가 물러가지 않습니다. 이렇기 때문에 우리가 기적을 기대하고 믿음으로 기도해야 됩니다. 
  마기복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 <b>무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라</b>”고 말했습니다. 


<b>[결론]</b>
  염려란 작은 불씨와 같아서 빨리 꺼지지 아니하면 온 집을 불태웁니다. 적은 불씨 그것이 뭐냐, 담뱃불, 성냥가지 하나 붙는 불. 이게 대단하냐? 그러나 내버려 두면 그게 온 집을 다 태우는 것입니다. 염려, 근심 마음에 조금 생기는 것 이게 무엇이 대수냐, 그러나 그것을 내버려두면 온몸을 망가뜨려 버리는 것입니다. 염려는 개인의 마음을 황폐하게 하고 생활에서 기쁨과 활력을 빼앗아 가며 삶의 분위기를 망쳐 놓고 많은 사람들을 불행하게 만듭니다. 
  빌립보서 4장 4절로 7절에 보면 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라”는 명령입니다. 
기쁨이 생길 때 기뻐하라는 말 안했어요. 내가 주안에서 항상 기뻐하라. 내가 다시 말하노니 기뻐하라. 명령입니다. 왜요, 기뻐하면 여러분 마음속에 우리의 자율신경을 자극해 가지고서 마음이 치료함을 받고 육체가 평안함을 얻고 고침을 받습니다. 사랑이나 평안이나 믿음이나 소망같은 것은 우리의 자율신경을 자극해서 우리 몸속에 건강과 평안을 가져오지요. 그러나 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이러한 것은 또다시 자율신경을 자극해서 파괴를 가져오지요. 그렇기 때문에 성경은 주님께서 명령을 해서 기뻐하라 했습니다. 기쁨은 하나님께도 영광이 되거니와 우리 마음에 평안을 가져오고 육체에 건강을 가져오는 것입니다. 마음에 즐거움은 양약입니다. 우리 몸속에 약공장을 가동시키는 것입니다. 
  “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라” 아무것도 염려하지 말라. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 무엇이든지 아무것도 염려하지 말라. 하나님께 나와서 내 염려를 맡길 하나님이 계시고 능력 있는 하나님이 계시고 맡아 주시기를 원하시는 하나님이 계시니 분명하게 간단 명료하게 그리고 뜨거운 열심과 열정으로 믿음으로 하나님께 기도하고 맡겨라. 
  “그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 그러면 평화가 임하여서 하나님이 우리 짐을 다 맡으시고 평안을 주심으로 생각도 평안하고 마음도 평안하게 되는 것입니다. 여러분 우리가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움 같은 것을 안고 살아가는 것은 영적인 파괴요, 심령의 파괴요 그리고 우리의 육체가 망가집니다. 밤새도록 근심, 걱정한 사람은 아침에 머리가 하얗게 되는 것입니다. 여러분 흥분하고 분노하면 심장이 덜렁덜렁 뛰잖아요. 심장에 파괴가 다가오는 것입니다. 마음에 고통을 가하면 오줌이 노랗습니다. 신장에 고통이 다가오는 것입니다. 이러므로 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기 위해서 제일 중요한 것이 우리 삶에 공해인 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 제하여야 되는 것입니다. 이것을 아무것도 아닌 것으로 그대로 내버려 놓으면 안 되는 것입니다. 여러분 온 집을 태우는 불씨가 되는 것입니다. 우리는 하나님이 계시기 때문에 기도와 믿음으로 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이것을 제하여 버리고 마음속에 평강과 희락으로 충만하게 채우고 살 때 영도 마음도 몸도 생활도 건강하고 행복하게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 이 세상에 태어날 때부터 염려와 근심, 불안, 초조, 절망의 공해 속에서 태어나고 그 속에서 살면서 마음도 찌들어지고 몸도 병들고 생활도 불행으로 꽉 들어차서 살아왔습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움 같은 것을 우리 힘으로 해결할 수 없습니다. 그러나 이제 예수님이 오셔서 우리에게 하나님을 알려 주신 것을 감사합니다. 하나님이 이 짐을 맡아주시기를 원하시고 맡으실 능력이 있고 십자가에서 맡아 주셨으므로 우리 예수님께 나와서 모든 것을 아뢰게 도와주시옵소서. 의지하게 도와주시고 우리 속을 다 털어버리게 도와주시옵소서. 짐을 맡기고 일을 맡기고 마음에 평안함을 갖고 살게 도와주시옵소서. 영육간에 평안하고 건강하고 행복과 삶의 영광으로 충만한 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<B>일 시 : 2005년 2월 6일 주일2부설교
제 목 : 원수를 극복하는 길
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 5장 38~41절 말씀
<UL>“또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고”</ul></B>
<B>[서론]</B>
  오늘 저는 여러분과 함께 “원수를 극복하는 길”이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
남아프리카의 흑인 민권 운동가 넬슨 만델라는 백인정부의 핍박을 받아서 44세에 27년의 세월동안 종신징역을 받아 감옥에서 살았습니다. 젊음의 대부분을 감옥에서 살았으니 그 마음의 고통과 원한이 하늘에 사무쳤을 것입니다. 그러나 그가 44세에 감옥에 들어가서 72세에 감옥에서 나와 76세에 남아프리카 공화국의 대통령에 당선되었을 때 온 세계가 그를 주목했습니다. 왜냐하면 상식적으로 생각해도 그가 당한 한풀이를 백인들에게 행할 것이라고 생각했기 때문인 것입니다. 그러나 그는 대통령이 되자 곧 용서와 화해를 선언하고 흑백이 함께 어울려 사는 나라로 만드는데 앞장섰습니다. 그는 가장 성공적으로 원한을 극복한 위인입니다. 원수에 대한 원한을 극복하기란 그리 쉽지 않습니다. 주님이 명하신 원수에 대한 우리의 태도를 우리가 오늘 성경에 알아보고자 합니다. 


<B>[본론]
1. 원수를 갚지 말라</B>
  첫째로, 주님은 원수를 갚지 말라고 했었습니다. 
  로마서 12장 17절로 21절에 “아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”고 말씀하셨습니다. 
우리가 상식적으로 생각하면 우리는 원수 갚는 것이 속이 시원하고 좋습니다. 그러나 하나님의 생각으로는 원수 갚는 것은 하나님의 특권이므로 하나님께 맡기고 우리는 원수에게 선을 베풀라고 말씀하시는 것입니다. 원수는 하나님이 갚으신다고 성경은 말하고 있습니다. 원수 갚는 권리가 사람에게 있지 않고 하나님께 있다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 보다 앞서서 원수를 갚으면 하나님의 권리를 침해하는 것입니다. 
  신명기 32장 25절에 “보수는 내 것이라 그들의 실족할 그때에 갚으리로다 그들의 환난의 날이 가까우니 당할 그 일이 속히 임하리로다”라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
그러므로 주님이 우리에게 말씀하시는 것은 우리가 할 일은 원수를 돌보아 주라는 것입니다. 
  잠언서 25장 21절로 22절에 “네 원수가 배고파하거든 식물을 먹이고 목말라하거든 물을 마시우라 그리하는 것은 핀 숯으로 그의 머리에 놓는 것과 일반이요 여호와께서는 네게 상을 주시리라”
원수에게 우리가 목마르면 마시고 배고플 때 먹이면 핀 숯불을 머리에 쌓아 두는 것이라 했습니다. 그 숯불이란 하나님의 심판을 말하는 것입니다. 사람은 원수에게 선을 베풀면 베푼만큼 숯불을 그 원수의 머리위에 피워놓는 것이기 때문에 숯불을 머리에 이면 숯불이 타들어가지 않습니까? 반드시 하나님이 심판을 베풀겠다는 것입니다. 그러나 원수를 주릴 때 먹이고 목마를 때 마시우게 하면 하나님은 선을 베푼 사람에게 복을 내려 주겠다고 말씀하시고 계신 것입니다. 
  1960년 당시 에콰도르의 아우카족은 너무 포악해서 아무도 그들에게 접근을 하지 않았습니다. 선교사를 지원하는 사람들조차 아우카족에게는 가려고 엄두도 내지 못했습니다. 그런데 미국의 휘턴 대학을 수석으로 졸업한 짐 엘리어트가 보장된 교수직까지 버리고 복음을 전하기 위하여 아우카족에게 갔는데 얼마 있지 아니하여 그는 아우카족에 공격을 받아 산산히 찢겨서 죽었습니다. 그 시체를 후에 그를 찾아간 사람들이 발견했습니다. 본국에 홀로 남아있던 짐 엘리어트 부인은 그 소식을 듣고 1년간 간호사 훈련을 받은 후에 그 남편이 죽은 곳으로 선교사로 자원해서 나갔습니다. 자신도 남편처럼 그들을 위해서 생명을 받치고자 했던 것입니다. 그러나 아우카족에게는 여자를 헤치는 것은 비겁한 짓이라는 전통이 있었기 때문에 부인이 와서 그들 가운데 움막을 짓고 사는데도 헤치지 않았습니다. 부인은 그곳에 사는 동안 늘 한결같이 병자들을 돌보며 헌신적으로 살았습니다. 이 모습을 지켜보던 추장이 하루는 그녀를 찾아와 물었습니다. “당신은 누굽니까? 무엇 때문에 우리를 위해 이렇게 애쓰고 수고합니까?” 그러자 부인이 이렇게 대답했습니다. “저는 5년 전에 당신들이 죽인 그 사람의 아내입니다. 당신들은 제 남편을 죽였지만 저는 하나님의 사랑 때문에 여러분을 섬기기 위해서 이곳에 와서 일하고 있습니다.” 이 말을 들은 추장은 큰 감동을 받았습니다. 그리고 이 소식은 부족 전체에 전해져서 부족 전체가 예수 그리스도를 영접하게 된 큰 기적이 일어났습니다. 오늘날 그 부족은 모두다 예수 그리스도를 믿는 사람들이 되고 말은 것입니다. 
  원수를 갚는 것은 우리의 권한이 아닙니다. 오히려 우리는 원수를 돌봄으로써 사랑으로 악을 이겨야 한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 선을 베풀어서 악을 이겨라. 우리 사람의 본성은 눈은 눈으로 이는 이로 주먹은 주먹으로 갚는 것이 본성이요. 그렇게 하면 속이 시원하고 좋습니다. 그러나 하나님은 그렇게 말씀하고 계시지 않습니다. 선을 가지고 악을 압도해서 이겨버려라. 그래야 악의 고리를 꺽을 수가 있다는 것입니다. 악을 악으로 갚으면 계속해서 악이 그치지 않습니다. 미움을 미움으로 갚으면 미움이 끝이 없습니다. 주먹을 주먹으로 갚으면 끝없는 주먹인 것입니다. 그러므로 그 어느 누군가는 악의 고리를 끊어야 되는 것입니다. 
  잠언서 17장 13절에 “누구든지 악으로 선을 갚으면 악이 그 집을 떠나지 아니하리라”고 말했습니다. 
  저는 47년간 목회하면서 악을 가지고 선을 갚는 것을 많이 보았습니다. 많은 사랑을 받고 선함을 받았는데 오히려 악으로 갚는 것을 보았습니다. 그런데 그 이후로 그 집안에 악이 떠나지 않아요. 사랑과 선을 악으로 갚으면 악이 그 집 대문을 떠나지 않아요. 
  잠언서 24장 17절에 “네 원수가 넘어질 때에 즐거워하지 말며 그가 엎드러질 때에 마음에 기뻐하지 말라”고 말했습니다. 
하나님을 믿는 백성은 도대체 원수를 원수로 갚지 말고 선으로 갚으라. 선으로 악을 압도하라. 원수갚는 것은 하나님의 권리요, 권한이기 때문에 하나님의 권리요, 권한에 침범하지 말고 하나님께 다 내어 맡기라. 때가 이르면 하나님이 갚으신다고 했습니다. 
  시편 37편 1절로 2절에 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”라고 말했습니다 .
그런 일은 하나님이 하시지 우리 사람이 할 일이 아닌 것입니다. 사람은 하나님께 내어 맡기고 우리가 할 수 있는 선으로써 악을 이겨야 되는 것입니다. 
  중국의 유명한 복음 전도자였던 위치만 리가 젊은 시절에 농사를 지으며 살았습니다. 하루는 그가 밤늦게까지 논에 물을 대놓고 다음날 아침에 나가보니 논에 물이 다 빠지고 없었습니다. 알아보니 아래 논 주인이 논두렁을 탁 잘라가지고서 자기 논에 댄 물을 다 뽑아가 버렸습니다. 그래서 다시 그 논두렁을 메꾸고 물을 채워 놓았는데 그 다음날 또 가니 또 논두렁을 잘라서 물을 다 뽑아갔습니다. 분이 치솟아 올랐습니다. 그 다음 또 논두렁을 고쳐서 물을 대놓으니까 또 가니 또 논두렁을 잘라서 물을 다 뽑아가 버렸습니다. 계속해서 그렇게 하니까 마음속에 아주 분논가 생겼습니다. 아래쪽 주인을 찾아가서 그는 항의를 했습니다. “내가 물을 애써서 퍼가지고 내 논에 채워놓은 것을 어떻게 당신은 수고도 아니하고 도랑을 잘라서 내 논에 물을 다 가져 가느냐? 그럴 수가 있느냐?”하고 항의하니까 그 사람이 잘못했다고 사과를 했습니다. 집에 돌아와서 기도를 하는데 마음이 편치 않아요. 워치만 리는 아주 신앙이 좋은 사람입니다. 내가 잘못한 것이 없기 때문에 그 사람에게 정정당당하게 항의했는데도 왜 내 마음에 평안이 없는가 하나님께 자꾸 기도하니까 “이 사람아 너는 보통 사람이 아니고 예수믿는 사람이 아닌가? 그러니까 자꾸 네 논에 물을 논두렁을 잘라서 물을 뽑아가거든 네가 네 논에 물을 대기 전에 그 사람 논에 먼저 물을 가득히 대어주고 난 다음에 네 논에 물을 대면 안그럴 것 아니냐? 네가 나의 일부터 먼저 생각하고 그 사람에 대해서 생각하니까 원망이 생기지 않느냐? 그러니까 마음이 편치 않은 것 아니냐?” 그래서 “아이고, 하나님 알았습니다.” 그는 그 이튿날 아침 일찍 나가서 펌프를 가지고 열심히 물을 퍼서 아랫 논에 물을 찰랑찰랑하게 대주고 난 다음 그 다음에 자기 논에 물을 댓습니다. 그 다음부터는 밑에 논 주인이 자기 논두렁을 안자릅니다. 그런데 아랫논 사람이 점점 마음이 달라져서 상냥하게 인사도 하고 선물도 가져오고 하더니만 회개하고 온가족 전체가 예수를 믿게 되었다는 간증을 읽어본 적이 있습니다. 악은 선으로 이겨야지 악을 악으로 갚으면 악이 자꾸 더 성해지고 마는 것입니다. 성경에는 원수를 사랑하라고까지 했습니다. 정말 사랑하는 사람을 사랑하기도 힘든데 원수를 사랑한다는 것은 굉장히 힘들지 않습니까? 그러나 여러분 하나님께서 우리를 사랑한 것을 보십시오. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 했는데 세상 사람이 하나님을 반역하고 거역하고 배반하고 대적했는데도 불구하고 하나님은 우리를 위해서 독생자를 주셨습니다. 우리를 구원하시려고 예수님이 십자가에 못 박혔습니다. 당신을 십자가에 못박고 침을 뱉고 머리를 흔들며 욕하는 사람들에게 주님은 축복을 해주었습니다. “하나님 저들이 알지 못해서 저러니 저들의 죄를 저들에게 돌리지 말아 주옵소서.” 도저히 인간으로는 상상할 수 없는 일을 하셨습니다. 그렇기 때문에 주님께서는 주를 구주로 모시고 주를 따라오는 사람에게 주님처럼 살아보라는 것입니다. 우리 힘으로는 안돼요. 저는 매일같이 주기도문을 외웁니다. “하늘에 계신 우리 아버지 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라에 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다. 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고” 거기까지는 하기 쉬운데 그 다음에 “우리가 우리에게 죄 지은자를 사하여 준것같이 우리죄를 사하여 주옵소서.”이 말은 안나옵니다. 하나님 내게 죄지은 사람을 내가 용서해 주기가 너무나 힘듭니다. 그러니까 하루는 성령께서 말씀하기를 “십자가를 끌어안고 보라. 네 힘으로는 용서 못하는 것은 당연한 이치다. 사람이 어떻게 자기에게 죄 지은자, 상처 입힌 자를 용서해 줄 수 있느냐? 그러나 십자가를 끌어안고 보라.” 그래서 제가 십자가를 끌어안고 보니까 예수님의 십자가를 통하여 원수까지 용서해 주시고 나같은 죄 많은 사람을 용서해 주었는데 예수님의 십자가를 끌어안고는 내 원수를 용서해 주지 아니할 수가 없습니다. 십자가를 끌어안지 않고는 어찌할 도리가 없는데 십자가를 끌어안고는 주께서 나를 용서해 주시옵소서. 그러니 나도 다른 사람을 용서해 줄 수밖에 없습니다. 내가 다른 사람을 용서한 것처럼 용서해 주시옵소서. 그 기도를 할 수밖에 없었습니다. 십자가의 힘을 의지하지 않고는 우리 인간의 힘으로는 원수를 용서하고 사랑할 수가 없어요. 예수님 때문에 그렇게 하는 것입니다. 예수님의 능력으로 그렇게 되는 것입니다. 누구든지 할 수 있습니다. 왜, 나의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 예수님의 능력으로 되는 것이기 때문인 것입니다. 
  마태복음 5장 44절로 48절에 “나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비취게 하시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내리우심이니라 너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리도 이같이 아니하느냐 또 너희가 너희 형제에게만 문안하면 남보다 더 하는 것이 무엇이냐 이방인들도 이같이 아니하느냐 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라”
이러한 말씀들은 굉장히 읽으면 마음에 갈등이 생깁니다. 왜냐하면 우리는 아담의 자손으로써 너무나 자기중심으로 인생을 살아왔습니다. 내 길로 인생을 살아왔습니다. 나는 내 갈 길로 가고 내 길로 가겠다고 하고 살아왔는데 예수를 믿고 난 다음에 주님은 네 길로 가지 말고 이제는 내 길로 오라고 말씀한 것입니다. 우리 인생의 길을 버리고 예수님의 길을 따라 가려고 하니까 갈등이 생기지 않을 수 없습니다. 굉장한 갈등이 생깁니다.
  야곱이 얍복강에서 천사와 씨름했습니다. 그건 왜냐, 야곱은 자기를 죽이러 오는 형들을 피해서 처자와 재산을 다 내버리고 달아나려고 했습니다. 이것이 자기 길입니다. 야곱의 길은 달아나려고 하는데 밤에 주님의 사자가 나타나서 처자에게로 돌아가라는 것입니다. 강을 건너가서 돌아가라! 그것이 하나님의 길이라는 것입니다. 야곱은 자기 길로 도망치려고 하고 하나님은 돌아가서 처자와 함께 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽고 책임을 지라고 하나님 길로 가라니까 씨름이 붙었습니다. 야곱은 자기 길로 가려 하고 하나님은 하나님의 길로 가라고 서로 씨름이 붙어서 밤새도록 씨름했습니다. 아침이 될 때 하나님이 안되니까 환도뼈를 쳐버렸습니다. 절름발이가 되어서 쓰러지고 이제는 도망 칠수 없으니 그가 하나님께 항복하고 하나님 길로 가겠다고 복을 달라고 부르짖었습니다. 하나님의 길로 간다는 것이 쉽지 않습니다. 그런데 우리가 성경을 읽으면 여태까지 우리 길로 살았는데 하나님이 우리 길을 버리고 하나님 길로 가라고 하니 우리는 마음속에 갈등을 느낍니다. 주님과 씨름을 할 수밖에 없습니다. 그러나 우리의 신앙생활을 통해서 점점 내 길을 버리게 되고 하나님의 길을 쫓게 되는 것입니다. 하루아침에 이것이 안 됩니다. 우리의 삶속에 하나님과 반드시 씨름을 하게 되고 많은 상처를 입고 환도뼈가 어그러지는 체험을 하면서 점점 내 길을 버리고 주님의 길을 따라가게 되는 것입니다. 원수를 사랑한다는 것 여러분 그것은 내 길이 아닙니다. 내 길은 원수를 보복하는 것입니다. 원수를 갚는 것입니다. 원수를 짓밟는 것입니다. 그것이 내 길입니다. 그러나 주님은 “네 길로 가지 말고 내 길로 오너라. 내 길은 원수를 복 빌어 줘라! 축복해줘라! 선으로써 악을 이겨라!” 아마 이 성경을 읽을 때 성경을 그냥 뛰어 넘어가려고 한 사람 많을 것입니다. 너무 힘이 드니까.
  누가복음 6장 27절로 28절에 “그러나 너희 듣는 자에게 내가 이르노니 <B>너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라”</B>
“아이고, 하나님 나는 못해요. 나는 예수는 믿어도 이것은 못해요.” 그것이 얍복강에서 야곱이 하나님과 씨름하듯이 우리도 씨름해야 되는 것입니다. “못해요. 하나님!” 그러나 성경은 기록된 그대로 있습니다. “이것은 지워 주십시오. 하나님! 이 성경 이 페이지는 없애버려 주십시오. 내 마음에 도저히 맞지 않습니다.” 그래도 성경은 그대로 있어요. 그러면 “내 앞에서 이 말씀은 물리쳐 주십시오.” 성경은 물러가지 않습니다. 결국은 내가 물러가야 되고 내가 거꾸러져야 되고 내가 항복해야 되고 내가 깨어져야 되는 것입니다. 나의 길을 버리고 주의 길을 따라가는 이러한 역사가 일어나야 되는 것입니다. 왜 미국의 16대 대통령인 아브라함 링컨이 그렇게 위대했습니까? 아브라함 링컨은 좋은 신자로써 그는 초등학교도 못나온 사람이지만 주님을 잘 믿고 살아오는 과정에 많은 시련을 겪었습니다. 고생을 많이해서 그를 통해서 자기 길을 버리고 하나님 길을 따라가는 사람으로써 대통령이 된 것입니다. 시련과 고난없이 자기 길을 버리지 않습니다. 편안한 사람은 다 자기 길로 갑니다. 고난을 당할 때 자기 길을 버리고 하나님 길을 택하지요. 아브라함 링컨이 대통령이 되었을 때는 많은 삶의 시련을 통해서 이미 자기 길을 버린 사람입니다. 그는 하나님의 길로 가는 사람이었기 때문에 위대한 대통령이 되었습니다. 아브라함 링컨이 대통령에 입후보 했을 때의 일입니다. 그의 정적 중에 스텐턴이라는 사람이 있었는데 그는 선거기간 내내 링컨을 중상모략하고 없는 말을 만들어 비방했습니다. 심지어는 링컨의 생김새를 문제삼아서 “저 원숭이 같이 생긴 새끼”라고 말했습니다. 그렇게 모욕을 당하고 짓밟힘을 당했습니다. 그러나 그러함에도 불구하고 링컨은 대통령으로 당선되고 난 후에 스텐턴을 육군 장관이라는 요직에 임명했습니다. 링컨의 측근들은 그토록 링컨을 모함하던 스텐턴에게 육군장관이라는 중요한 자리를 내어준 것에 거세게 반발했습니다. 그러나 링컨은 이렇게 대답했습니다. “그는 나의 강한 원수이기 때문에 보다 강한 사랑을 보내지 않으면 안 됩니다. 그리고 비록 그가 내게는 원수일지라도 미국 국민에게는 원수가 아니지 않습니까? 지금 남북전쟁을 하고 있는데 우리가 필요한 사람은 스텐턴같은 유능한 능력이 필요합니다. 나라와 민족을 위해서 개인적인 원수 된 감정은 극복해야 됩니다.” 이후 육군장관으로 임명된 스텐턴은 링컨 대통령에게 없어서는 안 될 충실한 장관이 되었습니다. 미국의 발전에 많은 공헌을 했습니다. 링컨이 세상을 떠났을 때도 누구보다도 슬퍼했던 사람이 이 스텐턴이었습니다. 그는 링컨의 시신앞에서 “이 세상에서 가장 위대한 별이 떨어졌다.”고 통곡했습니다. 만일 링컨 대통령이 원수를 그대로 미워했다면 그 두 사람은 영원한 원수가 되어서 서로 원한을 풀지 못한 채 무덤 속에 들어가고 말았을 것입니다. 여러분 우리가 기억해야 될 것은 악을 이기는 것은 오직 선입니다. 선만이 악의 고리를 꺾을 수 있지 악으로써 악의 고리는 꺾어지지 않습니다. 선으로써 악을 이겨야 되는 것입니다. 
  서양의 격언에 이런 말이 있습니다. 선을 악으로 갚는 것은 악마의 일이요, 악을 악으로 갚는 것은 사람의 일이요, 악을 선으로 갚는 것은 하나님과 같은 행동이다. 그러므로 우리가 악을 선으로 갚으라는 것은 우리 길이 아니고 하나님의 길입니다. 예수님의 길입니다. 악을 악으로 갚는 것은 마귀가 하는 짓이고 보통 사람이 하는 짓인 것입니다. 그러나 악을 선으로 갚는 것은 하나님의 일입니다. 우리 주님이 하는 일이고 주의 백성들이 바로 따라가야 할 길이 바로 그 길인 것입니다. 


<B>2. 원수로부터 공격을 당할 때</B>
  둘째로, 그러면 우리가 원수에게 공격을 당할 때 가만히 있으면 원수가 와서 우리를 다 물고 찢을 것이 아니겠는가? 그런 생각을 우리가 하는 것입니다. 그러나 실제는 그렇지 않습니다. 우리가 원수를 우리 힘으로 갚지 않고 저항하지 않을 때 우리를 위해서 대신 싸워주신 분이 하나님이신 것입니다. ‘원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라’하나님이 하나님의 때에 하나님의 방법으로 원수를 갚겠다는 것입니다. 원수를 안 갚는 것이 아닙니다. 하나님도 원수를 갚습니다. 하나님께서 최후심판 때에 사탄과 그 사자들을 불과 유황으로 타는 못에 던지지 않습니까? 마지막 심판 때에 주를 반역하고 거역하는 사람들을 모두다 불과 유황으로 타는 못에 던지지 않습니까? 하나님은 오래 참으시고 오랫동안 자비와 긍휼을 베푸시는 하나님이시지 전혀 원수를 그대로 내버려 놓는 것은 아닙니다. 하나님은 우리가 어리석게 원수를 갚을까 싶어서 원수 갚는 것을 하나님이 갚을 테니까 우리가 하는 일은 선을 베풀라는 것입니다. 원수에게 공격당할 때 어떻게 할까요?
  시편 91편 1절로 3절에 “지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다”
저는 매일같이 이 성경을 외웁니다. “하나님이여, 하나님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이시라 하리니 저가 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라.” 매일 이 성경을 외웁니다. 왜, 이 말씀이 있기 때문에 우리가 마음에 평화를 누리고 원수를 갚지 않게 되는 것입니다. 원수가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 나 때문이 아니라 주께서 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이 되시기 때문인 것입니다. 하나님이 함께 계시면 요셉의 마른 우물이 그의 무덤이 되지 않습니다. 요셉이 형들에게 양식을 가지고 갔는데 그 음식을 빼앗고 난 다음 형들은 달려들어서 “저놈의 꿈이 어떻게 되는가 보자”하고 잡아서 마른 우물에 던져 넣었습니다. 거기에서 굶주리고 목말라서 죽도록 만들어 버렸습니다. 형들이 원수가 되어서 요셉을 죽이려고 했으나 그러나 하나님이 같이 계시면 원수의 마음대로 되지 않는다는 것입니다. 그것을 알아야 됩니다. 형들은 요셉을 완전히 죽이기로 작정했고 그 광야에서 아무도 보지 않는데 형들의 손에서 마른 우물에 던졌으니 그는 죽을 수밖에 없습니다. 그러나 원수의 마음대로 되지 않습니다. 왜? 요셉은 하나님을 믿는 사람이요, 하나님 앞에서 꿈과 믿음을 가진 사람이기 때문입니다. 그러니까 하나님이 미디안 상고들이 그 길을 지나가게 했습니다. 그리고 형들의 마음속에 욕심이 생겼어요. “저놈을 우물에 빠뜨려 죽이지 말고 미디안 상고에게 우리가 은20냥으로 팔아먹고 종으로 보내버리고 말자” 그 생각은 하나님이 그들에게 집어 넣어준 생각인 것입니다. 그래서 요셉을 마른 우물에서 끄집어내어서 은 20냥을 받고 종으로 애굽에 팔아버렸었습니다. 원수가 요셉을 죽이려고 했으나 원수의 마음대로 되는 것 아닙니다. 하나님이 배후에서 역사하고 있기 때문에 그런 것입니다. 
  창세기 50장 20절에 먼 훗날 요셉이 국무총리가 되고 난 다음에 그 앞에 엎드린 형들을 보고 말했습니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니” 악을 선으로 바꾸는 하나님이 우리에게 같이 계신 것입니다. 운명을 바꾸는 하나님이 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님인 것입니다. 그 하나님을 배경으로 삼고 우리가 의지하고 있기 때문에 원수 마음대로 안 됩니다. 원수가 마음대로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있나요? 우리 하나님이 우리를 지키고 있는데. 여러분 항상 생각하십시오. 원수가 공격할 때 최악을 최선으로 비극을 희극으로 악을 선으로 바꾸는 하나님이 계신 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해 앞에 갇혔을 때 그들은 절망이요, 애굽의 군대들은 이스라엘이 이제는 갈 길이 없게 되었다고 생각했을 때, 곧 최악의 경우인데 하나님은 그것을 최선으로 바꿨습니다. 홍해가 갈라지고 이스라엘 백성이 건너가고 홍해를 따라가다가 물이 덮여서 애굽 군대가 다 죽었습니다. 최악을 최선으로 바꾸는 하나님입니다. 이스라엘이 어리석게 그들의 힘으로 애굽의 바로와 초강대국 군사들과 싸우려고 했더라면 전멸 당했을 것입니다. 그들은 원수 갚는 것을 하나님께 맡겼습니다. 하나님께 의탁했습니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요, 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠는가. 하나님은 최악을 최선으로 바꾸시는 것입니다. 절망을 소망으로 바꾸는 것입니다. 죽음을 생명으로 바꾸는 것입니다. 하나님이 함께 계시면 느부갓네살의 분노의 풀무불이 사드락과 메삭과 아벳느고를 태우지 못했습니다. 느브갓네살 왕은 천하에 대왕이었습니다. 공중에 나는 새도 떨어뜨려요. 그 권세 앞에 아무도 입을 열수 없었습니다. 생사여탈권이 그의 손에 있었습니다. 그가 두라평지에 금우상을 만들고 모든 문무백관을 다 불러서 그 상냥식에 절을 하게 했습니다. 그런데 그 상냥식에 사드락과 메삭과 아벳느고 유대에서 잡혀온 바벨론도의 장관들은 절을 안했습니다. 이 일로 인해 왕이 분노해서 그들을 호령했습니다. “내가 다시 기회를 줄테니 내가 만든 우상에 음악이 연주될 때 절하라.” 그들은 “우리는 절대로 절을 하지 않겠습니다.” “그러면 일곱 배나 더 뜨거운 풀무불에 던져 넣겠다.” “그러면 우리 하나님이 우리를 건져내 주실 것이다. 또 건져내지 않을지라도 절 안합니다.” 단호하게 거부했습니다. 느부갓네살은 분해 벌벌떨면서 풀무불을 일곱 배나 더 뜨겁게 하라 했습니다. 얼마나 불이 뜨거웠던지 풀무불을 지피는 군인들이 타죽었습니다. 모든 사람들은 사드락과 메삭과 아벳느고가 이제는 끝났다고 생각했습니다. 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고를 불풀무에 던져 넣었는데 보니까 저 네번째 사람이 와서 함께 사드락과 메삭과 아벳느고와 손을 잡고 춤을 추고 있었습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고에게 묶였던 모든 밧줄을 탔지만 그들은 옷도 머리카락도 타지 않았어요. 느부갓네살이 너무 놀라서 “하나님의 종 사드락과 메삭과 아벳느고여 불에서 나와라” 나와서 보니까 불탄 냄새도 안 나고 흔적도 없었습니다. 그때 왕이 고백했습니다. 
  다니엘서 3장 28절에 “느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할찌로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다”
그 울분을 품은 왕조차 무릎을 꿇었습니다. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 하나님이 정말 멋있게 원수를 갚았던 것입니다. 느부갓네살같은 포악한 왕도 하나님 앞에 무릎을 꿇고 만군의 하나님을 경배하게 된 것입니다. 우리는 파사왕 다리오 때 사자굴 속에 던져진 다니엘을 압니다. 다니엘은 국무총리였는데 그의 동료들이 시기해서 다니엘을 모함해 가지고 사자굴에 던졌습니다. 다니엘은 죄 없이 사자굴 속에 들어갔습니다. 그들은 다니엘을 굶주린 사자굴 속에 던져 넣었으니 다니엘은 살이 찢어지고 뼈가 으스러질 줄 알았습니다. 그러나 한밤이 지나고 난 다음 이른 새벽에 다리오왕이 사자굴 앞에 와서 “하나님의 종 다니엘아 너희가 항상 섬기던 하나님이 너를 지켜 주었더냐?” 그러니까 안에서 소리가 났습니다. 다니엘서 6장 22절로 23절에 “<B>나의 하나님이 이미 그 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하셨으므로 사자들이 나를 상해치 아니하였사오니 이는 나의 무죄함이 그 앞에 명백함이오며 또 왕이여 나는 왕의 앞에도 해를 끼치지 아니하였나이다 왕이 심히 기뻐서 명하여 다니엘을 굴에서 올리라</B> 하매 그들이 다니엘을 굴에서 올린즉 그 몸이 조금도 상하지 아니하였으니 이는 그가 자기 하나님을 의뢰함이었더라”하였습니다. 
원수가 아무리 죽이려고 해도 하나님이 같이 계시면 죽일 수가 없습니다. 오히려 그 기회가 더 승급하는 기회가 되는 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고도 풀무불 사건 이후에 그 계급이 높아졌어요. 다니엘은 파사에서 임금 다음가는 높은 자리에 올라가게 된 것입니다. 하나님이 위하시면 누가 우리를 대적하겠습니까? 여러분 원수 갚는 것이 우리에게 있지 아니하고 하나님이 갚는데 하나님이 갚으실 때는 멋있게 갚으시는 것입니다. 우리처럼 피투성이로 갚으시지 않습니다. 멋있게 원수를 굴복시키시고 영광을 더하는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 시편 91편 4절로 8절을 같이 읽어보겠습니다. “저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다”
그렇기 때문에 우리가 하나님을 의뢰하고 원수에게 선을 베풀라는 것입니다. 선을 베풂으로 우리는 하나님께 복을 받을 수 있는 조건이 되고 선을 베풀었기 때문에 하나님은 원수에게 보복할 수 있는 조건이 되는 것입니다. 우리가 원수를 갚고 피투성이가 되면 하나님이 우리에게 상주시는 조건도 없고 하나님이 원수에게 보복할 수 있는 조건도 없어지는 것입니다. 원수에게 선을 베푸니 얼마나 아름답습니까? 우리에게 복을 줄 수 있는 조건이 되지 않습니까? 또 우리가 원수에게서 복을 베풀고 선을 베푸는데도 원수가 계속 대적하기 때문에 하나님이 원수를 심판할 수 있는 조건이 되지 않습니까? 하나님은 주무시는 하나님이 아니십니다. 무책임한 하나님이 아니십니다. 하나님이 얼마나 값비싸게 우리를 샀습니까? 그 아들을 주시고 우리를 샀습니다. 그 몸을 찢고 피를 흘려서 우리 값 주고 샀는데 보통 우리가 귀한 존재가 아닙니다. 그렇게 호락호락하게 하나님이 던져 버릴 존재가 아닌 것입니다. 
  스코틀랜드의 독립 운동가였던 로버트 브루스는 참으로 신앙이 좋은 분이었습니다. 그러나 그는 스코틀랜드가 영국에서 독립하기 위해서 독립운동을 하다가 영국 군인들이 그를 끊임없이 죽이려고 따라 다녔습니다. 하루는 그가 정적들에게 쫓겨서 달아나다가 너무 급한 나머지 산속에 작은 동굴로 뛰어 들어갔습니다. 더 이상 피할 곳이 없었습니다. 그는 동굴 벽에 몸을 붙이고 숨을 죽이고 있었습니다. 그리고 기도했습니다. “하나님 나는 피할 곳이 없습니다. 뒤에 내 원수들이 따라 오는데 나는 동굴 속에 들어와서 이제는 죽을 수밖에 없습니다. 하나님 나를 지켜 주십시오.” 그런데 조금 후 그를 쫓던 사람들이 발자국 소리가 들렸습니다. 그들은 동굴 앞에 멈춰 서더니 서로 대화를 주고받았습니다. “설마 여기 숨지는 않았겠지?” “아니야~ 들어가 보자!” “사람이 여기 들어간 흔적이 없잖아.” “어떻게 알아?” “하긴 여기 숨어있으면 입구가 이렇게 거미줄이 쳐있을 리가 없지.” 그러면서 산을 내려가 버렸습니다. 꼼짝없이 잡혔다고 생각하던 로버트는 산을 내려가는 그들의 발자국 소리를 듣고 동굴 입구로 나와 보니 순간적으로 하나님이 수백 마리의 거미를 보내셔서 동굴 앞에 거미줄을 쳐버렸습니다. 사람이 생각하는 것과 하나님의 생각이 다르지 않습니까? 들어갈 때 거미줄이 없었는데 수백 마리의 거미를 예비하신 하나님이 순식간에 거미줄을 동굴 입구에 쳐놓으니까 원수들이 와서 보니 거미줄이 잔뜩 쳐있는데 거기에 숨을 리가 만무하잖아요. 그래서 목숨을 건졌습니다. 하나님이 행하시는 기적은 이렇게 하시는 것입니다. 여러분 성경에 하나님의 성호는 야웨 이레라고 했습니다. 야웨 이레는 하나님이 미리 아시는 고로 예비하시는 하나님인 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같다고 말한 것입니다. 우리 상상을 초월해서 야웨 이레 하나님은 미리 아신고로 미리 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 하나님을 의뢰하는 것이 군대를 의뢰하는 것보다 낫고 마병을 의뢰하는 것보다 나은 것입니다. 
  믿는 자들이 원수에게 공격을 당할 때 하나님께서는 신비한 방법으로 자녀를 보호하시는 것입니다. 


<B>3. 원수가 오면 복도 온다</B>
  그리고 셋째로, 우리가 알아야 될 것은 원수가 오면 복이 굴러 온다는 것입니다. 
  시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”
자 원수의 목전에 있어요. 원수가 없는데는 상도 안 베풀어 주지요. 원수의 목전이라고 했습니다. 원수의 눈뜨고 뻔히 보는 앞에서 하나님이 무슨 상주는 것이 상이 아니고 진수성찬 먹는 진수성찬을 차려 주시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 해주는 것입니다. 원수가 오지 아니하면 밥상도 없어요. 원수가 오면 밥상을 차려주는 것입니다. 이스라엘 백성을 보십시오. 바로가 보는 앞에서 광야에서 하나님이 밥상을 차렸습니다. 바로는 생각하기를 “아~ 저들이 홍해는 건넜지만은 광막한 광야에 들어갔으니 물도 없고 양식도 없고 살아갈 수 있는 환경이 되지 못하니 스스로 다 죽었다.”고 생각했습니다. 그러나 바로가 바라보는 그 앞에서 하나님은 광야에서 진수성찬 차렸습니다. 
  시편 105편 39절로 41절에 “여호와께서 구름을 펴사 덮개를 삼으시고” 낮에는 광야에서 너무나 뜨거우니까 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 추우니까 불로써 밝히고 훈훈하게 해주시고 “그들이 구한즉 메추라기로 오게 하시며 또 하늘 양식으로 그들을 만족케 하셨도다 반석을 가르신 즉 물이 흘러나서 마른 땅에 강 같이 흘렀으니”
바로의 눈앞에서 바로는 그들이 광야로 갔으니 낮에는 너무나 뜨겁고 밤에는 너무나 추우니 타죽고 얼어 죽고 굶어죽을 줄 알았는데 낮에는 구름기둥으로 구름덮개로 덮어주시고 밤에는 뜨끈뜨끈한 화염이 일어나서 훈훈하게 만들어 주시고 메추라기를 보내어 먹게 하시고 만나를 보내어서 양식을 삼아 주시고 바위를 터져서 물이 나오게 하시고 원수의 목전에서 진수성찬을 차리신 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 대개 하나님은 변역지 아니하십니다. 우리가 광야생활을 한다고 안 믿는 사람들이 저 사람은 이제는 예수 믿고 저렇게 살다가 죽을 것이라고 생각하는데 안 죽습니다. 원수의 목전에서 진수성찬을 차려주시는 것입니다. 원수가 오지 아니하면 진수성찬을 안 차리지만 원수의 기대를 충족하지 않기 위해서 하나님이 우리에게 진수성찬을 차려 주시고 머리에 기름을 발라 주시는 것입니다. 기름이란 무엇입니까? 기름을 바르면 능력이 생기는 것입니다. 삼손에게 기름을 부어 주시니 사사기 14장 6절에 “<B>삼손이 여호와의 신에게 크게 감동되어 손에 아무 것도 없어도 그 사자를 염소 새끼를 찢음 같이 찢었</B>으나 그는 그 행한 일을 부모에게도 고하지 아니하였고”다고 했습니다. 사자가 덤비니까 염소 새끼 잡듯이 쫙 찢어 버렸습니다. 기름 부으심이란 능력을 말하는 것입니다. 원수가 오면 원수를 대적할 수 있도록 하나님이 기름을 부어 주시는 것입니다. 성령의 기름을 부어 주셔서 능력을 더하여 주신다. 그리고 기름 부으심이란 것은 기쁨입니다. 기름부음이 오면 마음에 기쁨이 넘칩니다. 원수가 오면 원망하고 불평하고 탄식하고 좌절하고 우울할 줄 알았는데 원수 앞에 성령의 기름을 부어서 마음이 기쁨에 들뜨게 하는 것입니다. 
  이사야 61장 3절에 “<B>무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 희락의 기름으로 그 슬픔을 대신하며</B> 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들로 의의 나무 곧 여호와의 심으신바 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 얻게 하려 하심이니라”
기름을 부으면 희락이 와요. 성령의 기름을 부으면 마음이 기뻐지지 않아요? 우리가 이 세상에 살면서 가장 큰 힘이 마음의 힘입니다. 마음에 힘을 잃어버리면 육체가 아무리 건강한 장사라도 쓰러지고 말아요. 엘리야가 낙심하니까 로뎀나무 밑에서 이제는 넉넉하니 죽여달라고 했었습니다. 마음에 힘은 성령의 기름부음으로 오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 항상 기도할 때 “하나님! 내 마음에 성령으로 기름부어서 기쁘게 하여 주시옵소서” 기뻐야 주부도 행복하게 가정 일을 돌볼 수 있고 기뻐야 남편도 가장도 가족을 위해서 열심히 일할 수 있고 기쁨이 있어야 자녀들도 건강하고 잘 자라고 공부도 잘합니다. 마음에 기쁨은 우리에게 굉장한 보화인 것입니다. 돈 많다고 기뻐지는 것이 아니에요. 지위가 높아졌다고 기뻐하는 것도 아니에요. 돈 많은 부자도 자살하잖아요. 높은 지위에 있는 사람도 자살하잖아요. 하나님의 성령이 오시면 기쁨이 오는 것입니다. 그러므로 구해야 돼요. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라. 오늘날 사람들이 영혼의 기쁨을 구하지 않습니다. 하나님이여 내 영혼에 복을 주소서. 기쁘게 하여 주옵소서. 야곱이 얍복나루터에서 환도뼈가 어그러졌을 때 하나님의 사자를 붙잡고 내게 복을 주시옵소서. 내게 복을 주지 아니하면 당신을 놓지 않겠나이다. 얼마나 붙잡고 부르짖었든지 하나님이 “네 이름이 무엇이냐?” “야곱입니다.” “야곱은 사기꾼, 내 길로 가는 사람. 네 이름을 이스라엘이라 하나님과 다투고 이긴 자란 뜻이다” 얼마나 부르짖었든지 하나님이 그에게 복을 안 줄 수가 없었습니다. 하나님이 “나 손들었다. 손들었다. 복주겠다. 너는 이스라엘 하나님과 다투어서 이긴 자다.” 우리에게 하나님께 복을 달라고 복을 달라고 부르짖어야 되는 것입니다. 복은 달라고 해야 주지 안달라고 하는데 복주는 사람 봤어요? 복 달라는 것은 절대로 잘못된 것이 아닙니다. 어떠한 사람들이 예수 믿는 것은 복 받는 것이 아니라고 말하는데 그런 엉터리가 어디 있어요? 우리 영혼에 큰 복이 제일 큰 복입니다. 마음에 기쁨과 평안, 마음에 사랑 이러한 마음에 넘치는 복이 있으면 여러분 어떠한 역경도 이겨나갈 수가 있어요. 기쁨과 평안과 사랑과 같은 마음에 넘치는 복이 있으면 가정도 잘 꾸려 나갈 수 있고 사업도 잘할 수 있습니다. 매일같이 하나님이여 내 영혼에 복을 주시옵소서. 내 영혼에 기름을 부어서 희락의 기쁨으로 넘치게 채워 주시옵소서. 
  시편 30편 11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”
이것이 예수 믿는 사람들이 얻을 수 있는 상속입니다. 하나님이 우리에게 주시는 상속이에요. 안 믿는 사람은 기쁨을 고할 수 있는 곳이 어디 있어요? 술 먹고 아편, 담배, 육체적인 향락 이러한 것은 여러분 순식간이 사라집니다. 하나님이 우리에게 주신 분깃은 바로 하나님 앞에서 성령으로 말미암아 기쁨을 주신다. 원수들이 와서 우리를 두렵게 하고 좌절하게 하고 낙심하려고 하는데 원수 앞에서 기쁨이 넘쳐난다. 그래서 힘이 넘쳐나는 것입니다. 생기가 넘쳐나는 것입니다. 
  그리고 그 다음에는 잔이 넘치게 한다. 잔이 넘친다는 것은 만족한 삶을 말하는 것입니다. 잔이 조금밖에 안 찬 것, 잔이 찰랑찰랑하는 것이 아니고 넘쳐나니까 만족하고 나누는 삶을 사는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 왜 이웃과 나눕니까? 절망적인 사람이 예수믿고 소망을 얻게 되는 것입니다. 그리스도의 십자가의 보혈을 통하여 용서와 의와 영광으로 옷 입고 거룩함과 성령충만으로 옷 입고 치료와 건강으로 옷 입고 아브라함의 축복과 형통으로 옷 입고 부활과 영생과 축복으로 옷 입고 나니 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 축복을 받고 성공을 얻었으므로 이 잔이 넘치므로 이것을 이웃과 나눠야 된다는 것입니다. 헐벗고 굶주리고 소외되고 고통당하는 사람하고 우리가 잔이 넘치니까 나누는 것입니다. 이웃과 나누고 자연과도 나누는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 나누는 삶을 살라고 하는 것은 하나님이 우리에게 잔을 넘치게 주시므로 나누어 줄 수가 있는 것입니다. 원수 앞에서 하나님은 우리에게 잔이 넘치게 해주시는 것입니다. 
  시편 91편 16절에 “내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”잔이 넘치는 것은 만족한 삶인데 그 만족한 삶 중에 하나가 장수하게 해서 만족케 해주시고 시편 103편 5절에 “좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다” 좋은 것을 주어서 만족하게 하는 것입니다. 여러분 우리는 오랜 세월동안 북한을 머리에 이고 살았습니다. 김일성과 김정일은 대를 이어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 했습니다. 우리 한국에 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 것이 북한과의 연결 속에서 이루어져 가고 있습니다. 어찌할 수 없이 우리 삶 전체가 북한과 우리와의 관계 속에서 이루어져 가고 있는 것입니다. 북한을 어떻게 처리할 것이냐, 이 문제를 가지고 보수와 진보가 갈라지고 사회갈등을 가져오는 것입니다. 그러나 우리 예수믿는 사람이 볼 때는 북한이 원수가 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬려고 노력을 했지만 우리 한국에 5만 교회, 10만주의 종, 1,200만 성도가 있어 하나님의 백성들이 있기 때문에 주님이 그 백성들을 위해서 원수 앞에서 진수성찬을 차려 준 것입니다. 우리가 뭐 잘난 것 있습니까? 정치를 잘했습니까? 우리가 사업을 잘했습니까? 그럼에도 불구하고 우리 한국에서 88올림픽도 하고 세계박람회도 하고 하나님이 축복을 해주셔서 우리의 국민소득이 순식간에 만 불이 넘게 되고 IMF당해도 그것을 극복하고 나오게 되고 어떠한 시련도 극복하게 됩니다. 원수의 목전에서 하나님이 진수성찬 차리시고 기름으로 머리에 발라서 능력 있게 해서 세계에서 12대 무역대국이 되고 그리고 우리의 마음속에 기쁨을 넘치게 주고 소망을 채워 주십니다. 이런 역사를 베풀어 주고 만족함을 주신 것은 바로 하나님이 우리와 같이 계시기 때문에 그런 일이 생겨나는 것입니다. 하나님 없이 아무것도 안돼요. 
  마태복음 5장 38절로 41절에 보면 “또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고” 저는 오랫동안 이 말씀이 싫었어요. 이 성경구절이 나오면 얼른 뛰어넘어가는 것입니다. “이것은 나에게 해당되는 것이 아니다. 이것은 성자들이나 주님이나 하실 일이지 나 같은 별 볼일 없는 신자는 이런 것을 못 견딘다.” 그러나 늘 이 말씀이 마음속에 걸렸습니다. 늘 걸렸어요. 사람이 살아가는 동안에 크고 작은 원수와 안 부딪힐 수가 없습니다. 그럴 때마다 이 말씀이 마음에 거슬리는 것입니다. 눈은 눈으로 갚으면 좋고 이는 이로 갚으면 좋고 주먹은 주먹으로 갚으면 좋겠는데 주님은 악한 자를 대적지 말라. 오른뺨을 치거든 왼뺨도 돌려대고 송사하여 속옷을 가지려고 하거든 겉옷까지도 주고 송사를 그치고. 억지로 오리를 가자하면 십리까지 가고. 양보의 미덕을 쌓으라. 그래서 저는 늘 말했습니다. 너무나 무력하고 패배주의같은 이 말씀을 보고 “주님 이런 패배주의로 어떻게 살라는 것입니까? 이것은 완전히 패배주의고 인생을 무기력하게 사는 것 아닙니까? 이렇게는 못살아요. 이렇게는 못살아요.” 그러나 주님이 하신 말씀이 “십자가에 달린 나를 보라. 얼마나 무기력하고 패배주의 같으냐? 모든 원수들이 고함을 치고 박수를 치고 발바닥을 구르고 손바닥을 치고 이제 우리 원수를 죽였다. 나는 하늘과 땅을 지은 하나님의 아들이라 하면서 십자가에 축 늘어져서 몸 찢고 피 흘려 죽었다. 무기력하고 패배한 것 같지만 사흘 만에 부활해서 만왕의 왕, 만주의 주가 되고 말았다. 내 말 한마디에 하늘이 진동하고 땅이 흔들린다.” 우리는 무기력한 것 같지만 우리를 다시 생기로 넘치게 채워 주시는 이는 하나님이신 것입니다. 원수가 오른뺨을 치고 나도 왼쪽 뺨을 때리면 하나님이 할 일이 없어지잖아요. 나를 송사하여 속옷을 가지는 자에게 겉옷 움켜쥐고 속옷도 도로 빼앗고 오리를 가자하면 십리를 안가고 오리도 안가겠다고 하면 하나님이 그곳에 개입할 곳이 없잖아요. 우리가 오른뺨 맞고 왼뺨을 돌려대면 그 다음에는 하나님이 할 말이 생기는 것입니다. 속옷을 빼앗을 때 겉옷까지 주고 나면 하나님이 개입할 수 있는 여지가 생겨나요. 오리를 가자할 때 십리까지 내가 가면 그 다음에는 하나님이 개입할 수 있는 공간이 생겨나는 것입니다. 하나님께서 “봐라! 내 백성 내 자녀 보아라! 네가 오른뺨을 치니 왼뺨도 돌려대지 않았느냐 겉옷을 달라 하는데 속옷을 달라고 하는데 겉옷도 주고 오리를 가자고 했는데 십리가지 않느냐? 그러므로 내가 내 백성에게 복을 주는 것이 마땅하고 내가 내 백성을 대신해서 너에게 벌을 주는 것이 마땅하지 않느냐?” 하나님이 간섭할 수 있는 길이 열리는 것입니다. 


<B>[결론]</B>
  그렇기 때문에 우리 예수 그리스도 믿는 신앙은 패배주의가 아닙니다. 무기력자가 아닌 것입니다. 우리가 더 큰 행보를 하므로 말미암아 인생에 하나님이 와서 개입할 수 있는 길을 열어주는 것입니다. 그러므로 깨닫고 보면 진정으로 원수를 극복하고 승리하며 사는 삶이 바로 이 길임을 알게 되는 것입니다. 내 길로 살 것이냐, 하나님의 길을 걸어갈 것이냐, 하나님의 길을 택하면 하나님이 같이 계시고 하나님이 간섭하시고 하나님이 손잡고 함께 행할 수 있는 하나님에게 공간을 마련해 드리는 것입니다. 그러므로 여러분 스스로 원수를 갚지 말고 원수 갚는 것이 하나님께 있으니 하나님께 맡기고 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우고 헐벗으면 입혀주고 원수를 위해서 기도해주고 악을 선으로 갚는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<B>[기도]</B>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
인생을 살아갈 동안에 사람의 길이 있고 하나님의 길이 있사옵니다. 우리는 다 사람의 길로 살도록 훈련되어 있고 그곳에 살아왔습니다. 그러나 예수님 오신 이후로부터 우니는 하나님의 길을 제시 받음으로 마음에 갈등을 가지고 몸부림을 칩니다. 야곱처럼 씨름을 합니다. 아버지 사람의 길을 가고자 하는데 하나님은 하나님의 길을 가라고 하는 것입니다. 사람처럼 이는 이로, 눈은 눈으로, 주먹은 주먹으로 갚으라고 하는데 하나님은 사랑으로 보답하라고 말합니다. 우리 아버지여 우리는 하나님의 길을 받아 들이게 도와 주시옵소서. 인간의 길, 사람의 길을 버리고 하나님의 길, 하나님의 생각을 받아 들여서 하나님의 자녀답게 살므로 하나님이 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되게 만들어 주시옵시고 하나님이 우리를 위해서 싸우게 만들어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2005년 2월 13일 주일3부설교
제 목 : 의심과 두려움은 항상 생긴다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 여호수아 1장 5~9절 말씀
<ul>“너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 저는 여러분과 함께 ‘의심과 두려움은 항상 생긴다’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
어느 전쟁터에서 장군이 두 병사를 불렀습니다. “너희는 적진 깊숙이 들어가서 적의 상황을 정탐하고 오너라” 그런데 두 병사 중에 한 사람은 키가 크고 장대하며 용감하고 담대한 사람으로 장군님의 명령을 듣고 조금도 두려워하지 않았습니다. 그러나 다른 병사는 외소하고 얼굴은 창백하고 나약한 사람으로 벌벌 떨고 있었습니다. 모든 병사들이 그를 보고 웃었습니다. 두 사람은 천신만고를 겪으면서 적진 깊숙이 들어가서 적의 정보를 탐지하고 돌아왔습니다. 그런데 이 건장한 병사는 늠름하고 담대하게 자기가 본 사실을 장군에게 보고했습니다만 이 둘째 사람은 너무 나약하고 창백한 얼굴을 가지고 허약한 사람이라 덜덜덜 떨면서 하도 턱이 떨어서 말도 못합니다. 무릎을 덜덜덜 떨면서 그는 겨우겨우 자기가 가서 본 사건에 대한 정보를 보고했습니다. 사람들이 다 웃었어요. 그러나 장군은 오히려 이 연약한 사람에게 가서 등을 두드려 주면서 “너야말로 참으로 훌륭한 군인이다. 왜냐하면, 너는 천성적으로 약하고 두려움이 많고 허약한 사람임에도 불구하고 사명을 다하기 위해서 이를 극복하고 나가서 의무를 다했으니 너야말로 훌륭한 병사라”고 칭찬했다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 
  여러분! 예수의 생애를 다룬 책 “예수 지하철을 타다”를 쓴 일본인 소설가 엔도 슈사쿠는 말하기를“ 신앙은 본래 99%의 의심과 1%의 희망으로 이루어진다.”고 말했었습니다. 좀 과장된 말씀같습니다만 사실입니다. 신앙이란 많은 의심 가운데서 조그마한 믿음의 불빛을 가진 것입니다. 전혀 나는 의심하지 않고 믿는다는 사람은 거짓말입니다. 언제나 의심이 많은 가운데 조그만한 신앙의 불빛이 반짝입니다. 금을 채광하는 곳에 보면 돌멩이가 굉장히 많습니다. 그러나 그 가운데 조그만한 금덩어리 하나 그것을 보고 산을 무너뜨리는 것입니다. 신앙이라는 것은 그러므로 의심없는 순수한 신앙을 가진 사람은 없다는 것을 우리가 알고 마음에 강하고 담대해야 되는 것입니다. 의심이 있음에도 불구하고 믿음으로 우리의 신앙생활을 계속하는 것을 볼 때 우리의 장군되신 예수님께서 우리 등을 두드려 주시면서 “장하다. 의심이 많고 두려움이 많은데도 불구하고 너는 적은 신앙으로 이것을 극복하고 훌륭한 삶을 살았으니 장하다.”고 칭찬해 주시는 것입니다. 

<b>[본론]
1. 믿음의 조상 아브라함도 의심하고 두려워했다</b>
  우리의 믿음의 조상 아브라함도 역시 의심하고 두려워했습니다. 
우리는 아브라함이라고 말하면 굉장히 위대한 믿음의 조상이요, 훌륭한 분으로 칭찬하지만 실제로 그 생애를 깊이 들여다보면 신앙이 나약하고 의심이 많고 두려움도 많은 사람이었습니다. 그가 75세에 하나님의 부르심을 받아 전토, 친척, 아비 집을 떠나 하나님이 지시한 가나안 땅으로 나왔습니다. 굉장한 기대를 가지고 가나안 땅에 오면 하나님의 축복이 강물처럼 넘실거릴 것이라고 생각했는데 이것 웬말입니까? 가나안 땅에 대기근이 다가왔습니다. 물은 없고 풀은 다 마르고 짐승떼들은 굶어죽고 종들은 다 도망을 치고 그야말로 고난 속에 떨어지게 되었습니다. 여기에서 조카 롯은 밥 달라고 울고 아내는 당황합니다. 그래서 아브라함은 그만 마음속에 믿음이 흔들리기 시작했습니다. 하나님이 가나안 땅에 가면 큰 민족을 이루고 복주고 복주며 창대케 하고 창대케 하리라는 그 믿음이 흔들려 버리고 만 것입니다. 그는 이제 자기 생존을 위해서 수단과 방법을 가리지 않고 취해야 될 그런 처지에 놓이게 된 것입니다. 끝까지 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주여 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주를 믿고 가나안 땅에 머물겠습니다하는 그런 믿음의 용사가 아니었습니다. 그는 환경을 바라보고 허약하기 짝이 없었습니다. 하나님의 약속을 의심하고 자기생존을 위해서 하나님이 가라고 말씀하지 아니한 애굽땅으로 피난을 가기로 작정을 하고 이제는 거짓말조차 만들어 냅니다. 자기 아내를 보고 “당신은 이쁜 여자라. 애굽에 내려가면 사람들이 당신을 취하고 나를 죽일 터인즉 이제부터 오빠라 부르고 여보라고 부르지 말라. 나도 너를 동생으로 취하겠다.” 그래서 형제간, 자매간 같이 서로 행동을 했습니다. 하나님에 대한 그 위대한 믿음을 보여줄 것 같은 아브라함이 굉장히 나약한 믿음을 가졌습니다. 의심이 많고 불안과 공포에 떨어서 하나님의 약속을 믿지 않고 애굽으로 내려가서 정말 수모를 당하고 많은 시련을 겪었습니다. 그러나 거기에서 회개하고 통회하고 자복하매 하나님이 그를 다시 복구시켜서 가나안으로 돌아오게 만들어 주셨습니다. 그러나 아브라함이 가나안땅에 온지 10년이 지나고 난 다음 85세가 되었을 때 상속자가 없으매 하나님께 나가서 간절히 기도했습니다. 상속자를 달라고요. 어느 날 밤 하나님이 아브라함을 천막에서 불러내어서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 했습니다. 아브라함이 별들을 헤아렸습니다. 헤아리고 또 헤아리고 헤아리고 또 헤아렸는데 하나님 말씀하시기를 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이라”고 했습니다. 아브라함은 그를 보고 감격하고 마음에 믿었다고 말했습니다. 그런데 집에 돌아오자마자 사라의 말을 듣고 또 믿음이 사라지고 마음에 의심이 꽉 들어왔습니다. 믿음이 사시나무 떨리듯이 떨렸습니다. 사라가 말하기를 “여보! 당신 이제 나이 85살이오, 얼마 있지 않으면 자식을 낳을수 없소. 나는 75살이오 이미 경수도 끊어졌으니 당신의 후사를 이을 수가 없어요. 그러므로 후사를 이을 궁리를 하십시오. 내 여종 하갈이 이쁘고 건강하고 생기발랄하니 하갈을 첩으로 취해서 아들을 얻으십시오.” 그 말에 그만 아브라함의 마음이 사시나무 떨리듯이 떨린 것입니다. 조금 전에 하나님의 계시를 받아서 하나님을 믿었습니다. 하나님이 네 자손이 하늘에 별과 같이 되리라고. “믿습니다.”하고 돌아와서 그만 사라의 말을 듣고 난 다음 마음이 사시나무 흔들리듯이 흔들려서 하나님의 약속을 의심하고 불안에 떨고 사라의 말대로 하갈을 취해서 첩으로 삼았습니다. 그래서 이스마엘을 낳았습니다. 그 때 아브라함이 믿음으로 하나님 약속위에 서서 나갔더라면 오늘날 중동에 저 비참한 전쟁을 피할 수 있었고 미국과 이라크의 전쟁도 피할 수가 있었을 것입니다. 그때 불신앙으로 심은 씨앗을 오늘날 수많은 비극과 살상을 거두게 된 것입니다. 여러분 아브라함이 위대한 믿음이 용사같이 보이지만 실제로 그 생활 속에서는 나약하고 불안하고 공포에 떤 적이 많습니다. 그러함에도 불구하고 그가 늘 회개하고 그래도 조그만한 불씨가 남아있는 믿음을 붙잡았기 때문에 하나님이 그를 통해서 아브라함을 승리하게 만들고 나중에는 믿음의 조상이 되게 만들어 주신 것입니다. 믿음이 흔들릴 때 말씀을 붙잡아야 됩니다. 우리가 붙잡을 것은 말씀밖에 없습니다. 심히 바람이 불어올 때 무엇을 붙잡아야 되지 않습니까? 붙잡지 아니하면 바람에 밀려가지 않습니까? 날라갑니다. 그러나 든든한 기둥을 붙잡아야 되는데 우리가 믿음이 흔들릴 때 말씀을 붙잡아야 되는 것입니다. 리처드 범브런트 목사님은 1948년 루마니아가 공산화 될 때 공산당에게 체포되어 10년이상 감옥의 고통을 당했습니다. 수년동안은 지하 어두운 곳에 갇혀서 불빛도 없는 곳에 지냈습니다. 그러나 버브란트 목사님은 성경을 수백 번 읽으면서 위로와 용기를 얻었다고 말했습니다. 그의 마음속에 “과연 하나님이 살아 계신가! 하나님이 어찌 나를 이렇게 버리시는가! 내가 주를 증거하는데 왜 공산당 손에 나를 넘기셨는가! 하나님은 이렇게 나약하신가!” 그는 그 마음속에 말할 수 없는 신앙에 대한 의심과 불안과 공포가 휩쓸어 왔다고 말했었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 성경을 읽었는데 성경에 두려워말라는 말씀이 365번 기록되어 있다는 사실을 발견했습니다. 그는 이것을 1년 365일 동안 매일매일 두려워 말고 살아가라는 하나님의 말씀으로 받아 들였습니다. 그리고 그 믿음대로 용기와 힘을 주시는 하나님을 끝까지 의지하고 그는 훗날에 해방되어서 자유를 얻고 미국에 건너가서 훌륭한 신앙의 증거자가 된 것입니다. 말씀을 읽고 항상 묵상하는 사람은 어떠한 상황에서도 의심과 두려움을 이길 수 있는 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 의심과 불안이라는 눈보라가 칠 때 이 눈보라를 막아주고 눈을 녹여줄 수 있는 길은 말씀밖에 없습니다. 다른 아무것도 없습니다. 그렇기 때문에 말씀은 대단히 중요합니다. 존 번연이 쓴 ‘천로역정’에 보면 천국으로 가는 순례가 크리스챤이 의심의 성에 갇히는 장면이 기록되어 있습니다. 천국을 가다가 의심이라는 큰 성에 크리스챤이 갇히고 말았습니다. 그런데 그 성의 주인은 절망이라는 거인이었는데 크리스챤을 흠신 두들겨 패고 성의 뒷마당으로 데리고 가서 먼저 죽은 사람들의 해골을 보여 주면서 절망감을 심어주었습니다. “야 이놈아! 너는 의심의 성에 들어왔으니 이제는 절망이다. 살아나가지 못한다.” 하지만 크리스챤은 그날 밤 어두운 토굴 속에서 간절히 기도하고 난 후에 다음날 아침에 이렇게 외쳤습니다. “그렇다! 나에게는 약속의 열쇠가 있다. 그 열쇠는 이 의심의 성에 있는 모든 문도 열수 있지 않은가! 나는 이곳에서 벗어나 얼마든지 자유롭게 될 수 있었는데 이제껏 이 어두컴컴한 토굴을 갇혀 있다니 얼마나 바보같은 일인가!” 그리고 그는 하나님의 약속의 열쇠를 자물쇠에 꽂았습니다. 그러자 즉시 의심의 성의 문이 열렸고 크리스챤은 계속해서 순례의 길을 갈수 있었다는 천로역정의 기록이 있습니다. 여러분 우리도 이 천로역정에 있는 나그네처럼 천국가는 동안에 수많은 의심의 성에 들어가서 절망이라는 거인에게 사로잡히고 늘씬 얻어맞아 신앙이 갈기갈기 찢어지는 것을 느낄 때가 있습니다. 그러나 그 성을 탈취해 나갈 수 있는 것은 약속이라는 열쇠가 있기 때문인 것입니다. 하나님의 약속을 묵상하고 약속을 생각하고 약속을 따라 기도하면 이 의심의 성문을 열고 우리는 뛰어 나올 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 믿음을 버리지 아니하고 잃지 아니하고 견딜 수 있는 것은 약속의 말씀에 서야 되는 것입니다. 보통 때는 말씀이 별로 힘이 없는 것 같지만 우리가 어둡고 캄캄한 고난에 처할 때는 말씀만이 의심과 두려움을 극복할 수 있는 수단이 되는 것입니다. 


<b>2. 의심하고 두려워한 예수님의 제자들</b>
  예수님의 제자들이라고 해서 의심하고 두려워하지 않은 것은 아닙니다. 
예수님의 제자들도 의심과 두려움으로 떨던 사람입니다. 더구나 수제자인 베드로 보십시오. 한번은 예수님께서 베세다광야에서 큰 기적을 행하여 수만명을 먹이고 난 다음 제자들을 독촉해서 빨리 갈릴리를 건너가 가버나움으로 가라고 했습니다. 그들이 배를 타고 바다를 건너가는데 밤캄캄한 밤중에 큰 바람이 불어와서 배가 바다를 헤처나가는데 곤혹스러웠습니다. 그런데 예수님께서 물위로 걸어오십니다. 높은 파도를 밟고 낮은 파도를 밟으시면서 오르락 내리락하고 환한 빛을 내고 오시니까 제자들이 유령인줄 알았습니다. 뱃사람들은 바다에 유령이 나타나면 배가 파선된다는 징크스가 있습니다. 유령이다고 고함쳐서 모두 다 혼비백산했는데 예수님께서 “나니 두려워하지 말라!” 그러자 베드로가 용감하게 말했습니다. “주시여든 나로 물위로 오라고 명하소서” 나는 이런 점에서 베드로를 참 존경합니다. 어마어마한 두려움 속에서도 그는 담대하게 모험을 할 수 있는 용기를 가지고 있었습니다. 주님께서 오라고 말씀하셨습니다. 다른 제자들은 전부다 웅크렸는데 베드로는 일어나서 바람과 파도가 치는데 배밖으로 나갔습니다. 예수님을 쳐다보고 오라는 말씀을 의지하고 물위로 저벅저벅 걸어갔습니다. 그러다 일진광풍이 불어와서 베드로의 얼굴을 때리매 물보라가 얼굴에 콱 부딪혔습니다. 그러자 예수님을 바라보던 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보고 마음에 의심과 두려움이 들어오자 그는 물에 빠져버리고 말은 것입니다. “주여 내가 죽나이다. 나를 건져주소서.” 예수님이 그를 건지면서 하신 말씀이 “믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐?” 베드로가 조금 전에는 말씀을 의지 했을때는 믿고 나갈 수가 있었는데 말씀에서 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보자 의심과 두려움이 들어오니 물에 빠진 것입니다. 갈릴리의 바다가 달라진 것은 아닙니다. 베드로의 마음의 태도가 달라진 것입니다. 말씀에 서 있다가 말씀에서 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보고 현실을 바라보자 의심과 두려움이 들어오므로 그는 물에 빠져 들어가게 된 것입니다. 저는 한 인도선교사님이 기록한 간증을 읽고 큰 은혜를 받은 적이 있습니다. 한번은 그가 복음을 전하다가 커다란 비단뱀의 습격을 받아서 산속에서 감겼습니다. 비단뱀이 얼마나 힘이 센지 감아서 조이면 어떤 짐승도 질식하고 죽습니다. 그래서 이 선교사님이 뱀을 벗어나려고 버둥대는데 점점 더 뱀이 더 조아옵니다. 그런데 갑자기 하나님 말씀이 이사야서 30장 15절이 생각나더랍니다. “잠잠하고 신뢰하여야 힘을 얻을 것이어늘” 그래서 즉시 그 말씀을 받아서 그는 발버둥 치는 것을 그치고 잠잠하게 이 말씀을 묵상하며 가만히 있었습니다. 그러니까 잠시 있다가 뱀이 스르르 풀더니만 그만 숲속으로 사라졌습니다. 그래서 구사일생으로 살았는데 그 주위의 주민들에게 왜 이런 일이 일어났냐고 물으니까 비단뱀은 죽은 동물은 절대로 안 먹는 답니다. 휘어 감았는데 끝까지 발버둥을 치는 놈을 먹지 죽어서 축 늘어진 짐승은 안 먹는 답니다. 만약 이 선교사가 살아나려고 끝까지 발버둥을 쳤으면 그는 뱀에게 먹혔어요. 그러나 하나님 말씀에 갑자기 “잠잠하고 신뢰하여야 힘을 얻을 것이어늘”이라는 말씀을 기억하고 잠잠하게 마음을 차근히 가라앉고 있으니까 죽은 줄 알고 죽은 것은 안 먹으니 그냥 풀어주고 가버렸습니다. 오늘날 우리가 신앙 생활하는 것도 한가지입니다. 어려운 일을 당했을 때 우리가 불안, 공포, 절망으로 발버둥을 치고 안절부절하면 마귀에게 먹힙니다. 그러나 안전히 처하여 하나님을 바라보고 말씀을 의지하고 때를 기다리면 하나님께서 반드시 승리를 주시는 것입니다. 베세다 광야에서 빌립과 안드레를 보더라도 둘이 다 믿음의 위대한 용사는 아니었습니다. 예수님의 친제자인데도 불구하고. 예수님이 베세다 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 와서 말씀을 듣고 병고침을 받았습니다. 저녁이 되어서 배가 고프니까 예수님이 빌립을 부르셔서 저들에게 먹을 것을 주라고 했습니다. 그때 빌립은 예수님의 말씀을 받았지만 환경을 바라보고 그는 의심하고 두려워했습니다. “주님! 광야입니다. 떡살 곳도 없구요. 돈도 없고요. 이 많은 사람을 어떻게 먹입니까? 못 먹입니다.” 빌립은 아예 의심과 두려움으로 포기해 버렸습니다. 똑같은 제자인 안드레는 그래도 의심을 하면서도 믿고 믿으면서도 의심을 했습니다. 그래서 그는 의심이 잔뜩 났음에도 불구하고 또 조그마한 믿음이 있었습니다. 예수님의 말씀을 믿고서 나가 어린아이의 점심 도시락 중에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 주님께 나와서 주님께 보고하는 말씀을 보십시오. 믿으면서 안 믿고 안 믿으면서 믿는 보고를 했습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가졌나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠삽나이까” 이 보리떡 다섯 개, 물고기 두 마리로 무엇을 할 수 있겠습니까? 나도 별로 신앙이 안가지만 그는 신앙의 감으로 가져왔습니다. 이 말은 무슨 말이냐, “나는 믿습니다. 그러나 안 믿어요. 안 믿습니다. 그러나 믿어요.” 이 갈등 속에 있었습니다. 빌립은 아예 포기해 버리고 “나는 안 믿습니다.” 그랬는데 그래도 안드레는 “나는 믿습니다. 안 믿어요. 안 믿습니다. 그래도 믿어요.” 그러나 포기해 버린 빌립은 주님이 사용할 수 없어도 포기를 하지 않고 믿으며 투쟁을 하고 있는 안드레를 사용해서 주님이 복을 내리셔서 그 수많은 군중을 다 먹이고 12바구니 남은 기적을 베풀었던 것입니다. 주의 말씀을 부여잡고 몸부림치는 사람을 주님은 버리지 않습니다. 몸부림친다는 것은 믿는 믿음으로 서려고 하고 안 믿음으로 낙심하고 “나는 믿습니다. 안 믿어요. 안 믿습니다. 믿어요.” 이러한 발버둥이 있기 때문에 하나님은 그 가운데 있는 믿음을 보시는 것입니다. 
  중국의 선교사였던 허드슨 테일러가 하루는 런던 선교부에서 더 이상 선교비를 보낼 수 없으니 선교 사업을 중단하고 귀국하라는 편지를 받았습니다. 중국의 깊은 내지 속에서 복음을 증거하고 있는데 그때는 중국이 막 공산화될 직전이었습니다. 그런데 본부에서 더 이상 돈을 못대주겠으니 돌아오라고 합니다. 거기에서 자기 혼자 힘으로는 살아갈 수 없으므로 보따리를 꾸렸습니다. 그리고 영국으로 돌아가려고 상하이로 나왔습니다. 하룻밤 여관에서 지내면서 그는 하나님께 기도를 했는데 성경구절 두 구절이 기억이 납니다. 첫째는 사무엘서에 나오는 ‘에벤에셀’ 즉, 주님께서 지금까지 도와 주시지 않았느냐. 너의 힘으로 목회 했느냐? 에벤에셀 지금까지 하나님이 도와 주셔서 네가 내지에서 선교하지 않았느냐? 둘째 성경구절은 ‘야웨이레’ 하나님은 미리 아시는 고로 예비하시는 하나님이시다. 먼 미래까지 바라보시면서 하나님은 살아갈 수 있는 길이 없는데도 이미 살아갈 길을 예비해 놓은 하나님이 아닌가! 그 두 성경을 밤새도록 묵상하고 난 다음 “그렇다. 지금까지 도우신 하나님은 장래도 도울 것이고 모든 것을 미리 아시는 고로 미리 예비하신 하나님은 런던 선교부에서 못 도와주더라도 내가 선교사업을 계속할 수 있도록 예비했을 것이다.” 그래서 봇짐을 싸고 도로 돌아갔습니다. 그래서 신앙선교회라는 선교회를 자기 스스로 조직을 하고 믿음으로 기도하고 선교한 결과로 중국이 공산화되기 전에 깊이 그리스도의 복음을 뿌리내리게 했습니다. 그래서 중국이 공산화되고 난 다음에 기독교가 다 사라진 줄 알았는데 중국이 자유롭게 되고 난 다음 들여다보니 허드슨 테일러가 심은 이 복음의 씨앗은 수천만, 수억으로 퍼져나가고 있는 것을 발견하게 된 것입니다. 위대한 승리를 한 것은 허드슨 테일러가 그 믿음의 시련가운데서 의심하면서도 믿고 순종했기 때문에 그런 역사가 일어난 것입니다. 믿음이란 영적인 전쟁입니다. 전쟁은 여러분 죽이기도 하고 죽기도 하지 않습니까? 복싱시합을 보세요. 때려서 상대방 코를 때려서 피가 흐르게 하면 상대방은 나를 때려서 눈이 찢어집니다. 이 복싱시합에 아무 상처도 입지 않고 말숙하게 나올 수 있는 사람이 있어요? 때리고 맞는 것입니다. 믿음이란 것은 마귀에게 얻어맞기도 하고 마귀를 때리기도 합니다. 마귀는 의심과 불안과 공포로써 때리고 또 우리는 믿음으로 반격을 하고 그와 같은 싸움이요, 레슬링인 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 금요철야기도에 모대학교 학생 한 사람이 기도받으러 왔습니다. 그는 시골서 올라온 가난한 학생인데 위궤양으로 너무나 고생을 했습니다. 치료도 받을 수가 없고 피가 넘쳐흐르고 얼마 안 있으면 죽을 수밖에 없습니다. 그는 교회 나와서 말씀을 듣고 금요일날 병자기도회에 나와서 제가 기도를 했는데 그가 “믿습니다.”하고 일어났습니다. “목사님~ 나는 지금 기도를 받고 고침을 받았습니다. 믿습니다. 아이고 안 믿어지네.” 나는 그 청년의 절규가 저의 마음속에 잊혀지지 않습니다. 그는 일어나서 목사님 말씀대로 “오늘 병이 나은 것을 믿습니다” 그것은 진실한 소원이요, 고백입니다. 그러나 그 다음도 진실한 고백입니다. “아이고 안 믿어지네.” 믿으면서 안 믿고 안 믿으면서 믿는 것입니다. 이것이 모든 우리 사람들의 체험인 것입니다. 내가 “믿습니다” 하는데 불신앙이 함께 그 속에 들어있고 “나는 안 믿습니다.”하는데도 또 믿음이 그 속에 들어있고. 그래서 믿음과 불신앙은 서로 섞여서 끊임없는 투쟁을 하는 것입니다. 
  성경에 야고보서 1장 6절에는“오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니”라고 말했습니다. 
  히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말한 것입니다. 그러므로 이러한 믿음을 가지기 위해서는 어떻게 해야 될까요? 끊임없이 의심과 불안이 공격해 오는데 어떻게 단호한 믿음을 가질 수 있습니까? 하나님께서는 모세가 세상을 뜨고 난 다음 모세의 후계자인 여호수아에게 단호한 믿음을 가질 수 있는 방법을 말씀해 주셨습니다. 후계자가 이스라엘 백성을 이끌고 가나안 땅에 들어가야 될텐데 어떻게 하면 흔들리지 않는 믿음을 가질 수 있을까요?
  여호수아서 1장 5절로 9절에 “너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”
여기에 여호수아가 의심과 두려움을 극복하고 믿음으로 이길 수 있는 길을 하나님이 보여 주셨습니다. 그것이 첫째로, 말씀을 항상 묵상하라는 것입니다. 율법이라는 것은 바로 말씀을 말하는 것입니다. 창세기부터 요한계시록까지의 말씀이 율법이라고도 말하는 것입니다. 이 말씀을 항상 기억하고 묵상하고 말씀을 마음속에 새기라는 것입니다. 왜냐하면 폭풍우가 불고 쓰나미가 다가와도 말씀이란 흔들리지 기둥을 붙잡고 있으면 떠내려가지 않습니다. 말씀을 놓아 버리면 떠내려가기 때문에 하나님께서 여호수아에게 부탁하는 것이 주야로 말씀을 묵상하라. 이 말씀이 마음을 떠나지 말게 하라. 
  시편 119편 92절에 “주의 법이 나의 즐거움이 되지 아니하였더면 내가 내 고난 중에 멸망하였으리이다”라고 말했습니다. 
말씀을 붙잡고 희망을 가졌기 때문에 고난 중에 멸망하지 아니했다는 것입니다. 
  예레미야 23장 29절에 “나 여호와가 말하노라 내 말이 불같지 아니하냐 반석을 쳐서 부스러뜨리는 방망이 같지 아니하냐”고 말씀했습니다. 
  에베소서 6장 17절에 “구원의 투구와 <b>성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라</b>”고 말한 것입니다.     제2차 세계대전때 연합군 총사령관으로써 전쟁을 승리로 이끌었던 드와이트 아이젠 하워는 대단한 사람이었습니다. 그의 부모는 드와이트 무디 목사님의 설교에 감명을 받아 그 아들을 낳았을때 이름을 드와이트 아이젠 하워라고 무디목사의 이름을 따서 지었습니다. 이렇게 신앙의 가정에서 성장한 그는 하나님께서 늘 함께 하심을 믿었습니다. 전장에서도 그 믿음을 가지고 하나님을 의지한 결과 포악한 독재자인 히틀러와 무솔리니를 이기고 구라파를 해방시킨 것입니다. 당시 아이젠 하워는 늘 자기의 사무실 벽에 붙여놓은 성경구절이 있었습니다. 자기 수첩에다 기록한 성경구절이 있어 늘 그것을 보고 묵상했습니다. 그것이 스가랴서 4장 6절의 말씀입니다. “그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 <b>이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라</b>”그는 전쟁이 힘으로 되지 않고 능력으로 되지 않고 하나님의 성령으로만 된다는 말씀을 늘 기억하고 그는 전쟁동안에 전략을 짤 때 늘 기도했습니다. “하나님의 성령이 나에게 지혜와 총명을 주시고 모략과 재능을 주시고 능력을 주옵소서. 힘으로도 안 되고 능으로도 안 되나 나의 신으로 된다는 하나님의 성령으로 인도하여 주옵소서.” 그가 성령께 의지하고 나갔기 때문에 능히 독일을 이기고 이태리를 이기고 구라파를 해방시킬 수 있는 위대한 승리를 주신 것입니다. 말씀이 얼마나 놀라운 힘이 되었는지 모릅니다. 말씀이 바로 의심과 불안과 공포를 극복할 수 있는 힘이 되는 것입니다 .
12년전 영국 런던의 한 신문편집자가 국회의원 대학교수, 사업가, 작가 등 사회 각계 중요인물 1백명을 대상으로 이런 설문조사를 한 적이 있습니다. “만일 당신이 3년간 감옥생활을 한다면 꼭 지니고 갈 세권의 책과 그 이유를 적으십시오.” 그런데 조사결과 놀랍게도 응답자의 98%가 첫 번째의 책으로 성경을 꽂았다고 합니다. 그들 중에는 기독교인은 소수에 불과했고 대부분 불신자나 무신론자인데 성경을 가지고 가겠다고 응답한 사실은 성경을 택한 이유는 한결같이 “고난을 당하거나 소외 당했을때 성경이 용기와 위로를 주리라고 믿기 때문이다.”라고 말했습니다. 좋을 때는 소설책도 읽지요. 재밌는 이야기책도 읽지요. 그러나 내가 극한의 고난에 처할 때는 나를 고난에서 위로해 주시고 격려해 주시고 용기를 주시고 희망을 주시고 꿈을 줄 수 있는 책이 성경밖엔 없다는 것입니다. 그러므로 감옥에 들어갔을 때 가장 필요한 친구가 성경말씀이라고 그들이 말씀한 것입니다. 말씀을 붙잡고 의지할 때 비로소 의심과 불안과 공포를 극복할 수 있습니다. 의심이 없는 세계가 없어요. 공포와 불안이 없는 세계는 없습니다. 우리는 그 가운데 살고 있어요. 그 가운데서 미전투구를 해요. 그러나 말씀에 서서 말씀을 듣고 묵상하고 기억하면 늘 우리는 그 모든 것을 극복하고 이기고 나올 수가 있는 것입니다. 
  둘째로는 기도와 성령충만인 것입니다. 기도하고 성령으로 충만하면 의심과 불안과 공포를 이길 수가 있는 것입니다. 
미국의 32대 대통령이었던 프랭클린 루즈밸트는 비록 소아마비 장애를 가진 사람이었지만 아주 독실한 기독교 신자였습니다. 그가 현직 대통령으로 있을 때 제2차 세계대전이 일어나서 많은 사람이 죽고 부상을 당했습니다. 1944년 6월 6일 연합군은 아이젠 하워 사령관의 총지휘하에 대규모의 노르망디 상륙작전을 전개했습니다. 그런데 프랑스 북서쪽에 자리잡고 있는 노르망디 해안은 험한 절벽인데다가 상륙작전 전날 일기예보에 폭우와 짙은 안개가 낀다고 해서 도저히 작전을 행할 수가 없다고 판단을 내렸습니다. 본국에서 이 소식을 접한 지도자들은 무엇보다도 먼저 하나님의 도우심을 간구했습니다. 미국의 루즈벨트 대통령, 영국의 처칠수상, 아이젠 하워 사령관은 모두 전쟁의 승리를 위해서 기도했습니다. 특히 루즈벨트 대통령은 집무실에서 17시간 동안 먹지도 아니하고 계속해서 앉아서 꼼짝하지 않고 하나님께 매달려 기도했습니다. “노르망디 상륙작전이 성공하게 해주십시오.” 예레미야서 33장 2절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라” 루즈벨트 대통령이 17시간 동안 집무실에서 기도할 동안에 원래는 폭풍우가 불고 안개가 끼고 도저히 상륙작전을 실천할 수 없을 것으로 생각된 곳인데다 또 그곳에서는 미리 UN군이 상륙할 것을 안 독일 사령관이 철통같이 방비를 위해서는 꼭 필요한 것이 기계화부대였습니다. 탱크와 중무장이었습니다. 이 부대를 동원해서 노르망디 상륙작전을 막을 수가 있었는데 그 명령은 히틀러밖에 내릴 수가 없습니다. 다른 전선에 있는 모든 전차부대를 불러들이는 것은 히틀러밖에 못합니다. 그런데 그 시간이 무슨 시간이냐. 히틀러가 낮잠을 자는 시간입니다. 히틀러가 너무 깊이 잠이 들었는데 사령관이 히틀러 집무실에 와서 바깥에서 손을 부비고 있습니다. “아이고 히틀러 총통 좀 잠에서 깨어 나십시오. 깨어 나십시오.” 왜요? 히틀러 성격이 하도 고약하기 때문에 잠을 깨웠다가는 날벼락이 떨어집니다. 그러므로 히틀러가 잠잘 동안에 손을 비비고 기다립니다. 얼마동안 잠잤느냐. 연합군이 노르망디에 다 상륙할 때까지 잠을 잤습니다. 하나님이 코를 비틀어 버린 것입니다. “야~ 이놈아! 잠자~” 코를 드르렁 드르렁 골고 잠잡니다. 그러니 독일은 버젓이 연합군이 상륙하는 것을 알면서도 방비할 기계화부대를 동원하지 못해서 다 상륙하고 난 다음에 히틀러가 잠을 깨고 보고를 받았을 때는 이미 UN군이 지상에 튼튼한 기지를 만들어 놓았을 때인 것입니다. 그래서 기도가 의심과 불안과 초조를 극복할 수 있는 것입니다. 기상전문가들은 폭풍우가 불고 안개가 끼어서 절대로 상륙 못한다고 했습니다. 그런 의심과 불안도 기도는 능히 극복하게 만들어 주었고 하나님의 은혜가 임할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 오늘날도 우리가 의심과 불안과 공포가 있을지라도 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 역사하시는 것입니다. 성경말씀은 절대로 거짓이 없습니다. 주님은 크고 비밀한 일을 예비하고 계십니다. 기도해야 그것이 나타나는 것입니다. 기도 안하는데 하나님이 크고 비밀한 일을 나타내지 않습니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하신 것입니다. 


<b>3. 믿음이란 영적전쟁이다</b>
    셋째로, 성경에는 여호수아에게 마음을 굳세게 하고 담대히 하라고 했습니다. 우리가 그렇지 않습니까? 어려운 일을 당하면 마음을 굳게 먹어라. 담대하게 먹어라. 저도 신앙상담하면서 수없이 그런 말을 했습니다. 사업이 무너지고 가정이 파탄이 되었을 때 제게 기도받고 나갈 때는 제가 언제나 말합니다. “마음을 굳게 하고 담대히 하십시오. 두려워하지 말고 놀라지 말고 끝까지 하나님을 의지하십시오. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음을 강하게 하고 담대하면 하나님은 화를 변하여 선이 되게 하시고 불행을 행복으로 바꾸시고 절망을 소망으로 바꾸시는 놀라운 하나님이십니다. 끝까지 마음을 강하게 하고 담대히 하십시오.” 늘 저는 그 말을 합니다. 성경에는 신명기 31장 8절에 “여호와 그가 네 앞서 행하시며 너와 함께하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워 말라 놀라지 말라”
  잠언서 4장 23절에 “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말한 것입니다. 
  히브리서 13장 5절로 6절에는 “돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 <b>그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요</b> 하노라”강하고 담대한 것은 여러분 마음에 결심입니다. 환경을 바라보면 흔들려서 못할 때가 많아요. 
19세기 독일의 불름하르트는 튀빙겐대학에서 물리학, 천문학, 세계역사, 철학을 공부하여 당대 가장 학식있는 경건했던 인물로 손꼽히는 사람입니다. 그는 독실한 크리스챤이었는데 그가 다니던 교회에서 20년 동안 귀신들려 정신병이 걸린 드브스라는 자매가 있었습니다. 그는 인사불성으로써 20년동안 살았습니다. 블름하르트는 이 자매를 위해 영적전쟁을 치르기로 결심을 했습니다. 그리고 그 다음부터 늘 그녀를 위해서 매일같이 기도를 했는데 한번은 1845년 7월 20일 아침 8시부터 오후 4시까지 그 자매를 두고 “사탄아 물러가라! 예수 이름으로 명하노니 이 원수 귀신아 드브스 자매에게서 떠나가라!”고 외쳤습니다. 그러나 아무런 효과가 없었습니다. 그래서 교회 목사님과 성도들이 “아~ 불름하르트 박사님이 헛된 일을 하고 있구나! 저런다고 낫느냐?” 그러나 불름하르트 교수는 굳게 믿고 마음을 강하고 담대하여 계속해서 그 자매를 위해서 계속 기도를 드렸습니다. 그 결과 그해 12월에 드브스 자매에게 갑자기 경련이 일어나고 고함을 치더니만 귀신이 떠나가고 정신이 말짱해져 버리고 말은 것입니다. 그러자 온 교회 목사와 성도들이 이 광경을 보고 “이야말로 하나님의 기적이 불름하르트 박사의 기도를 통해서 일어났다.”고 감탄했습니다. 어떡해서 일어났습니까? 그는 세상적으로 성공한 학자요, 석학이었지만 영적전쟁은 오직 기도를 통해 승리한다는 것을 알고 끝까지 낙심하지 않고 강하고 담대하게 매달렸기 때문인 것입니다. 여러분 저는 해외선교를 많이 합니다. 수 만명 혹은 수십 만명 혹은 백 만명이 모여서 있습니다. 말씀을 증거하고 난 다음에 죄인 회개할 사람 나오라고 하고 그 다음 병자위한 기도를 하려고 할 때마다 언제나 저의 마음은 갈등을 가지고 있습니다. 마귀가 와서 내게 말합니다. “오늘은 병자위해 기도하지 말아라! 한 사람도 안 나을 것이다. 너 만일 병자위해 기도하고 치유된 사람 나오라고 한 다음에 한 사람도 안 나오면 너 망신, 하나님 망신 합동 망신이다. 그러니까 오늘은 이만큼 수고했으니까 그만하고 축도하고 돌아가거라!”그러나 또 다른 면에서는 성령께서 말합니다. “강하고 담대하라! 두려워 말고 놀라지 말라! 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행할 것이다.” 저는 언제나 그 갈등 속에서 몸부림칩니다. 제가 해외선교를 하루 이틀 한 것이 아니고 수십년 하지 않았습니까? 그만하면 마음속에 용감하고 담대하게 될것 같은데 안 그래요. 언제나 수많은 군중앞에 서서 설교를 끝마치고 난 다음에는 곧장 마귀가 와서 말합니다. “야~ 오늘은 절대로 기적이 안 일어난다. 너 망신, 하나님 망신 합동 망신, 대한민국 망신 다한다. 온갖 주접은 다 떨 것이다. 그러니 그만두라! 그냥 물러서도 너 손해 볼 것 없잖느냐. 저 많은 사람이 구원받았으니까 다 잘했다고 하지 못했다고 할 사람 없지 않느냐.” 아이고 그 말 따라갈까 싶은 생각이 납니다. 그런데 그 다음에는 “두려워 말고 놀라지 말라. 강하고 담대하라. 내가 너와 같이 하노라!” 또 하나님의 말씀이 있습니다. 주의 말씀을 듣고 눈에는 증거 안보이고 귀에는 소리 안 들려도 담대하게 나갈 때는 언제나 기적이 일어났었습니다. 놀라운 기적이 일어났었습니다. 그러나 번연히 기적이 일어난 것을 보고도 그 다음날 또 흔들리는 것입니다. 또 할까 말까 할까 말까. 그러나 제가 여러분에게 체험담을 말씀해 드리는 것은 제가 저의 생애 속에 강하고 담대 했을때 가장 하나님의 큰 기적을 체험했었습니다. 내가 두려워하고 놀래서 뒤로 물러갔을 때는 아무런 하나님의 능력도 나타나지 않았었습니다. 강하고 담대하고 마음을 굳게 먹는 다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 예수 믿는 사람이 마음을 굳세게 하고 담대하게 해야 하나님께서 역사하는 것입니다. 

  그리고 넷째로, 우리가 의심과 두려움과 공포를 극복하기 위해서는 원수 앞에서 용감하게 신앙고백을 해야 되는 것입니다. 
블레셋군대가 이스라엘을 침공해 들어 왔을 때 사울과 그 역전의 용사들은 다 의심과 두려움으로 혼비백산했습니다. 골리앗이 와서 이스라엘에 대항할 사람 보내라고 할 때 아무도 나오지 않았었습니다. 40일 동안 이스라엘을 협박하고 공갈하는데 사울왕과 이스라엘 군대들은 기진맥진했습니다. 그때에 초립동 다윗 17살쯤 먹은 소년이 왔습니다. 그는 분노막심해서 사울왕에게 가서 “내가 가서 싸우겠다. 어떻게 할례받지 않은 저 이방인이 살아계신 하나님의 군대를 모욕합니까? 내가 가서 싸우겠다.” 사울왕이 고개를 설레설레 흔들면서 “야~ 골리앗은 어릴 때부터 장군이요, 지금은 대장군이요. 너 17살 먹은 초립동이 나가서 어떻게 싸운다는 것이냐? 못 싸운다.” 그때에 다윗은 말했습니다. “내가 아버지의 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양의 새끼를 물고 가면 입에서 빼앗고 달라 들면 주먹으로 쳐서 죽였으며 사자와 곰도 내 주먹에서 죽었는데 저 할례받지 않은 이방인 사자와 곰 중에 하나같이 되리이다.” 강하고 담대했습니다. 간이 배밖으로 나왔어요. 얼마 전에 TV에 보니까 어린아이가 간이 배밖에 나온 어린아이가 있어요. 정말 간이 배밖으로 나와서 덜렁덜렁 하는데 그것 수술해서 넣지도 못하고 너무 불쌍합니다. 그런 간이 배밖으로 나오지 말고 믿음의 간이 배밖으로 나와야 돼요. 다윗은 간이 배밖으로 나왔습니다. 그 역전의 용사인 사울왕과 이스라엘 군대들이 다 두려워서 혼비백산 하는데 불과 17살쯤 되는 초립동이 일어나서 “내가 나가서 싸우겠다.” 하나님은 강하고 담대한 사람을 사용하는 것입니다. 그 사람이 어린 소년이든 장년이든 강하고 담대함이 없으면 하나님은 쓸모없는 사람으로 생각합니다. 마귀가 언제나 우리에게 빼앗는 것은 강하고 담대함을 빼앗고 불안과 의심과 공포와 좌절감을 주는 것입니다. 다윗이 강하고 담대하여 나가겠다고 하니까 사울왕도 장군들도 다 나가라고 했습니다. 그는 목자의 옷을 입고 물멧돌 다섯 개 가지고 나갔는데 무엇으로써 싸워서 이기겠느냐. 입심으로 싸워서 이겼습니다. 의심과 불안과 공포와 싸울 때 입심으로 싸워야 됩니다. 입심이 약하면 져요. 입술에 고백이 강하고 담대해야 됩니다. 오늘날 예수믿는 사람들 중에 열사람이면 여덟사람이 기도하고 믿습니다로 나갔다가 다 넘어뜨려지는 것은 입으로 마귀와 입씨름에서 집니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 망했다.” 항복하므로 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내가 기도하고 믿었으면 강하고 담대하게 입으로 고백하고 입심으로 이겨야 되는 것입니다. 다윗은 나가면서 골리앗과 입씨름에서 이겼습니다. 다윗의 입심이 얼마나 강한지 한번 들어보세요.  
  사무엘상 17장 45절로 47절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노라 오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 네 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라”
간담이 서늘한 말을 했습니다. 다윗의 입술의 고백이 벌써 골리앗의 마음을 쥐어 흔들었습니다. 마귀의 싸움에는 입심으로 이겨야 되는 것입니다. 입심이 약하면 안돼요. 내 말로 네가 묶였으며 내 말로 네가 사로잡혔다고 한 것입니다. 여러분이 그리스도를 의지하고 의심과 두려움과 공포를 이기려면 언제나 긍정적이고 적극적이고 낙관적이며 담대한 말씀을 고백해야만 되는 것입니다. 입심이 약하면 밤낮 마귀에게 집니다. 하나님 앞에서 영적인 전쟁에 입심으로 이겨야 되는 것입니다. 말씀에 서야 되고 기도와 성령을 의지해야 되고 그리고 강하고 담대해야 되고 마지막으로 입심이 있어야 되는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르신다고 했습니다. 없는 것이 있는 것같이 담대하게 입씨름에서 이기면 승리하는 것입니다. 그래서 다윗이 나가서 물멧돌로 골리앗을 쳐서 죽이고 대승리를 가져오게 했지 않습니까? 
  제가 존경하는 오스틴 팁 목사님이 임종이 가까웠을 때 꿈을 꾸었는데 그가 나중에 죽기 전에 간증을 했습니다. 꿈에 마귀가 나타나서 말했습니다. “딥! 너는 평생동안 내 일을 방해한 나의 원수다. 너는 지금 병이 들고 힘도 없고 죽게 되었으니 이제부터 내가 너를 복수할 것이다. 너를 끌고 지옥으로 내려갈 것이다.” 그 말을 들은 딥 목사님은 오히려 마귀에 호통을 쳤습니다. “마귀야! 네가 한 가지 잊은 것이 있구나! 하나님께서는 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이라. 너는 나에게 손가락 하나도 댈 수 없다.” 그러니까 마귀가 그만 돌아서더니만 휙 하고 사라지더랍니다. 입심으로 이겼습니다. 바로 죽는 자리에서 임종에서도 마귀가 다가 왔을 때 입씨름으로 이긴 것입니다. 내가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라. 무엇을 가지고 매고 푸느냐, 입술의 고백으로 매고 푸는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  특별히 믿음의 은사를 받은 사람 외에는 그 영혼 속에 의심과 두려움과 괴로운 싸움을 하게 되어 있습니다. “나는 조금도 의심하지 아니하고 조금도 두려워하지 않고 불안해 하지 않는다.” 그런 사람은 없습니다. 모든 일에 “하나님이 과연 내 기도를 들어 주실까? 하나님이 과연 나를 사랑하실까? 하나님이 과연 나를 돌보실까?” 끊임없는 마음속에 의심과 불안과 초조가 있습니다. 그래서 모든 신자들은 어떤 사람들이냐. “주여~ 믿나이다. 아이고 안 믿어지네.” 그것이 우리의 경험입니다. 여러분 마가복음 9장에 보면 귀신들린 어린아이를 데리고 예수께 온 아버지가 있습니다. 예수님이 변화산상에 가서 기도하고 난 다음 제자들하고 내려오니까 그 아버지가 뛰어나와서 “주님이여, 내 아들이 흉하게 귀신들려 불에도 들어가고 물에도 던져집니다. 내 아들을 살려 주시옵소서.” 무엇을 할 수 있거든 도와주소서.” 그때 예수께서 말씀합니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐! 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라.” 그러니 그 아버지가 뭐라고 했습니까? “오 주여~ 내가 믿나이다. 아이고 안 믿어지네. 내 믿음 없는 것을 도와주옵소서.” 금방 믿는다고 하면서도 믿음 없는 것을 도와주옵소서. 안 믿어지는 것입니다. 이게 인생인 것입니다. 믿음이 있는가 하면 또 없고 없는가 하면 또 있어요. 믿는다하면서 또 안 믿고 안 믿는가 하면서 또 믿어요. 채광하는 곳에 가보십시오. 금이 있는 곳을 파헤쳐서 수많은 바위덩어리를 깹니다. 그 가운데 조그만한 금덩어리 하나가 있습니다. 금덩어리 하나를 귀하게 여겨서 그 많은 바위를 파헤쳐 내어 놓는 것입니다. 바위 때문에 채광하는 사람이 불평하지 않습니다. 금을 발견한 것을 기뻐합니다. 여러분 마음속에 산더미만한 불신앙이 있습니다. 그러나 그 가운데 조그마한 금덩어리 믿음이 하나 있습니다. 하나님은 불신앙의 그 바윗덩어리를 보고 불평하지 아니하고 그럼에도 불구하고 여러분 마음속에 있는 조그마한 금 같은 믿음이 있는 것을 보고 즐거워하는 것입니다. 믿음이 크면 좋지요. 믿음이 사과만하다. 수박만하다. 혹은 오렌지만하다. 그러면 얼마나 좋겠어요. 그러나 하나님은 의심이 태산 같아도 조그만한 믿음하나만 있어도 즐거워하는 것은 내 마음속에 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 해도 될 것이라고 말한 것입니다. 주님이 찾으시는 것은 여러분의 의심이 아니라 의심가운데 있는 반짝하는 조그마한 믿음 그것을 찾으시는 것입니다. 겨자씨만한 믿음만 있으면 그를 통해서 주님께서는 말씀합니다. “네 믿음대로 될찌어다.” 그러므로 믿음 없는 것을 바라보지 마시고 안 믿으면서도 마음속에 겨자씨만한 믿음이 있는 것을 여러분은 감사하시고 안 믿으면서도 믿고, 믿으면서도 안 믿지만은 그러나 믿음을 고백하면 하나님이 그를 귀하게 들어서 여러분의 생애 속에 찾아와 주시는 것입니다. 믿음이란 의심과 두려움이 없는 것이 아니라 의심과 두려움이 있음에도 불구하고 믿는 것이 믿음이라는 것을 잊지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이 세상에 사는 사람들 중에 의심이나 불안이나 공포나 좌절이나 절망이 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 그러나 그 가운데 조그마한 불빛인 믿음이 있는 것을 주님은 보고 즐거워하시고 그 믿음을 통해서 하나님께 기도할 때 하나님은 태산을 옮기는 기적을 베풀어 주심을 감사합니다. 그러므로 우리 성도들이 믿음 없는 것을 바라보지 말고 믿음 있는 것을 찾아내게 도와주시옵소서. 그 적은 믿음을 가지고 말씀에 서게 도와주시고 하나님께 굳세게 기도하고 성령께 의지하게 도와주시고 강하고 담대하게 도와주시고 말씀의 고백으로 입심으로 이기게 도와주옵소서. 그래서 삶속에 마귀를 이기고 믿음의 전쟁에서 승리하게 도와주시고 하나님의 기적의 손길을 붙잡게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2005년 2월 20일 주일2부설교
제 목 : 예방 신앙
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 91편 1~7절 말씀
<ul>“지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘예방 신앙’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
크리스 크롤리와 의학박사 핸리에스 로찌씨가 저술한 “younger next year”라는 책에 보면  80세 그 후에도 50세처럼 건강하게 살수 있는 비결에 관하여 기록하고 있습니다. 그들은 사람이 나이 먹어 병들고 불구자가 되어 여생을 보내지 말고 건강하고 곱게 늙는 세 가지 길을 강조하고 있습니다. 그 첫째는 일주일에 엿새 동안 무조건 하루 한 시간 이상 운동하라는 것입니다. 얼마나 강하게 주장하는지 운동을 안 하려고 변명하는 자는 개자식이라고 막말까지 하고 있습니다. 그러니 운동은 꼭해야 된다는 것입니다. 두 번째는 고단백, 고지방 음식을 취하지 말고 정크푸드라고 해서 쓰레기같은 간식들 먹지 말고 적게 먹고, 채식위주로 식사를 하며 잘살기를 도모하라고 말하고 있습니다. 셋째는 부부간 이웃간, 좋은 인간관계와 교제를 갖고 행복하게 살아야만 건강하고 장수할 수 있다는 것입니다 병이 들때까지 기다렸다가 병원에 가서 의사를 찾지 말고 병들기 전에 미리 이와 같이 세 가지 대책을 세우므로 예방을 하라는 것입니다. 신앙생활도 여기에 비유해서 말할 수 있습니다. 시험과 환난과 큰 고난을 당한 후에 하나님을 간절히 찾고 새벽기도에 나오고 철야하고 금식하고 기도원으로 뛰어가고 하지 말고 평소에 올바른 신앙생활을 하면 시험과 환난과 큰 고난을 피할 수가 있는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라</b>
  예방신앙의 제일 첫째조건이 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 사는 것입니다. 
하나님의 나라와 세상나라가 대결할 때에 즉, 하나님과 세상 섬기는 것이 대결할 때 어느 것을 택할 것인가! 이것은 우리에게 굉장히 중요합니다. 선택은 우리 인생에서 굉장히 중요한 것입니다. 인생을 살아갈 때 어떤 친구를 택할 것이냐, 어떤 신랑, 신부를 택할 것이냐, 어떤 직업을 택하느냐. 이런 것이 우리 생활에 절대적인 영향력을 미치지 않습니까? 하나님의 나라와 세상나라가 나에게 다가올 때 내가 어느 편을 택할 것이냐? 이것은 우리 예방신앙에 절대로 중요한 것입니다. 예수님이 광야에서 40주 40야 금식하시고 나신 후에 세상나라의 대표인 원수마귀가 예수님을 찾아왔습니다. 그래서 배가고파 굶주린 예수님께 뭐라고 말했습니까? 하나님 아들의 권세로써 떡부터 먼저 만들어 먹어라. 하늘나라보다도 세상나라를 먼저 취하라는 것입니다. 그때에 예수님은 단호하게 “사람이 떡만 가지고 사는 것이 아니다. 하나님의 말씀으로 사는 것이다.” 말씀 먼저 택하고 난 다음에 떡이 있는 것이지 떡 먼저 택하고 말씀이 있지 않다고 순서를 분명히 선택했습니다. 마귀는 예수님을 데리고 높은 탑 위에 올라가서 하나님의 아들 권세를 가지고 뛰어 내려서 발이 돌이 부딪히지 않아 모든 사람에게 박수갈채를 받고 명예를 얻으라고 했을 때 예수님은 명예 대신에 하나님을 시험하는 일을 하지 말라고 했었습니다. 명예보다도 하나님을 시험하지 않고 하나님을 섬기는 것이 더 중요하다고 말했습니다. 마귀는 세상에 권세와 부귀, 영화, 공명을 취하기 위해서 하나님의 나라를 제껴놓고 자기부터 먼저 택하고 자기에게 절하라고 했습니다. 그리하면 세상 부귀, 영화, 권세, 공명을 다 주겠다고 그랬습니다. 그때 예수님께서는 단호하게 거부하고 하나님께만 먼저 경배하고 절하라고 말한 것입니다. 하늘나라와 세상나라가 맞부딪힐 때 예수님은 단호하게 하늘나라 편을 택했던 것입니다. 우리도 한가지입니다. 우리의 삶 속에 하늘나라와 세상나라가 종종같이 부딪혀 옵니다. 우리는 그때 하늘나라도 아니고 세상나라도 아닌 어정쩡한 중간노선을 택할 때가 굉장히 많습니다. 그래서 많은 시험에 빠지게 되는 것입니다. 
  마태복음 22장 37절로 38절에 “예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요”라고 말한 것입니다. 
  요한복음 12장 26절에도 “사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라”
하나님을 첫째로 사랑하고 예수님을 첫째로 섬기며 따르는 삶을 우리가 선택할 때 하나님께서 우리를 귀하게 여겨주시는 것입니다. 
  미국 대통령이요, 노벨수상자였던 지미 카터 대통령에게 참으로 위대한 점이 있습니다. 그가 대통령으로 출마했을 때 입니다. 유세기간 중에 주일을 맞았는데 대부분의 입후보자와는 달리 그는 표를 얻기 위해 큰 교회를 찾아가지 않았습니다. 오히려 비행기를 타고 평소에 다니던 고향 조지아주의 교회에 가서 예배를 드렸습니다. 그리고 예배가 끝나면 23년 동안 매주일 해왔던 주일학교 교사로서 아이들을 가르치기 시작한 것입니다. 그렇게 대통령 유세에 바쁜데도 불구하고 주일날에는 미국 어느 주에 있든지 비행기를 타고 조지아주 자기 고향 교회로 성수 주일하러 갔던 것입니다. 어느 주일에 약 70명의 기자들이 그를 취재하기 위해 교회로 몰려들었습니다. 그러자 지미 카터가 그들을 향해 이렇게 말했습니다. “기자여러분! 오늘은 여러분이 나를 취재하기 위해 여기 오셨지만 다음 주일에는 여러분이 소속한 교회에 꼭 출석해 주시기 바랍니다.” 지미 카터는 무엇보다도 하나님을 우선순위에 모시고 살았던 것입니다. 그 결과 그는 대통령에도 당선되었고 2002년에는 노벨 평화상을 수상하는 등 퇴임 후에 사람들로부터 더 크게 존경받는 인물이 되었습니다. 세상의 그 무엇보다도 하나님의 일이 먼저였습니다. 누구든지 하나님의 나라와 그 의를 먼저 구하는 자는 시험과 환난과 큰 고난없이 평탄하고 복된 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
  또한 우리가 예수님의 정의와 세상 탐욕이 대결될 때에 예수님의 가르치심을 따를 것이냐, 세상욕심을 따를 것이냐의 중대한 기로에 서게 되는 것입니다. 우리는 세상에 사니까 세상의 욕심이 우리를 유혹하지 아니할 수가 없습니다. 육신의 정욕도 있지요, 안목의 정욕도 있지요, 이 세상 자랑도 있습니다. 그러나 예수님의 정의와 세상의 욕심이 부딪힐 때 어느 편을 택할 것인가 굉장히 중요한 것입니다. 
  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”고 말한 것입니다. 그 무엇보다도 재물의 탐욕은 굉장합니다. 예수 그리스도의 정의보다도 재물을 택하는 사람들이 많습니다. 재물에 대한 탐욕이라는 것은 하나님의 정의보다도 우리를 더 현혹시키는 것입니다. 이럴 때 우리가 단호하게 먼저 구할 것 먼저 구하여 하나님의 정의를 구하면 하나님의 사랑을 받게 되는 것입니다. 
  석유왕으로 잘 알려진 존 록펠러는 손자들에게 엄격한 금전교육을 시킨 것으로 유명합니다. 맨하탄 은행장을 역임했던 록펠러의 손자 데이비드씨는 할아버지가 자신에게 했던 금전교육에 관해서 이렇게 말했습니다. 그가 어렸을 때 할아버지 록펠러씨는 자기에게 매주 25센트를 주급으로 주면서 꼭 그에게 말하기를 “주말에는 할아버지와 함께 어디에 돈을 썼는지 네가 계산해서 보고해야 된다. 네가 돈을 쓸 때에는 반드시 25센트 중에 10분의 1은 틀림없이 십일조를 하나님께 드려야 되고 그 돈의 또 10%는 구제금에 써야 된다.”그래서 그대로 하면은 5센트를 더 주었고 그대로 하지 않으면 5센트를 벌금으로 빼앗겠다고 말했었습니다. 할아버지가 하도 엄격하게 반드시 돈을 쓰기 전에 십일조를 먼저 떼고 그 다음으로 구제금 10%를 떼고 난 다음에 돈을 쓰라고 가르친 그 교훈 때문에 그는 일생 하나님을 먼저 택했고 돈을 먼저 택하지 아니함으로 하나님의 복을 받아 맨하탄 은행의 총재까지 될 수 있었다고 말했으며 자기 자식들도 그렇게 엄격히 교육한다고 말했었습니다. 이와 같이 하나님과 올바른 관계를 갖고 있으면 하나님의 무한하신 자원에서 모든 것을 받을 수 있습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하셨습니다. 우리가 하늘나라와 하늘의 의를 먼저 구하면 하나님과 우리의 관계가 정상적으로 올바르게 서기 때문에 하나님은 그 영광 가운데 풍성한데로 우리의 모든 쓸 것을 더하실 것이라는 것입니다. 그러나 실제로 우리의 삶 속에 이것은 굉장한 어려운 시험인 것 입니다. 하나님의 정의냐, 세상 나라냐. 예수 그리스도의 정의냐, 탐욕이냐. 어느 것을 선택하느냐. 매일매일 부딪히는 시험입니다. 우리는 여기에서 단호하게 하나님의 정의와 하나님의 나라를 택하면 하나님이 우리 편에 서 계시는 것입니다. 
  시편 100편 3절에 “여호와가 우리 하나님이신 줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 말한 것입니다. 
하나님 백성이요, 하나님이 기르시는 양이니까 우리가 하나님을 믿고 순종하는데 하나님이 안 돌봐 주실 리가 없습니다. 
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”고 말씀한 것입니다. 


<b>2. 잘못 심지 말라</b>
  둘째로 우리 예방신앙은 우리의 삶 속에 잘못 심지 말라는 것입니다. 
사람은 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 콩 심은데 콩이 나고 팥 심은데 팥이 나게 되어 있는 것입니다. 
  갈라디아서 6절로 8절에 “스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”고 말한 것입니다. 
사람은 각각 자기 자신이 상속인이라고 하는 말이 있습니다. 스스로 모은 것을 자기에게 상속한다는 말인 것입니다. 자기가 준만큼 받고 심은 대로 거둔다는 것입니다. 한번은 어떤 성도가 제게 이런 내용의 편지를 보내 왔습니다. “저는 텔레비전이나 신문을 보는 것이 겁이 납니다. 하루가 멀다하고 터지는 대형사고, 끊일 줄 모르는 폭력, 시위, 부정, 부패 등의 소식을 들으면 가슴이 덜컹 내려앉고 가슴이 떨려서 볼 수가 없습니다. 왜 우리사회가 이 지경이 되었으며 우리가 무엇을 잘못했기에 이런 일이 일어납니까?” 여러분 이 질문에 대한 대답은 간단합니다. 과거에 우리가 이와 같은 것을 심었기 때문에 이것을 거두는 것입니다. 인생은 부메랑과 같습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것이 우주의 질서입니다. 그러므로 평탄하고 복된 삶을 살기 원한다면 평소에 올바르게 심고 살아야만 좋은 것을 거두고 살수가 있는 것입니다. 간단한 것입니다. 성경에는 “네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라”고 말했습니다. 우리가 부모를 공경하는 것으로 심으면 그 결과로써 장차 세상에서 잘되고 건강하고 장수하게 살겠다는 것입니다. ‘내게는 삶이 왜 이렇게 저주가 다가오고 힘들고 고통스러운가. 왜 나는 늘 병약하고 괴로운가!’그것은 돌이켜 보면 부모를 공경하지 않고 부모를 거역하고 반역한 것으로 심어놓은 결과로 거두는 것입니다. 심고 거두는 것은 속이지 않습니다. 땅은 정직합니다. 콩을 심으면 콩 나고 팥 심은데 팥 나는 것처럼 우주도 우리 인생의 텃밭입니다. 우리가 사람이 보는 앞에서나 안보는 앞에서나 삶으로 심어놓은 것을 우리가 거두게 되는 것입니다. 우리의 심은 것을 결코 피할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 삶 속에 부모공경은 해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 부모를 공경하지 않고 박대하고 지냈다면 내가 잘못 심은 것입니다. 그 결과는 내가 세상에서 저주를 받고 그리고 건강하지 못하고 괴로움을 받게 되는 것입니다. 성경에는 살인하지 말라고 했는데 내가 마음속에 살인할 것같이 미워했다고 했습니다. 그까짓 것 내가 미워했는데 무슨 상관있느냐? 미움으로 심어 놓으면 결국에는 불행과 고통으로 거두게 되는 것입니다. 이번 설날에도 미워해서 형제간에 총으로 다 쏘아 죽이고 자기도 자살한 사건들이 생기지 않았습니까? 미움이란 결국 자기 스스로도 극히 불행한 결과를 거두고 불행으로 거두게 되는 것입니다. 미움으로 심고 난 다음에 행복으로 거둘 수는 없습니다. 이렇기 때문에 미움은 살인하는 것이요, 살인한 자는 사망의 열매를 거두게 되는 것입니다. 성경에는 간음하지 말라고 말했습니다. ‘아이~ 몰래 뭐 간음 좀 했다고 무슨 큰 죄가 있을 것이냐!’ 그러나 이는 우주의 텃밭에 간음이라는 불법을 심는 것입니다. 그 결과는 양심에 가책과 마음에 불안과 가정에 파탄을 거두는 것입니다. 
  히브리서 13장 4절에 “모든 사람은 혼인을 귀히 여기고 침소를 더럽히지 않게 하라 음행하는 자들과 간음하는 자들을 하나님이 심판하시리라”고 말한 것입니다. 
성도덕의 문란은 스스로 서로 육체적인 질병을 가져올 뿐 아니라 정신적인 질병, 가정파탄의 열매를 반드시 거두게 되는 것입니다. 성도덕 문란에 대한 성병 유행은 우리 한국에도 큰 문제가 되어 있습니다. 질병관리본부에 따르면 성병 환자중 여성이 차지하는 비중이 크게 늘어나서 2004년 상반기에만 44.5%로 늘었습니다. 즉, 5,393명의 여성환자가 생겨났으며 남성환자는 6,729명에 육박하고 있다는 것입니다. 이와 같이 많은 성적인 질병으로 말미암아 사람들이 고통을 당하고 있는데 이것은 잘못 심었기 때문에 그런 것입니다. 법원 행정처가 발행한 2003년 사법연감에 따르면 2003년 한해 법원에 접수된 이혼소송은 47,500건인데 하루에 130건이 이혼에 달했습니다. 그중 배후자의 부정행위로 소송을 한 경우가 49.3%로 전체에 절반에 가깝습니다. 간음하지 말라. 그것이 결국에는 정신적인 질병, 육체적인 질병, 가정적인 파탄의 열매를 거두게 되는 것입니다. 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 대충 넘어갈 것이라고 절대로 생각하면 안 됩니다. 심고 거두는 법칙은 만고의 진리인 것입니다. 나는 안 거두고 넘어갈 수 있다고 생각하는 사람은 스스로 속이는 것입니다. 성경에는 “스스로 속이지 말라 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다”고 말한 것입니다. 도둑질하지 말라고 했는데 나는 도둑질하고도 살수 있다. 도둑질하면 반드시 저주로 거두게 되는 것입니다. 도둑질해서 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 사람 보았습니까? 언젠가 패가망신합니다. 도둑질한 것은 저주를 심어 놓는 것이고 결국에는 저주를 거두게 되는 것입니다. 사람의 물건 도둑질해도 저주로 거두고 하나님의 물건을 도둑질해도 저주로 거두는 것입니다. 하나님께 십일조를 드리고 하나님의 물건을 도둑질하지 않는 사람은 가난과 어려움이 다가와도 굉장히 마음속에 담대할 수 있습니다. ‘하나님 내가 주님께 십일조를 심었는데 하나님께서 좋은 결과를 거두겠다고 말씀하셨은즉 그대로 이루어 달라’고 담대하게 기도할 수 있습니다. 세계적인 부호 록펠러도 위기의 순간이 있었습니다. 젊은시절 그는 친구의 권유로 광산업을 시작했다가 사기를 당하는 바람에 원금을 모두 날렸습니다. 광부들은 폭도로 변해서 밀린 임금을 요구했고 빚쟁이들은 날마다 찾아와 돈을 갚으라고 횡포를 부렸습니다. 록펠러는 너무나 괴로워서 자살까지 생각했었습니다. 그는 평소 하나님을 의지했던 사람인데 황량한 폐광 옆에 엎드려 간절히 기도했습니다. ‘하나님! 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없음을 믿습니다. 저는 지금까지 온전한 십일조를 드려왔습니다. 하나님은 온전한 십일조를 드리는 자에게 복을 주신다고 약속했는데 오늘날 저에게는 복 대신 시련만 다가왔습니다. 저는 이 절망을 이겨낼 수가 없습니다. 하나님이 이제 안도와 주시면 나는 자살할 수밖에 없습니다. 전능하신 하나님이여 이 문제를 해결해 주옵소서.’ 그렇게 기도하는데 마음속에 ‘더 깊이 파라. 더 깊이 파라’고 그럽니다. 폐광이 된 곳에 빚더미 위에 올라앉아서 절망 중에 부르짖는데 더 파라니 어떻게 합니까? 그러나 자꾸 더 파라. 더 파라. 그래서 하나님의 음성을 듣고 그는 빚을 내어서 더 광산을 깊이 파기 시작했습니다. 사람들은 그를 보고 드디어 이제는 미쳤다고 수군거렸습니다. 록펠러는 개의치 않고 광산파는 일을 계속했습니다. 그 결과 얼마 지나지 않자 광산에서 황금대신 검은 물이 분수처럼 솟아올랐습니다. 광산 깊은 곳에 유전이 담겨 있었던 것입니다. 기름이 분수처럼 솟아올랐습니다. 그래서 그는 문자 그대로 검은 황금을 캐낸 록펠러 미국의 최고가는 부자가 된 것입니다. 
  우리가 믿는 하나님은 전지전능하십니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님과 올바른 관계를 맺고 있다면 하나님이 무한하신 자원으로 우리를 축복해 주실 수가 있는 것입니다. 성경에는 “내 이웃을 거짓증거하지 말라”고 말했습니다. 참소하는 것을 말합니다. 이웃을 자꾸 참소하고 이웃을 못살게 하는 사람치고 자기 스스로 잘되는 사람이 없습니다. 남을 참소하면 사람들에게 버림을 당하고 외로워지고 소외되고 마는 것입니다. “왜 사람들은 나를 좋아하지 아니할까? 왜 사람들은 나를 떠날까? 왜 사람들은 나를 아주 거머리 보듯이 보는 것인가?” 그것은 자기가 참소로 심었기 때문에 사람들은 그 결과로 그 사람들에게 돌려주는 것입니다. 참소하는 사람치고 오랜 친구가 결코 없는 것입니다. 성경에는 잠언서 19장 5절에 “거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 거짓말을 내는 자도 피치 못하리라” 항상 벌이 따라오는 것입니다. 성경에는 또한 “네 이웃을 탐하지 말라”고 했는데 타인의 성공을 탐해서 방해하는 것은 잘못 심는 것입니다. 그러면 자기가 잘못됩니다. 남 잘되는 것 자꾸 축복해 주고 칭찬해 주고 복을 빌어주면 그 복이 자기에게 넘쳐 오는데 남이 잘되는 것 자꾸 할퀴고 못되게 하고 비난하고 짓밟으면 자기에게 화가되어 다가오는 것입니다. 인생 삶은 마치 산울림과 같습니다. 산울림은 정직하게 내가 칭찬하면 칭찬이 돌아오고 내가 욕을 하면 욕이 저쪽 산에서 들려오는 것입니다. 어떠한 사람이 신문을 보니까 좋은 옥수수 종자가 있다는 기사가 있었습니다. 그래서 그는 빨리 달려가서 새로 품종 개량된 좋은 옥수수 씨앗을 구해서 밭에 심었는데 얼마나 옥수수가 잘되었던지 이웃 집 보다 배로 수확이 많았습니다. 이웃 농부가 와서 자꾸 말했습니다. “그 옥수수 씨앗 좀 나누어 주십시오.” 하니까 “아니야~ 못 나눠 준다. 나만 잘되야지 당신까지 내가 잘되게 할수 없다.” 그래서 안 나누어 주었습니다. 그런데 그 이듬해에 옥수수를 심었는데 전년보다 수확이 좋지 못합니다. “그것 이상하다. 왜 그럴까?” 3년째는 이웃집 옥수수보다도 더 적게 수확이 되었습니다. 왜 그런지를 알아보니까 이웃집 옥수수에서 나오는 옥수수 가루가 자기 옥수수 밭에 바람이 불어서 와서 수정이 되기 때문에 오히려 옥수수 품종이 전보다 더 나빠져서 작년보다 훨씬 수확을 못하게 되었습니다. 이웃집에 옥수수를 나눠 주었더라면 좋은 옥수수 수술 가루가 서로 교접을 해서 좋은 옥수수를 생산할 수 있었을 것인데 욕심을 내었다가 자기 옥수수도 망하고 이웃집 옥수수도 망하고 만 것입니다. 남을 잘되게 하면 자기도 잘되고 남을 못되게 하면 자기도 못되는 것이 심고 거두는 법칙이라는 것을 우리가 알아야 됩니다. 


<b>3. 사랑을 실천하며 살라</b>
  우리가 또한 예방신앙을 하기 위해서는 셋째로, 사랑을 실천하며 살아야 됩니다. 
이 세상에서 사랑을 실천하고 사는 사람에게 언제나 하나님의 은총과 복이 따르게 되는 것입니다. 인간은 함께 살아야만 하는 것입니다. 혼자 살지 못해요. 함께 살자면 남을 섬기는 마음을 가져야 되는 것입니다. 한 가정에도 남편과 아내가 함께 살려면 남편은 아내를 섬기려고 해야 되고 아내도 남편을 섬기려고 해야 되는 것입니다. 부모도 자식을 섬기고 자식도 부모를 섬기고 함께 살려면 자기를 낮추고 남을 섬기는 삶을 살아야지 남에게 와서 나만 섬기십시오. 나만 따르십시오. 내 주장만 하면 결코 함께 살수가 없습니다. 사랑을 실천하기 위해서는 교만을 버리고 자기중심을 버리고 남을 이해하고 동정하고 사랑하며 섬기는 삶을 살아야 됩니다. 
  잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 했습니다. 
  베드로전서 5장 5절에 “젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 <b>하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”</b>고 말한 것입니다. 
예수님께서도 친히 말씀하시기를 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이라”고 말씀한 것입니다. 
  오스트리아의 심리학자 알프레도 아들러 박사는 그에게 찾아온 우울증 환자들에게 이렇게 말했습니다. “두주간만 나의 처방대로 하십시오. 그러면 당신은 건강해질 것입니다. 그 처방은 별로 어렵지 않습니다. 매일매일 어떻게 하면 남을 기쁘게 해줄까 궁리해서 이웃에 가서 남을 기쁘게 하고 즐겁게 하는 것을 실천하십시오. 그러면 당신의 우울증이 나을 것입니다.” 아들러 박사의 명성을 듣고 대단한 처방을 기대하고 찾아왔던 많은 사람들이 싱거운 처방에 그만 실망하고 비난하고 돌아섰습니다. 그러나 박사의 처방을 믿고 그대로 따른 사람들에게는 당장 효과가 나타났습니다. 남을 기쁘게 하기 위해 그들을 돕고 어려운 이웃에게 사랑을 실천했더니 자기 우울증이 싹 사라지고 말았다는 것입니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라. 남을 기쁘시게 하면 부메랑이 되어 내게 기쁨이 오는 것입니다. 남을 즐겁게 하면 내게 즐거움이 다가오는 것입니다. 남을 평안하게 하면 내게도 평안이 다가오는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 우울증이 있고 기쁨이 없으면 우리가 외로운 할머니 할아버지 있는 곳에 찾아가든지 고아들을 찾아가고 불구자들을 찾아가서 그들을 봉사하고 섬기며 도와주고 있으면 자연적으로 내 우울증과 내 마음에 고통도 사라져 버리고 마는 것입니다. 우리가 이웃에게 베푸는 것은 부메랑과 똑같습니다. 세상을 향해 사랑의 부메랑을 날려 보십시오. 상상할 수 없는 놀라운 은총이 여러분에게 날아 돌아오는 것입니다. 늘 아내가 나에게 사랑을 베풀어 주지 않는다고 불평을 하지 마십시오. 아내에게 한번 사랑을 잔뜩 베풀어 보십시오. 사랑이 돌아오지요. 남편에게 굉장한 예와 동정과 사랑을 베풀어 보십시오. 반드시 그것이 돌아오게 되어 있는 것입니다. 이것이 사랑의 법칙인 것입니다. 사랑하면 사랑받게 되는 것입니다. 내가 사랑받기만 원하면 사랑을 내가 받을 수가 없게 되는 것입니다. 인생은 부메랑이라는 것을 알아야 됩니다. 
  우리는 사랑이라는 것은 내가 받는 것이 아니라 주는 것이라는 것을 마음속에 늘 잊어서는 안 되는 것입니다. 탐욕을 비울 수 있어야 되고 그리고 하나님의 사랑은 항상 주는 것이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하라고 하시면서 주셨습니다. 무엇을 주었습니다. 독생자를 주셨습니다. 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사고 하시면서 주셨습니다. 무엇을 주셨습니까? 몸을 찢고 피를 흘려주신 것입니다. 마귀는 절대로 주지 않습니다. 마귀는 자꾸 빼앗아갑니다. 하나님의 보좌를 빼앗으려고 했습니다. 아담과 하와를 꾀어서 하나님 자리를 빼앗으려고 했습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐입니다. 도적이 여러분 집에 오면 좋은 일 합니까? 집에 있는 것을 다 빼앗아 갑니다. 마귀는 언제나 우리에게 와서 빼앗아 가지만 하나님은 언제나 주시는 것입니다. 태양 빛을 주시고 하나님은 공기를 주시고 물을 주시고 양식을 주시고 삶을 주시는 것이 하나님의 역사인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 그러므로 우리가 항상 사랑한다면 주려고 애를 써야 되는 것입니다. 사랑하는 따뜻한 말 한마디. 그리고 사랑하는 체온 그리고 물질 그리고 우리의 기쁨, 즐거움을 나누는 것입니다. 나는 뭐 나눌 것이 없는데 뭘 줍니까? 우리가 돈이 있으면 돈으로 나누고 옷이 있으면 옷으로 나누고 신발이 있으면 신발로 나누면 좋습니다. 그것도 없다면 따뜻한 말 한마디를 나누는 것 얼마나 좋습니까? 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 처한 사람에게 용기와 희망과 격려를 주는 것 그리고 외로운 사람에게 가서 따뜻한 손을 붙잡아 흔들어 주는 것이 얼마나 좋은 나눔인 것입니까? 인간은 내가 나누어 주므로 내가 부유하고 풍성해 지는 것입니다. 주면 돌려주는 것입니다. 그리고 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주는 것입니다. 사랑은 주는 것이지 사랑은 자꾸 달라고 해서 받는 것이 아닌 것입니다. 자꾸 달라고 하면 불행이 다가오지만 주는 데는 언제나 풍성한 행복이 따라오게 되는 것입니다. 사랑을 실천하면서 살아야 되는 것입니다. 
  잠언서 11장 25절에도 “구제를 좋아하는 자는 풍족하여질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 윤택하여지리라”고 말씀한 것입니다. 


<b>4. 믿음으로 살아야 한다</b>
  넷째로, 우리가 예방신앙을 하고 살려면 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 
이 세상에 우리가 환경을 바라보고 보는 대로 듣는 대로 냄새 맡는 대로 만지는 대로 느끼는 대로 살면 불안해서 살수가 없습니다. 굳건한 반석에 서서 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 밀고 나갈 수 있는 믿음이 있어야 되는 것입니다. 밤이 다가오며 아침이 올 것을 믿을 수 있어야 되고 폭풍우가 다가오면 평안한 날이 올 것을 믿을 수 있어야 되고 가시밭길을 걸어갈 때는 평탄한 길이 올 것을 믿어야 되고 험산준령을 지날 때는 평탄한 평지가 다가올 것을 믿어야 되는 것입니다. 어떻게 그런 것을 믿을 수 있습니까? 밤을 변하여 낮이 되고 풍랑이 변하여 조용하게 만드는 하나님을 믿어야만 되는 것입니다. 하나님에 대한 믿음이 없이는 우리가 결코 평안하게 인생을 살아갈 수가 없는 것입니다. 하나님은 오늘날 어디에서 만날 수 있습니까? 말씀을 통해서 나타나시는 것입니다. 하나님을 우리가 다른데서 찾지 말고 하나님 앞에 나가서 말씀을 펼치고 읽을 때 말씀을 통하여 오늘날도 하나님은 우리에게 말씀하는 것입니다. 성경에 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말했으며 주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이 된다고 말했습니다. 
  여호수아에게 여호수아 1장 8절에 하나님이 말씀하기를 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 말씀을 통하여 하나님을 알고 하나님을 나의 피난처로 삼고 하나님을 나의 난공불락의 요새로 삼고 하나님을 나의 의지로 삼으면 하나님께서 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져 주시는 것입니다. 좋을 때는 우리가 평안하게 살 수 있지만 내게 큰 환난과 시험이 다가올 때 내가 피할 곳이 있어야 되고 숨을 곳이 있어야 되고 의지할 곳이 있어야 되는데 이것은 하나님이 우리의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이 될 수 있기 때문인 것입니다. 그러므로 새 사냥꾼이 와서 우리를 잡으려고 그물을 쳐도 우리를 하나님이 건져줄 것을 믿을 수가 있고 큰 고통이 다가와도 건질 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 밤에 부지불식간에 놀라운 일이 다가올 때도 하나님이 같이 계시고 지켜 주시고 낮에 나를 계획적으로 활을 쏴 잡으려고 하는 사람도 하나님이 나를 붙들어서 피하게 해 주시고 흑암 중에 다가오는 큰 고통과 낭패가 다가올 때도 하나님이 같이 계셔 나를 붙들어 주시고 백주에 파멸되는 흉흉한 일이 다가올지라도 하나님이 같이하여 주셔서 천인은 옆에서 넘어지고 만인이 쓰러져도 하나님이 나와 같이 계시므로 죄악에서 피해줄 것이라는 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 이런 믿음이 있어야 인생을 긍정적으로 보고 희망을 가지고 살수 있는 것입니다. 인생을 긍정적으로 보는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 언제나 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 파멸이다. 나는 절망이라고 생각하면 그러한 사람에게는 내일이 없습니다. 그러한 사람에게는 오직 파멸과 좌절과 절망밖에 없습니다. 조그마한 빛이라도 빛을 바라볼 수 있으면 사람은 좌절하지 않습니다. 이러므로 여러분 식물들을 보십시오. 식물들은 집에서 화분에 식물을 키워 보면 모든 잎사귀가 창문을 향합니다. 빛을 향해서 전부 잎이 그리 향합니다. 모든 식물의 잎사귀는 빛을 향해서 뻗어 나가는 것입니다. 이처럼 우리의 마음도 항상 빛을 향해서 하나님을 향해서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 낙관적인 희망을 향해서 살아야만 되는 것입니다. 희망을 저버리는 사람은 절대로 하나님이 같이 할 수가 없는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑한 이로 말미암아 우리는 넉넉히 이긴다고 사도바울 선생은 말했습니다. 
  로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨”라고 말한 것입니다. 
아들조차 아낌없이 하나님이 주셨는데 그 아들을 구주로 모시고 섬기는 우리에게 하나님이 무엇을 안주겠습니까? 여러분이 제게 와서 무엇을 구할 때 제가 여러분에게 금덩어리 하나를 드렸다면 금덩어리를 싸서 갈 신문지 한 장 달라고 하면 어찌 신문지를 안주겠습니까? 금덩어리를 준 사람이 신문지 쪽지 안주겠습니까? 아들을 우리에게 주신 하나님이 아들 잘 모시고 살려고 하는데 무엇을 안주시겠습니까? 예수님을 중심으로 섬기고 사는 자는 하나님께서 모든 것을 허락해 주시겠다고 약속하신 것입니다. 
  한 평생을 두고 인간과 그 잠재능력에 대하여 연구해온 위대한 심리학자인 알프레도 아들러는 말하기를 “인간에게 있어 가장 놀랄만한 특성의 하나는 마이너스를 플러스로 바꾸는 힘이다.”라고 말했습니다. 인생에 마이너스가 오는데도 불구하고 이것이 플러스가 될 것이라고 믿는 것, 이것이 인간의 능력이라는 것입니다. 인간이 동물과 다른 것은 절망에서 소망을 기대하는 것, 패배에서 승리를 기대하는 것, 어두움에서 빛을 기대할 수 있는 마음을 가진 것이라고 했습니다. 그러한 마음의 힘은 하나님을 의지할 때 생겨나는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 거대한 변화의 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님께서는 불행을 행복을 바꿀 수가 있습니다. 절망을 소망으로 바꿀 수가 있는 것입니다. 큰 패배를 성공으로 바꿀 수가 있는 것입니다. 큰 재난을 큰 축복으로 바꿀 수가 있는 것입니다. 슈바이처 박사도 “성공의 비결은 전생애를 통하여 희망을 잃지 않는데 있다.”고 말씀한 것입니다. 희망을 버리지 말라. 우리가 스스로 희망을 버릴 때가 많습니다. 인간이 극한 상황에 처하게 되면 자기의 인격을 상실합니다. 살 것을 포기하고 자살할 수밖에 없습니다. 이러한 때에 여러분 우리를 붙잡아 주시는 이가 바로 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 말씀인 것입니다. 내가 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 있으면 내가 절망과 좌절에 처할 때도 그것이 희망의 빛이 되어서 나를 붙들어 일으켜 세워 주시고 나로 하여금 긍정적이고 적극적이고 창조적인 희망을 가질 수 있게 만들어 주는 것입니다. 사람이 희망을 버리지 아니하면 결코 하나님이 그를 버리지 않는 것입니다. 절망하지 않는 이상 하나님은 붙들어 주시는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 같이 계심이라.” 여러분 이것이 우리 희망입니다. 사망의 음침한 골짜기니까 내가 죽을 수밖에 없다 이러면 그 사람에겐 희망이란 없습니다. 좌절이요, 절망입니다. 부모, 형제, 처자 다 떠났습니다. 나 혼자 가장 고통스러운 골짜기를 지나갑니다. 아무도 몰라줍니다. 그러나 그 절망에서 죽을 수밖에 없지만 성경은 말합니다. “하나님은 함께 계신다.” 그 어둡고 캄캄한 절망에도 하나님은 같이 계셔서 하나님의 지팡이를 하나님의 지혜와 총명과 모략과 재능이요 하나님의 막대기는 하나님의 권능으로 우리를 이끌어 주신다. 이와 같은 마음속에 긍정적이고 적극적인 믿음만 있으면 어떠한 사망의 골짜기도 우리는 승리로 나올 수가 있는 것입니다. 이러므로 이와 같은 신앙이 우리에게 얼마나 보배로운 것이 되고 있습니까? 여러분 이러한 신앙을 가지고 우리가 기도하고 낙심하지 아니하면 하나님께서 우리와 같이 계셔서 모든 것이 합동하여 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 저는 늘 어려움을 당할 때마다 외우는 말씀이 있습니다. 예레미야서 33장 3절 
“일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”나는 거기에 감사합니다. 내가 아는 바로는 희망이 없습니다. 내가 아는 바로는 나갈 문이 없습니다. 내가 아는 바로는 제기할 수 없다고 생각됩니다. 그러나 성경은 말씀하기를 네가 알지 못하는 크고 비밀한 내가 보여 주겠다. 이것이 마음속에 얼마나 큰 희망이 됩니까? 또한 성경은 말씀하기를 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라.” 좋은 일, 나쁜 일, 슬픈 일, 기쁜 일, 건강할 때, 병들 때, 성공할 때, 실패할 때 모든 것이 다 나중에는 합쳐서 유익이 된다고 말씀하십니다. 그러므로 소망을 얻을 수가 있지 않습니까? 마태복음 7장 7절에는 “구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니”라고 했으니 우리가 소망을 잃지 않으면 끝까지 부르짖고 기도하는 것입니다. 앉으나 서나 울면서 웃으면서 주님께 부르짖어 기도하고 주님은 그 기도를 듣고 계신 것입니다. 우리가 생각하기에는 하나님이 우리를 버렸다고 생각하지만 주님께서는 우리의 기도를 들으시고 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 주님께서는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하셨습니다. 주님은 우리가 기도를 낙심하지 않고 포기하지 않고 부르짖으면 채워 주시기 위해서 우리를 따라와서 기다리시는 하나님인 것입니다. 


<b>[결론]</b>
우리는 하나님 앞에서 언제나 삶의 순서를 올바르게 선택해야 됩니다. 먼저 구할 것을 먼저 구하고 나중 구할 것 나중 구해야지 순서를 잘못 해놓아서 엉망진창이 되면 도저히 실타래를 풀어 갈수가 없습니다. 그 나라와 그 의를 언제나 먼저 구하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그리고 우리의 삶에서 심고 거두는 것은 정말 중요합니다. 내가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 어물쩡하고 넘어가지 못합니다. 내가 남을 굉장히 해롭게 해놓고 난 다음 ‘나는 괜찮을 것이다.’ 절대 안 괜찮습니다. 하나님이 그것을 계산해 놓고 있습니다. 거두게 되는 것입니다. 남의 물건 훔쳐놓고 난 다음에 아무도 못 보았으니 괜찮다. 하나님은 계산해 넣어 놓고 있습니다. 반드시 심은 대로 거두는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 잘 심으면 잘 거두고 못 심으면 못 거두게 되는 것입니다. 심고 거두는 것을 생각하고 우리는 올바르게 심기 위해서 노력해야 되는 것입니다. 그리고 사랑으로써 실천하며 살아야 됩니다. 남을 섬기고 나누어 주면서 사랑으로 살면 내가 언제나 사랑으로써 보답을 받고 살게 되는 것입니다. 그리고 하나님을 믿고 의지하면서 흑암과 시련과 고난을 통할 때 희망을 가지고 낙심하지 말고 믿고 기도하고 나가면 하나님이 같이 하시므로 여러분의 일생을 주님께서 복되게 만들어 주는 것입니다. 삶에는 심고 거두는 인과응보가 반드시 따른다는 것을 여러분 절대로 잊지 마십시오. 생명의 원천인 사랑을 갖고 살아 하나님을 믿고 복종하면 하나님이 여러분에게 사랑으로 대해 준다는 것도 잊지 마십시오. 예비하고 우리가 마음을 다스려서 예방신앙을 가지면 큰 시험과 환난을 피할 수가 있는 것입니다. 건강을 미리 예방하는 것처럼 여러분 신앙도 예방신앙을 가져야 되는 것입니다. 우리가 일주일에 엿새동안 부지런히 하루에 한시간씩만 운동하면 몸이 건강해지지요. 아주 쓰레기같은 음식들 자꾸 먹지 말고 소식하고 잘살고 채소를 먹고 잘살고 건강을 도모해야 되고 그 다음 마음에 평안을 가지면 건강히 살수 있는 것처럼 우리 영혼도 우리가 하나님 앞에 올바른 신앙의 대책을 세우면 큰 시험과 환난을 피하고 하나님이 축복 중에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 평안하게 잘 살 수 있게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리가 환난과 고난당하고 난 다음 탄식하지 말고 고난당하기 전에 예방하는 신앙을 갖게 도와주시옵소서. 불이나고 난 다음 끌려고 하지 말고 불나기 전에 불씨를 조심하는 것처럼 살게 도와주시옵소서. 우리의 삶 속에 언제나 하나님의 나라와 하나님의 정의를 먼저 구하고 우리가 무엇이든지 잘못 심으면 잘못 거두고 잘 심으면 잘 거둔다는 것을 마음에 기억하고 올바로 심는 삶을 살게 도와주시고 사랑으로 실천하며 살게 도와주시고 말씀을 믿고 믿음으로 사는 우리들 되게 도와주시고 하나님과 동행하여 이 땅에 살면서 큰 시련, 환난 없이 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 




<b>일 시 : 2005년 2월 27일 주일3부설교
제 목 : 축복과 고난의 비빔밥
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 예레미야 48:11~12절 말씀
<ul>“모압은 예로부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 술의 그 찌끼 위에 있고 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기지 않음 같아서 그 맛이 남아 있고 냄새가 변치 아니하였도다 그러므로 나 여호와가 말하노라 날이 이르리니 내가 그 그릇을 기울일 자를 보낼 것이라 그들이 기울여서 그 그릇을 비게 하고 그 병들을 부수리니”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘축복과 고난의 비빔밥’ 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
제가 일본에서 복음을 증거하는데 일본 목사님 한분이 제게 찾아와서 이런 질문을 합니다. “일본 사람은 밥과 반찬을 비벼서 절대로 먹지 않는데 왜 한국 사람은 밥과 반찬을 비벼서 비빔밥으로 만들어 먹습니까?” 저도 알리가 있나요? 그래서 제가 임기응변으로 대답을 만들어 냈습니다. “아~ 일본은 섬나라여서 역사상 외부의 침략을 받지 않았지만 한국은 반도로써 5천년 역사 중에 대륙에서 5천번 이상의 침략을 당하고 또 일본으로부터 왜구의 침략을 끊임없이 받아서 밥 먹고 반찬 먹을 시간이 없다. 끊임없이 침략에 대해서 대응해야 되고 일해야 되기 때문에 아예 밥에다가 반찬을 섞어서 쓱쓱 비벼서 먹으면 시간도 빨리 먹게 되고 맛도 있다.”고 그렇게 말을 하고 난 다음에 답은 그렇게 했지만 나로서도 진짜인지 가짜인지 모르겠습니다. 그런데 신앙은 진짜로 하나님께서 축복과 고난의 비빔밥을 먹도록 만들어 주시는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 평안하면 찌끼가 끼게 된다</b>
  왜냐하면 첫째로, 우리가 너무나 평안하면 찌끼가 끼기 때문인 것입니다. 
여러분 물이 움직이지 않고 가만히 있는 호수에 가보십시오. 굉장히 이끼가 많이 자라 있습니다. 그러나 출렁이는 바닷가에 가면 결코 이끼가 끼지 않습니다. 이스라엘 백성들은 옛날에 포도주를 만들 때 큰 통에 포도를 따놓고 발을 씻고 들어가서 막 포도를 짓밟지 않습니까? 포도가 터지기 때문에 포도즙 속에 껍질인 찌끼가 섞여 있지요. 그것을 가만히 잠재워 두면 찌끼는 가라앉고 포도주스는 뜨니까 그걸 다른 그릇에 붓습니다. 그리고 그것을 잠재우고 난 다음 또 다른 것을 더 붓고 이것을 계속하면 나중에 맑고 향기롭고 맛있는 포도주가 되는 것입니다. 바로 주님이 그것을 예로 들어서 모압에 대해서 말했습니다. 모압이란 이스라엘 변경에 있는 나라입니다.그런데 모압은 옛날부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 포도주가 찌끼가 낀 것과 같습니다. 왜냐하면 이 그릇에서 저 그릇으로 또 저 그릇에서 이 그릇으로 자꾸 부어야 찌끼가 사라지고 냄새가 나지 않고 향기롭게 되는데 “모압은 예로부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 술의 그 찌끼 위에 있고 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기지 않음 같아서 그 맛이 남아 있고 냄새가 변치 아니하였도다” 그냥 내버려 두니까 모압이란 나라는 옛 습관과 전통에 안주해 있고 그 옛 맛이 남아있고 냄새가 변하지 않고 부패해진 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 모압을 변화시키기 위해서는 침략을 당하고 고난이 오도록 만들겠다고 말씀하신 것입니다. 저는 이 하나님의 말씀을 비유로 들어서 우리 신앙생활에 적응해 보고자 하는 것입니다. 우리 신앙생활이 모압처럼 편안하고 안이하게 있으면 신앙에 찌끼가 낍니다. 우리 신앙생활에 어떤 찌끼가 끼느냐. 영적인 삶에 대한 무관심의 찌끼가 낍니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려도 아니하고 부귀, 영화, 공명이 그대로 있으면 영적인 생활에 찌끼가 끼어서 영적인 생활이 죽게 되는 것입니다. 영적인 생활에 무관심합니다. 기도에 무관심하고 말씀 읽는 것도 무관심하고 회개하고 전도하고 신앙생활 하는 것이 무관심하게 되어 버리고 신앙에서 떠나게 되는 것입니다. 
  누가복음 21장 34절에 “너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라”고 했습니다. 
주님 오실 날이 가까웠는데 세상에 취해가지고서 방탕하고 술 취하고 세상만 추구하다가 영적생활에 무관심한 생활 속에 살다가 갑자기 주님이 오시면 심판을 면할 수가 없다는 것입니다. 영적인 삶에 대한 무관심은 우리의 신앙의 날개를 꺽어 버리고 마는 것입니다. 이 세상에서 가장 아름다운 곳이 뉴질랜드라고 말합니다. 하나님이 에덴동산을 옮길 때 그 한 부분을 남긴 것이 뉴질랜드라고 말합니다. 그 뉴질랜드에는 사나운 짐승이 없어요. 사자도 범도 이리도 사나운 짐승이 없어요. 그렇기 때문에 뉴질랜드만은 양을 칠 때 목자가 없습니다. 그냥 산과 들에 내버려 놓으면 양이 스스로 먹고 자고 자라는 것입니다. 그런데 뉴질랜드에는 희한하게 큰 뜸부기나 키위 등 날지 못하는 새가 다섯 종류나 있습니다. 새는 새인데 날개도 근사하게 달렸고 색깔도 좋은 새가 날지를 못하고 나무 가지에 기어 올라가고 땅에서 걸어만 다닙니다. 왜 그러느냐, 생명을 위협하는 짐승이 없기 때문입니다. 여우도 족제비도 사자도 곰도 없기 때문에 생명을 위협하지 아니하므로 날아야 할 필요가 없어요. 알에서 깨어난 이후로 난 적이 없습니다. 걸어만 다니니까 그만 날개가 퇴화해져서 날지를 못합니다. 또 날려고 생각도 안하는 것입니다. 나는데 무관심합니다. 무엇 때문에 나느냐, 날 필요가 없는데. 서서히 다니면서 먹이만 찾고 살면 된다는 것입니다. 우리 신앙생활도 꼭 그와 같은 것입니다. 너무 평안을 계속하면 영적인 날개가 퇴화되어 버리고 기도도 말씀 읽는 것도 전도도 복음사업도 다 하지 않게 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 무관심의 찌끼가 낍니다. 
  또 평안이 계속되면 게으름의 찌끼가 낍니다. 
  누가복음 21장 36절에 “이러므로 너희는 장차 올 이 모든 일을 능히 피하고 인자 앞에 서도록 항상 기도하며 깨어 있으라 하시니라” 했습니다. 
항상 기도하고 깨어 있다면 영적으로 부지런해야 되는 것입니다. 
  마태복음 26장 41절에도 “시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고”고 주님이 탄식하셨습니다. 
  잠언서 19장 15절에 “게으름이 사람으로 깊이 잠들게 하나니 해태한 사람은 주릴 것이니라”
고난 당할 때는 아침 새벽 일찍 일어나서 새벽기도도 나오고 철야도 하고 혹은 금식도 하고 기도원에도 가지만 편안해지면 게으름의 찌끼가 끼어서 그 다음에는 아침에 일어나는 것도 괴로워서 새벽기도를 그만둡니다. 철야, 그것은 옛날에나 하는 이야기지 이제는 안한다는 것입니다. 기도회에도 가지 않습니다. 게으름이 들어와서 영적으로 그만 굶주리게 되는 것입니다. 
  오래전 미국 플로리다주의 한 해변에서 있었던 이상한 일입니다. 그 해변에 그 많던 갈매기들이 굶어서 죽었습니다. 그래서 학자들이 왜 갈매기가 굶어 죽었을까? 해변에 잔잔한 물고기도 많고 얼마든지 물고기를 잡아먹을 수 있는데 왜 갈매기들이 굶어 죽었는지 조사를 했습니다. 그 해변은 조그마한 어촌 항구로써 많은 새우잡이 배들이 그곳에 와서 그물을 털고 그물에 끼어있는 새우들을 흐트려 놓고 그물을 깁고 그리고 새우잡이를 나갔습니다. 그러므로 그 수많은 갈매기들이 그물에서 떨어진 새우를 공짜로 주워 먹었기 때문에 고기 잡을 필요가 없었습니다. 그들은 항상 고깃배가 들어와서 그물에서 떨어뜨리는 새우를 잡아먹었는데 얼마 후 기후의 변화로 해류가 달라져서 새우가 남쪽으로 몰려갔으므로 배들이 전부 남쪽으로 옮겨가 버리고 말았습니다. 그 항구에는 더 이상 새우잡이 배가 오지 않고 새우잡이 그물이 그곳에서 털어지지 않기 때문에 공짜 새우가 더 이상 생기지 않았습니다. 늘 공짜로 주워먹고 게으르던 이 갈매기들이 거기에 습관이 되어가지고서 새우가 생기지 않으니까 이제는 먹을 것이 없게 되었습니다. 물에는 작은 물고기들이 많이 있는데도 불구하고 게을러서 물고기를 잡아먹지 않고 차라리 자살해 버리자. 굶어서 떼를 지어 갈매기들을 죽어 버리고 말았던 것입니다. 게으름이란 이렇게 무섭습니다. 눈앞에 물고기가 있어도 게으름에 연달되었으니까 더 이상 물고기를 잡으려고 하지 않습니다. 우리가 너무 평안하면 게으름의 찌끼가 들어와서 더 이상 성경 읽으려고 하지 않습니다. 기도하려고 하지 않아요. 교회도 겨우 일주일에 한번 오다가 말다가 그것도 집어 치우려고 하는 것입니다. 게으름이란 무서운 찌끼가 끼게 되는 것입니다. 평안이 계속되면 참으로 여러 가지 더러운 찌끼들이 많이 끼어요. 안셀무스는 말하기를 ‘태만은 살아있는 사람의 무덤’이라고 말했습니다. 태만이 들어오면 탐욕의 찌끼도 낍니다. 편안하면 탐욕이 들어옵니다. 부지런히 일하면 탐욕이 들어올 시간이 없습니다. 게으른 마음은 마귀의 공장이라고 말했습니다. 게으르기 때문에 편안하기 때문에 마귀가 들어와서 탐욕을 가져옵니다. 아담과 하와가 왜 타락했습니까? 생활이 어렵고 고통스러워서 타락했나요? 하나님이 에덴 낙원을 지으시고 먹을 것도 있을 곳도 너무나 아름답게 만들어 주었기 때문에 아침에 일어나서 저녁까지 할 일이 없습니다. 게을렀습니다. 그래서 마귀의 말을 듣고 탐욕이 마음속에 들어오게 된 것입니다. 게으른 마음속에 탐욕이 들어오지 부지런히 일하는 마음속에 탐욕이 들어오지 않습니다. 그래서 얼토당토 안하게 사람인 그가 하나님이 되려고 선악과를 따먹고 타락한 것입니다. 
  야고보서 1장 14절로 15절에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했었습니다. 
  또한 평안하면 교만의 찌끼가 다가오는 것입니다. 언제나 상대에 경쟁자가 없이 내가 편안하게 살 때 교만이 들어오는 것입니다. 저는 초등학교 때 100미터 학교 대표선수였습니다. 항상 100미터는 제가 일등을 했습니다. 중등학교 들어와서는 800미터 학교 대표선수를 했습니다. 그런데 코치가 제게 하던 말이 있습니다. “임마! 너 잘 뛴다고 교만하지 말아라!” “제가 교만 안했는데요.” “교만한 것은 네가 뛰다가 뒤를 돌아보는 것이다. 앞에 다른 사람이 뛰는 사람이 있으면 그 사람 발꿈치를 보고 열심히 따라가지만 너는 앞서서 뛰다가 뒤에 따라 오는 사람이 없으니까 교만해져 가지고서 얼마나 따라왔는가 보려고 뒤를 돌아본다. 한번 뒤를 돌아보는데 3,4초 시간을 잃어버리게 된다. 그러면 뒤에 사람이 너를 제키고 앞에 나가게 된다. 그러므로 뒤를 돌아보지 말아라. 너는 1등으로 달리면 교만해져서 자꾸 뒤를 돌아본다.” 그런 말을 자꾸 하는 것이 지금도 마음속에 기억이 나는 것입니다. 교만하면 패합니다. 
  성경에 잠언서 16장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말했습니다. 
  호세아 13장 6절에 “저희가 먹이운대로 배부르며 배부름으로 마음이 교만하며 이로 인하여 나를 잊었느니라”
배가 불러지니까 하나님 찾는 것을 그만두고 하나님을 잊어 버렸다는 말인 것입니다. 그러므로 너무 평안하면 교만의 찌끼가 끼게 되고 하나님을 잊어버리게 되는 것입니다. 
  또 평안에 부수적으로 따라오는 것이 세상 쾌락의 찌끼인 것입니다. 
편안하면 음탕하게 되고 술 취하게 되는 것입니다. 부지런히 일하는 사람에게 어찌 음탕한 마음이 들어오며 술 취하고 방탕할 수 있겠습니까? 그러나 부하고 귀하게 되면 술 취하게 되고 음탕하게 되는 것입니다. 반드시 계속적인 평안에 좋지 않은 것입니다. 미국에 저의 좋은 친구가 있는데 딸만 셋이 있어요. 과년한 딸이 있는데 저보고 하루 이런 말을 합니다. “조목사는 딸이 없기 때문에 나처럼 이런 걱정이 없지만 나는 딸이 셋이고 이제 시집갈 날이 다가왔기 때문에 걱정이 많다.”고 합니다. “무슨 걱정이 있느냐? 좋은 신랑감 택해서 시집보내면 될 것 아니냐?” 그러니까 “그런말 하지 말아라. 나도 알다시피 조목사도 알다시피 똑똑하고 눈알이 바로 박히고 성공한 신랑감을 얻어 놓으면 얼마 있지 아니하여 나중에 바람피운다. 우리 딸의 가슴에 못을 박게 된다. 그러나 눈알이 헬렐레하고 자기 앞가림도 못하는 놈을 신랑으로 삼으면 우리 딸에게 짐이 된다. 똑똑한 놈은 바람피울까 겁이 나고 못난 놈은 우리 딸에게 짐이 될까 겁이고 그러니 중간쯤 되는 신랑감을 찾는 것이 얼마나 힘든지 모른다.” 고 진담 반 농담 반으로 이야기 했지만 저의 마음속에 그 말이 늘 기억이 납니다. 
  갈라디아서 5장 19절에 “육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과”이라고 말한 것입니다. 
편안해지고 영적생활을 추구하지 아니하면 육체의 일이 현저하게 나타납니다. 육체의 일은 틀림없이 술취하고 방탕하고 음란하고 호색하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 평안이라는 것이 반드시 좋은 것은 아니라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  마르틴 루터가 종교개혁에 대해 고민하고 있을 무렵 하루는 이런 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 사탄은 그리스도인들을 전멸시키기 위한 작전에 대해서 부하들로부터 보고를 받았는데 부하 귀신 한 놈이 와서 마르틴 루터가 꿈에 볼 때 사탄에게 이렇게 보고했습니다. “대장님! 저는 성도들을 사막을 걸어가게 했습니다. 삶이 사막처럼 어려운 그러한 환경을 만들어 놓고 사자를 보내어서 그들을 물고 찢게 만들었는데 한결같이 더 하나님께 부르짖고 기도하고 더 열심을 내어서 실패했습니다. 둘째 귀신이 와서 저는 성도들로 하여금 인생에 큰 풍랑을 만나게 했습니다. 배가 파산할 정도로 위기에 처해 있는데 그럴수록 더 고함을 쳐 기도하고 노래하고 인생의 암초에 부딪혔을 때 더 그들은 주님을 열심히 찾는 것을 보고 실패했습니다. 그러니까 그 다음 세 번째 귀신이 ”허허~“ 웃으면서 ”대장님! 저는 한 10년 동안 무풍지대로 만들었습니다. 모든 일이 잘되고 시험을 당하지 않게 내가 솔선수범해서 막아서 잘 먹고 잘 입고 편안하게 살도록 만들었더니 열에 열명 다 세속적인 사람이 되고 육체의 향락을 따라 나가서 타락하는 것을 보았습니다.“ 그렇게 보고하는 것을 들었다는 것입니다. 
  우리 삶에 축복만 계속되면 결국 하나님을 떠나게 되는 위험이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 축복에는 그대로 계속하고 편안하게만 하면은 삶의 찌끼가 반드시 낀다는 것을 알아야 되는 것입니다. 


<b>2. 고난은 변화를 가져온다</b>
  그러면 둘째로, 어떻게 할까요? 하나님께서는 좋은 술을 만들기 위해서 이 그릇에서 저 그릇으로 자꾸 가라고 하면서 부어야 된다고 했는데 가라고 하면서 붓는 것이 고난인 것입니다. 
고난은 찌끼를 없애고 냄새를 없애고 향기롭게 만듭니다. 고난은 변화를 가져오는 것입니다. 고난 당하면 회개하게 되요. 편안할 때 누가 회개합니까? 고통스러우면 누구든지 회개하게 되죠. 탕자를 보십시오. 아버지의 돈을 받아서 큰 재산가가 되어서 먼 나라에 갔을 때 얼마나 허랑방탕했습니까? 돈이 있을 동안에는 많은 친구들과 많은 여자들을 거느리고 호위호식하고 허랑방탕했습니다. 그러나 그 나라에 큰 기근이 오고 있는 돈이 다 떨어지고 빈손 들게 되었을 때 그가 직장을 구했는데 시골에 가서 돼지를 치는 직장을 구했습니다. 돼지를 치는데 너무 배가 고파서 돼지 쥐엄열매를 먹으려고 하다가 돼지에게 물려서 상처투성이가 되었습니다. 고통과 괴로움이 엄습하자 그는 말했습니다. “우리 아버지 집에는 먹을 양식이 풍족하고 종들이 얼마나 많은고. 나는 여기서 굶어 주려 죽는구나! 내가 이렇게 해야 되겠다. 아버지께로 돌아가서 하나님과 아버지께 죄를 지었사오니 이제는 아들이라 일컬음을 받지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서.” 그렇게 하고 돌아가겠다고 말한 것입니다. 이 탕자가 부귀, 영화, 공명이 있을 때는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살았지만 고난이 다가오자 회개하게 된 것입니다. 
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 보면 “<b>내가 내 곳으로 돌아가서 저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여 이르기를 오라 우리가 여호와께로 돌아가자 여호와께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요</b> 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라” 하나님께서 그렇게 말씀하시는 것입니다. 하나님을 잃어버리고 허랑방탕할 때 주님이 얼굴을 감추고 숨어 있겠다는 것입니다. 그들이 고난을 당하여서 괴로울 때 하나님께로 돌아가서 찾고 간절히 구하면 하나님은 도와주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 고난은 우리를 회개시키는 변화를 가져오는 것입니다. 존 번연은 말하기를 “시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다.”고 말한 것입니다. 마틴루터는 말하기를 “시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다. 하나님이 시련을 주시기 않을 때는 열 가지 시련을 받을 때 보다 더 두려워하라”고 말한 것입니다. 시련을 당하면 사람들이 긴장하고 열심을 내지만 시련없이 평안하면 긴장을 놓아 버리고 게을러지게 되지 않습니까? 우리가 고난당하면 반성하게 됩니다. 세상과 탐욕을 벗습니다. 고난당하기 전에는 세상을 따라가고 탐욕을 따라 가다가도 고난이 심히 다가와서 고통을 당하면 탐욕과 세상을 벗어 버리고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 하고 하나님을 찾게 되는 것입니다. 
  시편 119편 107절에 “나의 고난이 막심하오니 여호와여 주의 말씀대로 나를 소성케 하소서”
  베드로전서 4장 2절에 “그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
사람이 고난당할 때 옛 습관을 벗어 버리고 새로워지라는 것입니다. 삶의 캄캄한 터널을 지날 때 사람은 변화 받는 것입니다. 평안하고 좋을 때 변화 받지 않습니다. 삶의 어두운 터널을 지날 때 변화를 받고 새사람이 되어서 나오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고난은 우리를 반성시키는 기회가 되는 것입니다. 고난 받을 때 깨어집니다. 그릇은 깨어지면 못쓰지만 사람은 깨어져야 쓰이는 것입니다. 자기중심에 서고 자기 고집대로 살고 자기가 제일 잘났다고 하는 사람에게는 사람도 설수 없고 하나님도 설수 없습니다. 세상에 깨어져야 사람은 사람답게 살수 있습니다. 깨어진 남편, 깨어진 아내, 깨어진 자녀, 깨어진 이웃과 함께 살면 서로 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하며 양보하고 살수 있습니다. 깨어지지 아니하면 자기중심으로 살고 자기 고집으로 살지요. 고난이 깨어지게 하는 것입니다. 여러분 호도를 어떻게 깹니까? 망치로 때려야 깨지지 않습니까? 호도를 그냥 손으로 비벼서는 깨지지 않습니다. 호도처럼 딱딱한 우리를 깨뜨리기 위해서는 고난의 망치로 때려야 되는 것입니다. 고통스러워야 우리가 깨어져서 주님께 항복하는 것입니다. 요나를 보십시오. 요나는 하나님을 사랑하는 사람이지만 원수의 나라 니느웨에 가서 복음을 전하라고 하니까 하나님을 거역하고 다시스로 가는 배를 타고 배 밑창에 들어가서 잠이 들었습니다. 하나님이 심한 폭풍우를 보내어 사공들이 모두다 벌벌 떨고 누구 때문에 이 고난이 다가왔는가 찾아보니 요나 때문에 온 것을 알았습니다. 그래도 요나는 그 폭풍에도 회개하지 않고 자기를 바다에 던지라고 한 것입니다. 요나를 바다에 던지니까 물고기가 마셔 버렸는데 물고기 뱃속에 들어가도 하루 동안 회개 안했습니다. 버텼습니다. 이틀 동안 물고기 뱃속에서 고난당해도 버텼습니다. 사흘째도 물고기 뱃속에서 버티고 있는데 하나님이 죽도록 허락안하니까 물고기 뱃속에 들어가도 소화가 안 됩니다. 생각해보니 자기가 영원히 물고기 뱃속에 있어야 될지도 모르겠습니다. 고난당하니 깨어져서 그때야 하나님께 회개하고 자복하고 돌아섰습니다. 그래서 하나님이 물고기가 요나를 토해내게 하고 다시 하나님이 사명을 다하게 만든 것입니다. 
  시편 119편 67절에 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”
히브리서 5장 8절로 9절에 “<b>그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었</b>은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”
  시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”
저는 저의 47년간의 목회 생활을 돌아볼 때 제게 가장 큰 유익이 된 때가 고난당할 때였습니다. 평안할 때는 그냥 즐기고 할렐루야하고 지냈지만 고난 당할 때는 내 스스로를 살펴보고 회개하고 통회하고 자복하고 부르짖고 주님을 찾기 시작하므로 영적으로 자라고 하나님을 더 가까이 하게 되고 신앙이 성숙하게 되는 것을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 고난은 우리의 삶에 절대로 필요한 것입니다. 고난을 받게 되면 우리가 하나님을 찾게 됩니다. 하나님을 찾지 아니하면 파멸 당합니다. 요사이 유명한 배우도 실업가들도 자살하는 것 보았지요. 인생에 꿈과 소망을 잃어버리면 스스로 절망하게 되지 않습니까? 그런데 하나님을 믿던 사람은 고난당하면 자멸하거나 스스로 좌절하지 않고 하나님을 찾게 됩니다. 고난이 하나님을 찾아 부르짖게 만듭니다. 
  시편 50편 15절에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
  시편 64편 1절에 “하나님이여 나의 근심하는 소리를 들으시고 원수의 두려움에서 나의 생명을 보존하소서”
  시편 119편 153절에 “나의 고난을 보시고 나를 건지소서 내가 주의 법을 잊지 아니함이니이다”
사람이 얼음 속에 빠지면 춥지 않습니까? 사람이 고난당하면 자기를 건져줄 자가 하나님 밖에 없는 것을 알기 때문에 하나님을 간절히 찾지요. 그리고 고난 당할 때에 신앙의 열심을 더 찾게 됩니다. 그렇게 뜨겁게 주를 잘 믿고 섬기던 사람도 생활이 축복을 받고 편안해 지면 신앙이 미지근해지고 그 다음 점점 세상으로 흘러 들어갑니다. 이것이 사람입니다. 축복을 받을수록 뜨거워지면 좋겠는데 축복을 받을수록 신앙이 식어져가는 것입니다. 우리가 6.25사변 이후로 한국교회가 얼마나 뜨거웠습니까? 한국성도들이 세계 처음으로 새벽기도 열심히 했습니다. 새벽 4시 반에 다 모여서 부르짖어 기도하고 세계에서 처음으로 철야기도를 매주간마다 하고 산 기도를 하는 것은 한국교회가 처음입니다. 산에 기도처를 세워서 올라가서 금식하고 부르짖으며 얼마나 열심을 내었습니까? 그 결과로 하나님께서 한국 교회를 복 내려 주시고 한국성도들을 축복해 주시고 동시에 한국에도 복을 주셔서 이제 잘 먹고 잘 입고 잘살고 편안하게 되니까 한국교회가 게을러지고 말은 것입니다. 그 뜨겁던 새벽기도, 철야기도, 산기도가 점점점 형식화되어 가고 한국교회가 제자리 걸음을 하고 더 발전하지 않습니다. 신앙에 열심을 잃어버리게 되었습니다. 우리가 열심을 되찾지 아니하면 하나님은 열심을 내게 하는 방법으로 둘 중에 하나가 있습니다. 하나는 성령을 부어 주셔서 열심을 내게 하고 다른 하나는 핍박을 가해서 주님께 부르짖게 만드는 것입니다. 저는 우리 성도들이 핍박을 당하기 전에 부르짖어 회개하고 성령으로 충만함 받게 되기를 간절히 바라고 있습니다. 
  요한계시록 3장 16절에 “네가 이같이 미지근하여 더웁지도 아니하고 차지도 아니하니 내 입에서 너를 토하여 내치리라”고 말씀한 것입니다. 
  고린도후서 7장 11절에 “보라<b> 하나님의 뜻대로 하게 한 이 근심이 너희로 얼마나</b> 간절하게 하며 얼마나 변명하게 하며 얼마나 분하게 하며 얼마나 두렵게 하며 얼마나 사모하게 하며 얼마나 <b>열심 있게 하</b>며 얼마나 벌하게 하였는가, 너희가 저 일에 대하여 일절 너희 자신의 깨끗함을 나타내었느니라”
우리가 스스로 오늘날 근심해야 됩니다. 우리가 어쩌다가 신앙의 열심을 잃어 버렸는가! 하나님께 열심하고 충성하던 신앙인이 어디에 갔는가? 근심하고 열심을 내면 환난을 당하지 않고 하나님이 우리를 복구시켜줄 수가 있는 것입니다. 
지금까지 학계에서 원인을 발견 못하고 있는 것 중에 하나가 조개삿갓의 엄청난 집착력입니다. 나는 해녀들의 이야기를 들었는데 그들이 바닷 속에 깊이 잠수해 들어가서 이 조개나 그런 조개류를 캡니다. 캐는데 더욱이 전복같은 것은 약간 건드리면 칼로써 아무리 떼내려고 해도 떼내지지 않는다는 것입니다. 바위는 깨뜨리면 깨뜨렸지 바위에 찰싹 붙은 이 전복을 떼어낼 수 없다는 것입니다. 그러므로 살짝 가서 마음을 놓고 있을 때 싹 칼로 떼야지 그것을 서투르게 떼었다가는 절대로 전복을 잡을  수 없다는 것입니다. 이들은 대게 바위나 배밑창에 붙어 사는데 얼마나 단단하게 붙어사는지 바위자체를 깰 수는 있어도 거기에 붙은 조개삿갓을 뗄 수가 없다는 것입니다. 학자들은 조개삿갓이 이렇게 바위에 강하게 붙은 이유는 오랫동안 파도와 싸운 결과라는 것입니다. 그들이 견디는 파도의 힘은 시속 484km의 바람과 같습니다. 엄청난 힘이 그들을 떼낼려고 하는데 거기에 저항하기 위해서 매일 바위에 들러붙습니다. 바다만 출렁거리면 바위에 들러붙습니다. 이래서 조갯삿갓이 힘 있게 된 것입니다. 마찬가지로 고난은 우리로 하여금 더욱 열심을 내어서 하나님을 낳아 열심히 찾고 나아가게 하는 것입니다. 고난을 극복하기 위해 안간힘을 쓰는 동안에 우리의 신앙은 점점 열심을 내고 힘이 있게 되어서 어떠한 시험과 환난이 와도 흔들리지 않게 되는 것입니다. 그러므로 고난의 연단은 우리의 신앙생활에 필요한 것입니다.


<b>3. 축복과 고난의 비빔밥</b>
  그러면 셋째로 신앙인의 삶은 어떻게 해야 될까요?
축복과 고난의 비빔밥을 먹어야 되는 것입니다. 밥 따로 반찬 따로 먹으면 안돼요. 축복도 받고 고난도 받는 비빔밥을 먹어야 됩니다. 고난만 계속하면 낙심하고 좌절하지요. 그러나 우리가 아무리 깊은 고난에 들어가도 하나님 나라에서는 하나님이 꿈과 환상을 주고 위로를 줍니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 우리 예수 믿는 사람은 부모, 형제, 처자가 다 떠나고 내가 실패와 낭패를 당하여 사망의 가장 음침한 골짜기로 내려갈지라도 기도할 때 하나님이 “내가 여기 있다. 내가 함께한다.” 놀라운 마음의 위로와 평안을 주시는 것입니다. 이것이 예수 믿지 않는 사람하고 믿는 사람의 차이입니다. 예수 믿는 사람은 사망의 음침한 골짜기에 내려갈지라도 하나님이 “내가 여기 있다.” 하나님이 큰 은혜로 꿈과 환상을 주시고 위로를 주시기 때문에 하나님 위로를 통해서 축복에 대한 희망을 버리지 않게 되는 것입니다. 
  고난당할 때 꿈과 소망을 주시고 복을 주신다는 확신을 주시기 때문에 우리는 고난을 이길 수 있습니다. 그렇지 않고 계속 고난만 당하게 한다면 누구든지 꿈과 희망을 잃어버리고 자멸할 수밖에 없는 것입니다. 우리 하나님은 잠시 동안 고난을 당하게 하고 난 다음에 깨어지고 회개하면 마침내 복을 주시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 
  또 축복만 계속해도 하나님을 떠납니다. 
사람이 너무 편안하면 안일하여 게을러지게 됩니다. 
  신명기 8장 11절로 16절에 “<b>내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈찌어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라</b> 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
우리 하나님도 참 골치 아픕니다. 고난만 주면 낙심해서 나자빠지고 축복만 주면 게을러서 하나님을 떠나게 되고 그러니 계속 축복을 주실 수도 없고 계속 고난을 줄 수도 없고 축복과 고난의 비빔밥을 먹일 수밖에 없는 것이 우리 하나님의 처지인 것입니다. 
  아프리카의 국제회의에서 어떤 아프리카 대표가 강연을 하면서 말하기를 자기는 아프리카 사람들이 출세하지 않게 해달라고 기도한다고 말했습니다. 왜 그러느냐? 영국이 아프리카 여러 나라를 점령하고 난 다음 엘리트들을 데려다가 영국에서 대학교육을 시켰습니다. 그래서 대학학위를 얻고 석사, 박사를 받고 아프리카로 돌아오면 95%에서 99%의 아프리카 사람들이 영국 것을 공부한 사람들이 타락을 하고 하나님을 저버리고 신앙을 잃어버린다는 것입니다. 그러므로 차라리 영국가서 공부해서 학위를 얻고 아프리카로 돌아와서 신앙을 잃어버리고 타락할 바에는 차라리 출세하지 않고 하나님을 열심히 믿고 주님을 섬기는 것이 좋겠다고 그분이 그런 말을 했습니다. 
사람이 평안한 삶을 살다보면 믿음에서 멀어지게 됩니다. 그러므로 우리는 평안할 때 늘 깨어있어야 됩니다. 이러므로 신앙의 비빔밥을 우리는 늘 잊어서는 안 됩니다. 고난당할 때는 하나님이 축복의 희망을 준다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 고난 속에 축복의 은총의 손길이 있어 고난당할 때도 축복의 비빔밥이 되는 것입니다. 
  예레미야 애가 3장 19절로 22절에 “내 고초와 재난 곧 쑥과 담즙을 기억하소서 내 심령이 그것을 기억하고 낙심이 되오나 중심에 회상한즉 오히려 소망이 있사옴은 여호와의 자비와 긍휼이 무궁하시므로 우리가 진멸되지 아니함이니이다”
예레미야 애가 3장 32절에 “저가 비록 근심케 하시나 그 풍부한 자비대로 긍휼히 여기실 것임이라” 이것이 예수 믿는 사람들의 희망입니다. 극한 고난을 당하고 절망하려고 해도 하나님의 자비와 긍휼과 은혜와 축복과 소망이 또 따라 온다는 것입니다. 고난당할 즈음에 피할 길을 내사 능히 감당케 하시는 이가 하나님인 것입니다. 칠흙같이 어두운가 하면 광명한 빛이 내 앞에 비치게 되는 것입니다. 갈 길이 없는 캄캄한 동굴에 들어갔는가 하면 그 동굴에 하나님이 터널을 보여 주시기 시작하는 것입니다. 이것이 예수믿는 사람들의 역설적인 것입니다. 하나님은 우리가 악에 부딪혔는가 하면 선으로 바꾸는 기적을 주십니다. 절망인가 하면 또 소망의 문도 열어 주시는 것입니다. 낭패 되었다가 하면 또 성공의 문도 열어주는 것입니다. 그러므로 고난과 축복은 언제나 비빔밥으로 같이 오는 것입니다. 우리는 고난만 당하는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그리고 축복받을 때는 또 고난의 채찍도 온다는 것을 기억해야 되는 것입니다. 축복만 늘 있다고 할렐루야 하지 마십시오. 축복 가운데 게을러지지 않게 하나님은 계속 고난을 주어서 축복과 고난의 비빔밥을 먹게 한다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
  히브리서 12장 6절에 “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니”
  히브리서 12장 10절로 11절에 “저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 <b>오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니</b>”라고 말씀한 것입니다. 그러므로 고난당할  때는 축복을 생각하고 기뻐하고 축복을 당할 때는 하나님이 징계의 채찍을 때리므로 잠들지 않게 만들어 주는 것을 기뻐해야 되는 것입니다. 고난에도 축복과 함께 비빔밥을 축복에도 고난과 함께 비빔밥을 먹는 다는 것을 잊지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 식물학자의 말에 의하면 겨울이 지난 후에 춘삼월이 다가오면 강한 바람이 불어옵니다. 춘삼월 꽃샘추위가 오고 바람이 불잖아요. 왜 바람이 부느냐? 겨울동안 잠이 푹 들은 나무가 뿌리에서 춘삼월이 와도 물기를 끌어 올리려고 생각하지 않고 잎이 트고 꽃이 피고 꽃피고 열매 맺으려고 생각을 안합니다. 나무를 잠에서 깨우는 것이 바람입니다. 바람이 불어서 막 흔들어 놓으면 뿌리채 흔들리니까 “어~ 벌써 봄이 왔느냐?” 잠에서 깨어나서 그래서 뿌리가 “아유 이쯤부터 물기를 빨아 올려야 되겠다. 싹이 돋아야 되겠다. 잎 피고 꽃펴야 되겠다.” 그래서 나무가 다시 부활한다는 것입니다. 우리의 신앙생활도 한가지입니다. 우리가 무풍지대로 있으면 잠들어 버리고 맙니다. 세상 잠에 푸~욱 빠져 버립니다. 그러나 바람이 불어 우리를 흔들면 우리가 세상 잠에서 깨어나서 “아~ 이것 큰일 났구나! 정신 차려야 되겠구나!” 그래서 기도를 해서 성령의 생수를 받아들이고 잠에서 깨어나고 열매 맺게 되는 것입니다. 저는 우리 집사님에게 참 좋은 이야기를 들었습니다. 그 집사님이 노란 꽃을 피우는 넝쿨장미를 사서 마당에 심어놓고 정성을 다해 가꾸며 꽃이 필 날만을 기다렸습니다. 그러나 몇 년이 지나도 꽃 한 송이도 피지 않아요. 집사님은 넝쿨장미를 정성을 다해서 물을 주고 거름을 주고 잘 돌보아 주었는데 장미 넝쿨은 푸르청청하게 잘 자라는데 꽃은 전혀 피지 않아요. 그래서 그가 장미넝쿨을 산 묘목장사에게 가서 “아니 당신 노란 넝쿨장미를 내게 팔았는데 내가 정성을 다해서 비료도 주고 물도 주고 북을 돋아 주었는데 이것 뭐 줄기만 무성하게 담을 꽉 둘러 진치지만 꽃은 안피니 왜 그렇습니까?” 그러니 그 장사가 허허 웃으면서 “넝쿨장미에게 비료를 주고 물을 주었기 때문에 장미가 꽃을 안피지요. 넝쿨장미를 꽃피게 하려면 비료를 다 걷어치우고 부드러운 흙을 다 제하고 모래 흙에다가 자갈을 섞어서 아주 고난스럽게 만들고 물도 적게 주고 가지는 사정없이 잘라서 전지를 하고 그렇게 핍박을 가하면 봄철에 아름다운 노란 꽃이 핍니다.” 그러더랍니다. 그래서 돌아와서 막 뒤져서 거름을 제하고 모래에다가 자갈섞은 척박한 흙으로 그 넝쿨장미 뿌리를 가득 채워 놓고 가지를 사정없이 잘라 가지고서 몽당가지를 만들어 놓았더니만 그해 노란꽃이 그렇게 탐스럽고 아름답게 피더랍니다. 그래서 그는 그 넝쿨장미 앞에서 크게 깨달았다는 말이 “축복만 주면은 사람들이 세상으로만 아주 번창하게 되지만 기도의 열매, 전도의 열매, 헌신의 열매, 충성의 열매의 꽃은 안 피운다. 축복과 함께 환난과 시험이 다가와서 고통이 오면 그때는 기도의 꽃도 피우고 아름다운 열매도 맺고 헌신과 충성을 하게 된다는 것을 깨달았다”고 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 그러므로 우리 신앙생활이라는 것은 항상 평안해도 안 되고 항상 환난을 받아도 안 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  축복받을 때는 방심하지 말고 내가 안주하면은 고난의 바람이 불고 가시밭길을 걸어가게 된다는 것을 끊임없이 알아야 되고 고난당할 때는 회개하고 희망을 굳게 붙잡고 삶을 돌이켜 보면 하나님이 얼마 있어 축복을 준다는 것도 깨달아야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙생활이란 언제나 축복과 더불어 고난이 오고 고난이 왔는가 하면 또 축복이 오는 비빔밥 신앙이라는 것을 반드시 마음에 알고 굳세게 서게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 아버지 하나님!
하나님이 우리를 사랑하는 자녀를 교육하고 키우듯이 키워 주심을 감사합니다. 
너무 잘해주어도 안되고 너무 못하게 해주어도 안 되고 잘해주고 또 채찍도 때리시고 또 채찍도 때리시는가 하면 또 축복도 해주어서 골고루 잘자라게 해주시는 하나님 감사합니다. 
우리가 원만한 신앙인격자가 되어서 아버지를 기쁘게 하는 선한 자녀들이 다 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



<b>일 시 : 2005년 3월 6일 성찬주일2부설교
제 목 : 하나님의 뜻이 있는 곳에 길이 있다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 9~10절 말씀
<ul>“그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 뜻이 있는 곳에 길이 있다’ 이 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
어떤 사람이 제게 와서 이런 질문을 했습니다. “목사님! 사람으로 해결할 길이 없는 문제도 하나님께서는 해결할 방법이 있습니까?” 그래서 제가 이런 말을 했습니다. “형제님! 형제님 주위에 있는 이 많은 사람들 중 얼굴이 똑같은 사람 본적이 있습니까? 60억 인구의 얼굴이 다 다르고 과거에 산 사람의 얼굴도 다르고 장차 태어날 사람의 얼굴도 다 다릅니다. 불과 손바닥 두 개만한 넓이의 얼굴 면적에 끝도 없고 한도 없는 얼굴 형상을 만드시는 하나님의 해결법이 얼마나 광대한지를 생각해 보십시오. 문제에 대한 인간의 해결책은 불과 몇 개지만 하나님께는 무한한 해결책이 있습니다. 하나님께서 뜻하시면 길은 얼마든지 있습니다. 하나님의 뜻이 이루어지기 위해서는 천상천하에 어떠한 기적도 일어날 수가 있습니다. 그러므로 하나님의 뜻만 알면 한이 없이 강하고 담대하게 기도하고 구하고 믿고 불가능에 도전할 수 있습니다.” 이와 같이 제가 대답을 했습니다. 


<b>[본론]
1. 모세의 강하고 담대한 믿음</b>
  여러분 모세가 어떻게 그렇게 두려움이 없는 강하고 담대한 믿음을 가질 수가 있었습니까? 그 이유는 모세가 분명하게 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해 내어서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅까지 도달하는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 확실히 알고 있었기 때문입니다. 성경에 “내가 너를 바로에게 보내어 너로 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라”고 주님 말씀하셨고 또 출애굽기 3장 10절과 17절에 “내가 너희를 애굽의 고난 중에서 인도하여 내어 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 올라가게 하리라”고 말씀을 하셨기 때문에 모세는 낮과 같이 환하게 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 가나안까지 가는 것이 하나님의 뜻이라는 것을 알았습니다. 하나님의 뜻이 있는 곳에는 반드시 길이 있다는 것을 모세는 확실하게 알고 있었습니다. 그래서 홍해의 막다른 골목에 도착해서도 모든 이스라엘 백성이 좌절과 절망에 처하여 아우성을 쳐도 모세는 길이 있다는 것을 알았습니다. 왜, 하나님의 뜻이 있으면 길이 있기 때문입니다. 하나님의 뜻이 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 가나안에 가는 것이 확실한 즉, 아무리 홍해가 앞을 막고 애굽의 바로의 군대가 뒤에 질풍노도와 같이 쳐들어가도 하나님은 해결책을 가지고 있다는 확실한 신념을 가지고 있었습니다. 그래서 모세의 담대한 신앙고백을 출애굽기 14장 13절로 14절에 읽을 수 있습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라” 이같은 담대한 선언을 할 수 있는 것은 인간에게 어떠한 절벽같은 절망이 다가온다 할지라도 하나님의 뜻이 있는 곳에는 길이 있는 것을 알았기 때문입니다. 마침내 모세의 믿음대로 하나님은 길을 내셨습니다. 홍해에 길을 내셔서 육지같이 이스라엘이 건너가게 한 것입니다. 그들이 수루광야에 들어가서 사흘 길을 가나 마실 물이 없어 기갈에 처해서 죽을 지경이었습니다. 그런데 마침 연못물을 만났는데 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 물을 마신 사람들마다 물을 토하여 배를 안고 뒹굴었습니다. 그들이 다 원망해서 “모세야~ 이제 우리 목이 마르다. 죽게 되었다. 우리와 짐승들이 다 죽겠다.” 그러나 모세는 알았습니다. 이스라엘 백성이 애굽땅에서 나와서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가는 것이 하나님의 뜻인즉, 아무리 물이 없고 또 물을 만나서 쓴 연못이라도 하나님은 길이 있다는 것을 알았습니다. 그렇기 때문에 모세는 낙심하지 아니하고 하나님의 뜻이 있는 곳에 길이 있는 것을 알았은즉 믿음으로 기도하고 하나님 성령께서 나무 가지를 지시하시는지라 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 뜻이 있는 곳에 길은 반드시 생겨나는 것입니다. 
  광야의 여정에서 어떤 고난이나 장벽이 다가와도 길은 있었습니다. 
  신명기 1장 29절로 31절에 “내가 너희에게 말하기를 그들을 무서워 말라 두려워하지 말라 너희 앞서 행하시는 너희 하나님 여호와께서 애굽에서 너희를 위하여 너희 목전에서 모든 일을 행하신 것 같이 이제도 너희를 위하여 싸우실 것이며 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기 아들을 안음 같이 너희 하나님 여호와께서 너희의 행로 중에 너희를 안으사 이곳까지 이르게 하셨느니라 하나”
하나님의 뜻이 있으면 어떠한 광야를 지난다 할지라도 하나님이 함께 하셔서 혹은 업고 강을 건너시고 안고 광야를 지나시더라도 길을 여시는 것입니다. 
 

<b>2. 하나님의 뜻을 알자</b>
  우리가 이 세상에 살면서 낭패와 실망을 당하고 앞길이 캄캄하게 될지라도 하나님의 뜻만 알면 뜻이 있는 곳에 길은 열립니다. 사람이 그 길을 알 수가 없습니다. 또 알 필요도 없습니다. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같음이라고 말한 것입니다. 크고 비밀한 길입니다. 하나님의 뜻만 알면 길은 열리는 것입니다. 
  1787년 28세의 영국 하원의원이었던 윌리안 월버포스는 하나님으로부터 노예해방에 대한 사명을 받았습니다. 당시 노예무역은 국가 수입원의 3분의 2를 차지할 정도로 중요한 영국식민지 산업의 기둥이자 근간이었습니다. 국가 안보에도 매우 중요한 역할을 했습니다. 그러나 월버포스는 노예해방이 하나님의 뜻이라 확신하고 노예제도를 폐지하기 위해 온갖 노력을 기울였습니다. 왕족과 귀족, 재벌같은 기득권층에서 어마어마하게 위협을 하고 중상모략을 했습니다. 그러나 월버포스는 “하나님의 뜻이 노예를 해방하는 것이다. 하나님의 뜻이 있는 곳에는 반드시 길이 있다. 영국에 모든 왕족과 귀족과 재벌이 총합세하여 협박하고 공격을 하더라도 노예해방은 하나님의 뜻이다. 영국의 노예는 해방되어야 한다. 하나님의 뜻이 있는 곳에 길은 있다.” 그래서 그는 낙심하지 않았습니다. 매일아침 기도와 말씀을 묵상하고 오히려 믿음을 돈독히 했습니다. 그는 시와 노래 등을 통해 문화적으로 접근하고 탄원서를 제출하며 노예를 통해 생산된 설탕 불매운동을 벌였습니다. 이 외에는 다양한 방식으로 대중의 여론을 형성해 나갔을뿐 아니라 하원의원으로 입법활동 등 모든 수단을 총동원해서 하나님의 뜻을 이루고자 노력했습니다. 결국 노예해방이라는 하나님의 뜻은 그로부터 46년 후인 1833년 영국에서 노예제도가 폐지된 법안이 통과되었습니다. 그리고 10일후 윌리암 월버포스는 하나님의 뜻이 성취되었다는 환희와 감격 속에서 생을 마칠 수가 있었습니다. 그는 하나님의 뜻이 노예해방인 것을 알았은즉 46년간 뒤로 물러가지 않고 끝까지 믿고 노예해방을 추구한 결과로 한사람 윌리암 월버포스 그 믿음으로 영국의 노예해방이 합법화 되었던 것입니다. 뜻이 있는 곳에는 반드시 길이 있습니다. 비록 한 사람이 깨달은 하나님의 뜻이지만 이에 대한 확신은 위대한 역사를 이룰 수가 있는 것입니다. 
  그러면 하나님의 뜻을 어떻게 알 수 있습니까? 뜻을 알면 길은 있는데 하나님의 뜻을 어떻게 알 수 있습니까? 이런 질문을 하실 것입니다. 여러분 성경은 인간에 대한 하나님의 뜻을 담고 있습니다. 성경을 우리가 하나님의 말씀이라고 말하지 않습니까? 하나님의 말씀은 하나님의 뜻이지요. 창세기부터 계시록까지 하나님은 다양한 형편에 처한 인생들에게 하나님의 뜻을 보여주고 있는 것입니다. 성경에는 주의 말씀은 내 발에 등이요, 내 길에 빛이 된다고 말한 것입니다. 하나님의 말씀이 등불이 되고 빛이 되어서 하나님께서 우리를 인도하신 것을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고 우리가 기도하면 길이 열리는 것입니다. 오만번의 기도응답으로 유명한 죠지 뮬러 목사님은 30세에 고아원을 시작했습니다. 그가 하루는 기도하는 시간에 시편 말씀을 읽을 때 하나님의 뜻을 알았습니다. 하나님은 고아의 아버지시며 과부의 변호사라는 이 말씀에 빛이 비췄습니다. 하나님은 고아의 아버지다. 수많은 고아들이 런던 길거리에 방황하는 것을 보고 그는 가슴아파했지만 이 말씀을 몰랐기 때문에 하나님의 뜻을 몰랐는데 하나님이 고아의 아버지라는 것을 읽자마자 자식을 먹이지 않는 아버지가 어디 있느냐. 하나님은 고아들을 먹이신다. 그래서 그는 고아원 총무가 되기로 결심을 하고 하나님의 뜻을 따라 일평생을 엎드려 기도만 했습니다. 30세에 고아원을 시작한 후 93세에 세상을 떠나기까지 63년간 오직 하나님을 의지하여 고아원을 운영했습니다. 그 생전에 기도응답으로 받은 금액만 무려 150만파운드, 현재 금액으로 400억원을 한번도 사람들 앞에 손을 내밀지 않고 오직 엎드려 기도만 하므로 응답을 받았습니다. 왜? 당연히 하나님의 뜻은 하나님이 고아의 아버지시기 때문에 아버지가 자식을 먹인다. 그 하나님의 뜻을 알고 믿음으로 3천여명의 고아를 먹이고 입히고 교육시켰습니다. 400억원의 돈이 오직 기도를 통해서 하나님께로부터 응답을 받을 수 있었던 것입니다. 그런데 특이한 것은 뮬러 목사님이 기도하기 전에 반드시 말씀을 통해 하나님의 뜻을 찾았다는 것입니다. 그는 하나님께 드릴 기도의 내용이 성경의 어디에 약속되어 있는가를 꼭 찾아 확인한 후에 기도했지 막연히 기도하지 않았습니다. 뮬러 목사님은 말씀을 찾아내고 하나님의 뜻에 의해서 기도했습니다. 그러면 하나님이 해결책을 주셨는데요. 어떤 때는 기도를 하기 전에 며칠 동안 성경을 찾을 때도 있었습니다. 며칠 동안 성경 읽으면서 내가 기도하는 이 제목이 하나님 말씀에 약속되어 있는지 찾아보았습니다. 뮬러 목사님은 성경에 하나님의 뜻이 담겨 있다는 것을 알았기 때문에 성경을 통해서 그는 하나님의 뜻을 찾았습니다. 오늘날도 여러분! 우리가 하나님의 뜻을 알려면 성경을 잘 상고해서 봐야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 항상 읽고, 듣고, 묵상하고, 말씀을 통하여 하나님의 뜻을 찾으려고 애를 쓸 때 하나님께서는 말씀을 통하여 우리에게 뜻을 보여주시는 것입니다. 
  또한 성령님의 인도를 통하여 우리가 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 하나님의 성령은 꿈이나 환상을 통하여 우리에게 하나님의 뜻을 보여줍니다. 여러분 예수님을 잉태한 마리아를 보십시오. 마리아는 하나님의 천사 가브리엘의 환상 중에 나타나서 예수 그리스도를 잉태하실 것을 보여 주셨습니다. 환상을 통해서 하나님 뜻을 보여 주신 것입니다. 
  누가복음 1장 35절에 “천사가 대답하여 가로되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실바 거룩한 자는 하나님의 아들이라 일컬으리라”
그와 정혼한 요셉이 함께 되기도 전에 마리아가 잉태했다는 소식을 듣고 그는 굉장히 낙심해서 마리아와 약혼을 파혼하려고 했었습니다. 그럴 때 하나님의 뜻이 꿈으로 나타났던 것입니다. 
  마태복음 1장 20절로 21절에 “이 일을 생각할 때에 <b>주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 </b>이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”
보십시오. 마리아에게는 환상으로 요셉에게는 꿈으로 하나님이 뜻을 보여 주신 것입니다. 동방박사가 황금, 몰약, 유황을 가지고 어린 하나님의 아들 예수 그리스도를 경배하고 난 다음에 하나님이 나타나서 헤롯왕에게로 돌아가지 말고 다른 길로 돌아가라고 지시했습니다. 
  마태복음 2장 12절에 보면 “꿈에 헤롯에게로 돌아가지 말라 지시하심을 받아 다른 길로 고국에 돌아가니라”
꿈을 통해서 동방박사도 하나님의 뜻을 보여주었습니다. 다메섹 도상에 사울에게도 하나님께서 환상을 통하여 나타나신 것입니다. 
  사도행전 9장 3절로 7절에 “사울이 행하여 다메섹에 가까이 가더니 홀연히 하늘로서 빛이 저를 둘러 비추는지라 땅에 엎드러져 들으매 소리 있어 가라사대 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 하시거늘 대답하되 주여 뉘시오니이까 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라 네가 일어나 성으로 들어가라 행할 것을 네게 이를 자가 있느니라 하시니 같이 가던 사람들은 소리만 듣고 아무도 보지 못하여 말을 못하고 섰더라”
여기 보십시오. 꿈과 환상을 통해서 성령께서는 오늘날도 우리에게 말씀하여 주십니다. 모든 꿈이 다 하나님의 계시요 하나님의 뜻이다? 너무 밥을 많이 먹고 소화가 안 되어 자다가 개꿈을 꾸는 사람들도 있어요. 그것을 “아~ 꿈을 꾸었다. 꿈을 꾸었다.” 그런 것은 안 되고 꿈에 하나님의 천사가 나타나서 말씀하시든지 예수님이 나타나서 말씀하시든지 분명한 하나님의 계시로 나타나셔서 말씀하실 때가 있습니다. 꿈이나 환상은 우리에게 하나님의 뜻을 알려주는 중요한 수단이 되는 것입니다. 
  저는 선교여행 중 미국의 뉴올리언스에서 아주 놀라운 체험을 한 적이 있습니다. 토요일에 비행기를 타고 루이빌에 가서 미국 교역자 600명을 대상으로 교회 성장세미나를 한 후에 한인교회에 가서 다시 한 시간 강의를 하고 주일 아침에는 2부 예배를 인도하고 다시 오클라호마 비행기를 타고서 텔사에 가서 2,000여명의 성도들에게 설교를 했습니다. 몸이 너무 지쳐서 젖은 솜같이 되었습니다. 그래서 기도해 달라고 몰려든 사람을 피하기 위해서 목사님 사무실에 숨었습니다. 그런데 어떻게 알고 한 한국 부형님이 그곳을 찾아왔습니다. 그분은 폐암으로 죽어가는 분이었는데 기도를 요청해 왔습니다. 그래서 제가 물었습니다. “당신 어떻게 내가 여기에 온 것을 압니까?” 그는 시카고에서 왔습니다. 그러더니 “놀라운 말을 했습니다. ”저는 목사님이 미국에 오신다는 것을 전혀 몰랐습니다. 그런데 꿈에 하나님께서 조용기 목사가 루이지니아의 뉴올리언스에 교역자 수양회를 인도하러 오니 찾아가서 안수를 받으라. 그렇게 말씀을 하시더랍니다. 그래서 전화로 목사님의 행적을 수소문해서 시카고에서 여기까지 왔던 것입니다.“ 분명히 나는 그 분을 만나 본적이 없는 초면입니다. 꿈에 하나님이 계시해서 찾아왔습니다. 그래서 제가 간절하게 안수기도를 하고 돌려보냈는데 그 다음 제게 전화를 걸어왔습니다. ”안수받기 전에 숨이 답답해서 큰 고통을 당했는데 안수 받은 저녁에 기침을 하니까 폐암 덩어리가 목에서 울컥울컥 넘어오더니 깨끗이 나아버렸다“는 것입니다. 꿈에 하나님이 나타나서 하나님의 뜻을 보여준 것입니다. 여러분도 때때로 성령께서 꿈에 나타나서 여러분을 인도할 때가 있을 것입니다. 
  그리고 또 마음에 묵시나 깨달음을 통해서 하나님 뜻을 말씀하는 것입니다. 꿈도 아니고 환상도 아닌데 기도하는 중에 성령께서 마음에 고요하고 잠잠하게 말씀해 주십니다. 우리교회 자매님 한분은 난소에 물혹이 생기고 간에 혹이 생겨서 고통 중에 금식기도원에 가서 기도를 했습니다. 하나님께 헌금을 준비해서 헌금을 통에 넣는데 헌금을 거두는 분이 어깨에 손을 얹고 축복기도를 해주더랍니다. 그런데 갑자기 마음속에 하나님의 음성이 들려오는데 고요하게 잠잠하게 “네가 병고침 받으러 왔구나! 네 병이 나았느니라.” 너무나 감격하고 고마워서 집에 돌아와서 조사해 보니까 난소에 물혹도 간에 물혹도 다 사라져 버리고 말았습니다. 마음에 잠잠한 묵시와 깨달음을 통해서 하나님께서 말씀하는 것입니다. 
  잠언서 4장 20절에 “내 아들아 내 말에 주의하며 나의 이르는 것에 네 귀를 기울이라”고 말씀하셨습니다. 
  마태복음 11장 27절에 “내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 아는 자가 없느니라”
계시입니다. 마음에 계시지요. 여러분이 예수를 구주로 믿는 것은 하나님께서 성령으로 아들을 계시해 주었기 때문에 믿는 것입니다. 예수님을 본적도 없고 예수님 옷자락을 만진 적도 없지만 예수님을 하나님의 아들로 묵시가 마음속에 다가왔기 때문에 깨달은 것입니다. 
  누가복음 24장 45절에도 “이에 저희 마음을 열어 성경을 깨닫게 하시고”
마음에 묵시가 오면 마음이 열려서 깨달음이 온다. 
  마태복음 13장 19절에도 “아무나 천국 말씀을 듣고 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌리운 것을 빼앗나니 이는 곧 길 가에 뿌리운 자요“라고 말한 것입니다. 
  미국의 카네이션 밀크는 세계적인 우유회사로 우유 이외에도 여러 물건을 취급하는 곳입니다. 그 회사의 부사장은 저와 굉장히 가까운 친구입니다. 신령하고 기도 많이 하고 은혜가 넘치는 하나님의 성회 교회 집사였습니다. 그분이 어느 날 밤 자다가 일어나서 기도를 하는데 갑자기 성령이 그에게 임하시더니 이렇게 말씀을 하셨습니다. “얼마 있지 않으면 달라가 절하될 것이고 독일의 마르크가 비싸질 것이니 빨리 모든 달러를 정산해서 마르크를 사들여라!” 이 말씀을 듣고 그 이튿날 사무실에 출근하자마자 전 세계에 있는 지사에 연락해서 달러를 전부 팔아서 마르크로 바꾸라고 말했습니다. 그러자 모든 직원들 사이에 “우리 부사장 정신이 돈 것이 아닌가! 갑자기 달러를 팔고 독일의 마르크화를 사라 하니 이 무슨 일인가!” 큰 소동이 일어났습니다. 그러나 이 부사장은 하나님의 묵시를 받아들이고 그것은 자기 목을 걸고 전 세계에 있는 지사에 연락해 달러는 다 팔고 마르크로 바꾸라고 했습니다. 그런데 한 열흘이 지난 후 닉슨 대통령이 갑자기 달러를 평가절하 시켰습니다. 자연히 달러의 가치는 떨어지고 마르크의 가치가 높아졌습니다. 달러를 마르크로 바꾼 이 회사는 자연히 돈 방석위에 올라앉게 되었습니다. 수천만 달러를 눈 깜박할 사이에 벌었어요. 온 회사 직원들이 “우리 부사장님은 천재다. 어떻게 그것을 알았을까?”하며 감탄했습니다. 급기야 부사장은 FBI조사까지 받게 되었습니다. FBI에서는 그에게 “혹시 닉슨 대통령하고 공모한 것이 아닌가 그렇지 않고서야 어떻게 달러를 평가절하하기 열흘 전에 달러를 다 팔아서 마르크를 다 살 수 있는가?”고 질문했습니다. 그러자 부사장은 “나는 닉슨 대통령과 공모한 적이 없습니다. 나는 닉슨 대통령의 마음을 알고 계셨던 성령님과 교통을 했을 따름입니다.” 성령이 주시는 지식과 지혜의 말씀의 은사로 말미암아 부사장은 회사에 큰 이익을 가져다주었을 뿐 아니라 그 대가로 많은 보너스를 받아서 지금은 하나님의 사업을 하면서 놀고 있습니다. 
성령께서 우리가 기도할 때 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 계시해 주시는 것입니다. 그러므로 꿈과 환상뿐 아닙니다. 마음에 묵시와 깨달음을 통해서 우리에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 
  그리고 또한 가장 평범하게 하나님의 뜻을 아는 길은 마음에 소원을 통해서 하나님이 보여 주시는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니”
  시편 107편 30절에 “저희가 평온함을 인하여 기뻐하는 중에 <b>여호와께서 저희를 소원의 항구로 인도하시는도다”</b>
  시편 10편 17절에 <b>“여호와여 주는 겸손한 자의 소원을 들으셨으니 </b>저희 마음을 예비하시며 귀를 기울여 들으시고”
마음에 기도할 때 끝없는 소원이 일어납니다. 그것은 오늘 아침에 일어났다 저녁에 사라지는 소원이 아닙니다. 불길같이 소원이 일어납니다. 자고나도 그 소원, 깨어나도 그 소원, 마음속에 소원, 머리 속에 일어나는 소원이 아니고 배꼽 밑에서 올라오는 소원입니다. 배속에서부터 소원의 불길이 기도할 때 일어납니다. 소원이 일어납니다. 그 집을 사라. 그 집을 사라. 그 땅을 사라. 우리 부총리처럼 그렇게 사는 것이 아니고 성령의 인도를 통해서 그 땅을 사라. 그 땅을 사라. 이 사업을 하라. 이 사업을 빨리 팔아라. 그 사람과 결혼하라. 뭐 여러 가지 우리 삶에 있어서 기도하고 간구할 때 배속에서 넘쳐 나오는 소원이 나옵니다. 그냥 왔다 갔다 하는 소원이 아닙니다. 구름기둥과 같고 불기둥과 같이 마음속에 소원이 일어납니다. 아무리 꺼보려고 해도 꺼지지 않습니다. 잊어버리려고 해도 잊어버리지 않고 끊임없이 소원이 불길같이 일어납니다. 그럴 때는 하나님이 그 소원을 통해서 우리를 인도하실 때인 것입니다. 
  그리고 또 소원이 일어남과 동시에 하나님은 환경을 통해서 우리를 종종 인도하십니다. 우리는 둔합니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리가 살고 있는 몸담고 있는 환경을 통해서 우리에게 말씀하실 때가 많습니다. 베드로가 욥바 시몬이라는 피장의 집에서 묵고 있을 때 하루는 점심 준비할 동안에 다락에 올라가서 기도하는데 하늘에서 보자기가 내려왔습니다. 많은 짐승들이 보자기에 꽉 들어찼는데 하나님이 “잡아먹어라.” “하나님 부정한 것은 내가 먹지 않습니다.”“하나님께서 깨끗하게 한 것을 부정하다고 하지 말라.” 보자기가 이렇게 하늘에서 내려왔다가 올라가고 내려왔다가 올라가고 내려갔다가 올라가고 합니다. 뭔가 생각하고 있는데 바깥에서 사람들이 “여기에 베드로라는 사람 있습니까?”하고 찾습니다. 그래서 “누구냐?”고 물으니까 “그들은 백부장의 보냄을 받아서 시몬 베드로를 찾아서 왔으니 여기에 계시냐?” 그런데 성령께서 이렇게 말씀했습니다. 
  사도행전 10장 19절로 20절에 “베드로가 그 환상에 대하여 생각할 때에 성령께서 저더러 말씀하시되 두 사람이 너를 찾으니 일어나 내려가 의심치 말고 함께 가라 내가 저희를 보내었느니라 하시니”
백부장 고넬료가 로마의 군인인데 하나님의 계시를 받아서 피장 시몬의 집에 있는 베드로를 청하기 위해서 보냈습니다. 그런데 베드로가 하나님의 환상을 보고 난 다음에 환경에서 그 사람들이 문을 두드리고 찾아왔습니다. 그래서 환상 본 것과 자기 환경에서 일어난 것이 일치가 되었었습니다. 그래서 하나님의 뜻인 줄 알고 그는 그들과 함께 고넬료의 집에 가서 말씀을 증거하고 성령의 역사가 일어나서 이방인의 오순절 운동이 일어난 사건을 우리가 성경에서 읽을 수가 있습니다. 이와 같이 하나님께서는 오늘 말씀을 통하여 꿈이나 환상을 통하여 묵시나 깨달음을 주시고 마음의 소원을 통하여 우리 주위 환경을 통해서 우리들에게 하나님의 뜻을 보여 주시는 것입니다. 우리의 신앙생활에 가장 중요한 것이 하나님의 뜻을 아는 것입니다. 뜻을 알면 길이 열리는 것입니다. 뜻만 알면 어떠한 어려운 여건이 다가와도 길은 열리는 것입니다. 두려워 할 필요가 없습니다. 일을 행하는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨, 그 이름을 야웨라 하는 자가 이같이 이르노라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 너희가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주겠다. 뜻만 알면 크고 비밀한 기적이 일어나는 것입니다. 


<b>3. 믿음으로 행하라</b>
  우리가 하나님의 뜻을 알고 난 다음에는 믿음으로 행해야 되는 것입니다. 
하나님의 뜻을 알고는 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 언제 나가는 것입니다. 하나님의 뜻을 알았은즉 길은 하나님이 여는 것입니다. 내가 여는 것이 아닙니다. 내가 방법을 만드는 것이 아닙니다. 뜻을 알면 길이 열린다. 믿음으로 나가는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고도 믿지 아니한 열 정탐꾼을 보십시오. 하나님의 뜻은 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러면 믿고 들어가야지. 그런데 열정탐꾼은 보니 그곳은 주민을 삼키는 땅이더라. 성은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부가 살기에 우리가 그 땅에 들어가 점령할 수 없다. 우리 처자가 포로로 잡힐 것이다. 하나님의 뜻을 알고도 믿지 않았습니다. 그들은 인본주의적으로 생각했습니다. 하나님의 뜻을 알고도 믿지 아니하므로 하나님은 그들에게 진노한 것입니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”
그러나 여호수아와 갈렙은 하나님의 뜻을 알았기 때문에 아무리 땅을 삼키는 주민을 삼키는 땅이라도 성이 높더라도 대장부들이 살더라도 하나님의 뜻이 들어가는 것이기 때문에 길은 하나님이 여신다. 들어가자! 하나님이 그들을 우리에게 밥으로 주셨다. 들어가자! 하나님의 뜻을 알고 무조건하고 믿고 들어간 그들은 후손들과 함께 사신(?)후에 가나안 땅에 들어갔으나 하나님의 뜻을 알고도 거역한 이스라엘 백성과 열정탐꾼은 다 멸망 받고 말았던 것입니다. 
  여러분 예수님이 한번 광야에 나갔는데 남자만 5천만 부녀자 기만명이 와서 말씀을 듣고 해거름에 배가 고파 그들은 풀밭에 드러누웠습니다. 그때 예수님께서 빌립을 불러서 말씀하셨습니다. 
  요한복음 6장 5절로 7절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들로 먹게 하겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실 것을 아시고 빌립을 시험코자 하심이라 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할찌라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”
하나님의 뜻을 이미 주님은 빌립에게 보여준 것입니다. 어디에서 떡을 사서 이 많은 사람을 먹게 할꼬? 그것은 주님이 그들을 먹게 하시기를 원하신다는 것입니다. 다른 성경에는 예수님께서 내가 저들을 굶주려서 돌려 보낼 수 없다. 먹을 것을 주라! 그렇게 말씀하셨다고 부연해서 해석을 하고 있는 것입니다. 분명히 주님의 뜻을 보았는데도 불구하고 빌립은 주님의 뜻을 그대로 믿어야 되는데 주님의 뜻에다 자기 해석을 했습니다. “주님 이곳은 광야입니다. 시간이 늦었습니다. 떡 살 곳도 없고 삼백 데나리온이나 되는 큰 거금이 있어야 조금씩 떡을 먹일 수 있습니다. 그러므로 할 수 없습니다.” 인간적인 생각으로 하나님의 뜻을 해석하지 말아야 됩니다. 인간적인 생각으로 하나님의 뜻을 해석하면 아무것도 못합니다. 하나님의 뜻이 있으면 길은 하나님이 내시는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 길은 하나님이 내시는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 고기를 달라고 부르짖을 때 모세가 하나님께 부르짖으니까 하나님이 하루 이틀도 아닌 한달동안 고기를 먹여 주겠다고 말씀하실 때 모세가 기절초풍을 했습니다. 
  민수기 11장 22절로 23절에 “그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까 여호와께서 모세에게 이르시되 여호와의 손이 짧아졌느냐 네가 이제 내 말이 네게 응하는 여부를 보리라”
보십시오. 모세조차도 이스라엘 백성 3백만 명이 한달동안 고기를 먹여주겠다 하니까 도저히 인간으로는 해석이 안 되므로 하는 말이 “그들을 위하여 양떼와 소떼를 잡은들 족하오며 바다의 모든 고기를 모은들 족하오리이까” 하나님이 “하나님의 손이 짧아졌느냐. 뜻이 있으면 길이 있느니라” 뜻이 있는 곳에 길이 열리는 것입니다. 
  마태복음 13장 58절에도 “저희의 믿지 않음을 인하여 거기서 많은 능력을 행치 아니하시니라”
능력 행하는 것이 하나님의 뜻이었으나 안 믿으면 행할 수가 없어요. 
  누가복음 8장 25절에도 “제자들에게 이르시되 <b>너희 믿음이 어디 있느냐 하시니</b> 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라”
뜻이 있는 곳에 길이 있음을 믿고 행해야 됩니다. 안드레 보십시오. 안드레는 ‘아~ 예수님의 뜻은 이 모든 사람을 먹이는 것이구나!’ 안드레는 빌립과 같은 제자인데 예수님의 질문을 안 받았음에도 불구하고 ‘아~ 이 사람들을 먹이는 것이 주의 뜻이구나!’ 그러므로 그는 ‘맞았어. 광야야 맞았어. 해거름이야 시간이 없어. 맞았어. 떡살 곳도 없어. 맞았어. 돈도 없어. 그러나 예수님의 뜻이 먹이는데 있으면 길은 열릴 것이다.“그래서 그는 나가서 어린 아이 점심도시락을 구해 가지고서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 부끄럽게 예수님께 나왔습니다. ”주님 이 많은 사람에게 이 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로써 어떻게 먹이겠습니까마는  그러나 주님 뜻이 있는 곳에 기적이 일어날 줄 알고 가지고 왔습니다.“ 주님이 기뻐하사 빌립은 그대로 두고 안드레를 청해 들여서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 주님이 축사했습니다. 그러자 떡을 떼어주면 생기고 떼어주면 또 생기고 고기는 나누어 주니 또 생기고 또 생기고 모든 사람들이 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 뜻이 있는 곳에 길은 반드시 주님이 엽니다. 
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니”
  마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 <b>누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라</b>”
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라”
하나님의 뜻이 있으면 불가능 가운데도 길이 열립니다. 뜻이 있는 곳에 홍해수도 열리고 뜻이 있는 곳에 쓴물이 달게도 되고 뜻이 있는 곳에는 만나도 내려오고 메추라기도 오는 것입니다. 
  목회자요, 전도자였던 맥코이 목사님은 50년간의 목회를 마무리하고 71세에 은퇴했습니다. 그런데 마침 이때 인도에서 온 한 선교사가 교회를 방문하여 선교사 파송을 요청했습니다. 은퇴식에 와서 선교사 파송을 요청했습니다. 그 선교사는 강단에 서서 선교에 헌신해야 하는 이유에 관해 설교했습니다. 그리고 설교를 마친 후에 맥코이 목사님에게 다가오더니 귀에 대놓고 “저는 하나님께서 이 일을 맡길 일꾼을 회중들 가운데 찾는다고 생각하지 않습니다. 하나님은 은퇴하신 맥코이 목사님 당신을 인도로 부르십니다.” 맥코이 목사님은 깜짝 놀랐습니다. “선교사님! 지금 정신이 있습니까? 없습니까? 내 나이 71세 지금 내가 은퇴식을 하고 있는데 날보고 새로 인도에 선교사로 오라고요? 저는 해외에 나가본 적도 없어요. 배를 타는 것도 무서운데 비행기를 타고 어떻게 선교를 나간다 말입니까? 그것은 아무리 생각해도 제게는 무리입니다. 나는 못가요.” 그리고 난 다음 집에 돌아와서 이 맥코이 목사님이 허허 웃으면서 “50년 목회를 마치고 내가 이제 은퇴를 했는데 날보고 선교사로 오라고? 허허~” 그리고 기도를 하니까 하나님 성령께서 “맞았어. 나의 뜻은 네가 선교사로 재출발하는 것이다.” 깜짝 놀랐습니다. 하나님의 뜻이 임했습니다. “하나님 나는 나이가 71살입니다. 이제 늙고 힘이 없는데 어떻게 합니까?” “그것은 내게 맡겨라! 내 뜻을 네가 받아들이기만 해라!” 그래서 맥코이 목사님의 인간적인 생각과 이성의 판단을 내려놓고 하나님의 부르심에 순종하기로 결심했습니다. 그가 71세의 나이에 인도로 떠났고 그 후 무려 15년 동안 인도 선교사로 훌륭하게 성공해서 많은 영혼을 구원하고 교회를 세우고 86세로 세상을 떠나기 전까지 맥코이 목사님은 전 세계를 돌면서 복음을 전했고 많은 사람을 그리스도께로 인도할 수가 있었던 것입니다. 뜻이 있는 곳에 길이 열리는 것입니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 할 수 없다는 말 하지 말아야 됩니다. 뜻이 있으면 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이성과 감각적인 판단을 의지하지 말고 하나님을 믿고 그 음성에 순종하여 나가면 하나님의 기적이 따라오게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  하나님께서는 모세의 후계자 여호수아에게 하나님의 뜻을 분명히 말씀해 주었습니다. 
  여호수아 1장 1절로 4절에 “여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라”
여호수아에게 하나님의 뜻을 분명히 보여 주었습니다. 그러면 여호수아가 말했을 것 아닙니까? “이것 어떻게 합니까? 이 무장도 안 된 군중을 거느리고 잘 무장된 가나안의 칠족이 있는 땅을 어떻게 점령합니까?” 그런 질문 안했어요. 왜, 하나님의 뜻이 있으면 반드시 길이 있습니다. 하나님의 뜻이 있으면 길이 있지만 그 길을 가는 데는 고난과 시련도 다가오는 것입니다. 그러나 하나님의 뜻은 반드시 이루어지므로 성경에는 “마음을 극히 강하게 하고 담대히 하여 두려워 말며 놀라지 말라”고 말했었습니다. 여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”
하나님의 뜻을 알았으면 강하고 담대하고 두려워하고 놀라지 말고 믿음으로 나가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그럴 때 주님은 말씀합니다. 네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 뜻이 있는 곳에 길이 있습니다. 

[기도]
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지여!
하나님의 뜻이 있는 곳에는 어떠한 역경이 다가와도 길이 열립니다. 
우리가 하나님의 뜻을 알게 도와 주시옵시고
하나님의 뜻을 알면 조금도 낙심하지 말고 뒤를 돌아보지 말고 강하고 담대하고 놀라운 인내력을 가지고 기도하고 나가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



<b>일 시 : 2005년 3월 20일 주일3부설교
제 목 : 우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 53장 1~8절 말씀
<ul>“우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리의 보기에 흠모할만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 여러분과 함께 ‘우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
인간의 상상을 훨씬 초월한 상식에 어긋난 사건을 당했을 때 우리는 말합니다. “도대체 이와 같은 일을 누가 믿겠는가!” 예수님의 탄생과 그 생애에 관한 계시를 받았을 때 이사야는 어안이 벙벙하여 탄식을 했습니다. “우리의 전한 것을 누가 믿어 주겠는가!” 하나님의 외아들 예수님의 탄생은 처음부터 너무나도 비극적인 것이었습니다. 이사야는 말했습니다. “예수님의 탄생은 마른 땅에서 난 연한 순같고 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없어서 세상적으로 볼 때 흠모할만한 아름다움이 없다.”고 했습니다. 과연 예수님은 마른땅 같은 빈민촌 나사렛의 가난한 집 처녀 마리아의 몸에 잉태되어 연약한 어린 아기로 태어났기 때문에 융성한 집안이나 고관대작의 집에서 태어난 아기들처럼 많은 사람들이 기뻐하고 흠모하고 찬양함을 받지 못했습니다. 너무나 슬프도록 보통 아기로 세상에 태어났습니다. 예수님의 삶 전체를 이사야는 이렇게 말했습니다. “그는 멸시를 받아 사람들에게 싫어버림을 받았다.” 정말로 예수님은 유대교 지도자들이나 바리새교인, 사두개교인, 교법사들, 사회지도층에게 멸시와 천대를 받았습니다. 그리고 그는 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라고 했습니다. 그의 삶은 풍찬노숙을 하고 가난신고를 많이 겪었으며 인간의 질고 때문에 마음이 늘 아팠습니다. 제2위 하나님이신 예수님께서 사람으로 오셔서 이처럼 푸대접을 받으실 것을 누가 상상이나 했겠습니까? 그 옛날 선지자 이사야도 고개를 설레설레 흔들며 믿을 수 없는 일이라고 한 것처럼 오늘 우리도 이 소식을 전할 때 입을 딱 벌리고 당치 않는 말이라고 말할 것입니다. 그러나 주님 오시기 약 7백년전에 이사야는 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 당할 고난을 소상하게 환상으로 보고 오늘날 신문기자가 사건을 보고하듯이 이사야 53장에 그 사건을 잘 보고하고 있습니다. 이 말씀을 따라보면


<b>[본론]
1. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘</b>
  첫째로, 그는 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 했습니다. 
  이사야 53장 3절로 4절에 “<b>그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였</b>거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 말한 것입니다. 
예수님의 사역의 3분의 2는 병 고치는데 보내셨습니다. 주님께서 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 곧장 하신일이 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 일을 하셨습니다. 그리스도의 복음사역과 치료의 사역은 분리하려고 해도 분리할 수가 없습니다. 
  마태복음 4장 23절로 24절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각색 병과 고통에 걸린 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 저희를 고치시더라”
그러므로 예수 그리스도의 복음사역은 치료의 사역입니다. 예수님이 전도하신 하늘나라는 치료의 나라입니다. 천국은 치료에 있습니다. 오늘날도 예수 그리스도의 복음을 증거 할 때 우리가 하늘나라를 전하면 치료를 반드시 전해야 되는 것은 천국의 기초가 치료에 있기 때문인 것입니다. 12제자와 70인의 제자 그리고 후에 모든 믿는 자에게 주님은 병자를 고치라고 단호하게 말씀하셨습니다. 
  마태복음 10장 1절에 “예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라”
나가서 복음 증거 할 때 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라는 것입니다. 복음의 요소 중에 치료는 반드시 함께 해야 된다는 것입니다. 예수 믿고 죄사함을 받으라는 것과 예수 믿고 병고침을 받으라는 것은 손의 등과 안쪽과 같습니다. 분리할래야 분리할 수가 없습니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 70명 제자들을 둘씩 둘씩 보내면서 그 말씀을 하셨습니다. 그리고 주님은 마지막 부활에서 승천하기 전에 제자들에게 부탁한 것을 보면 마가복음 16장 17절로 18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 말씀하셨습니다. 
예수님께서는 어마어마한 집착을 가지고 병을 고치라고 말한 것입니다. 그냥 종교적인 의식으로 형식으로 병을 고치라는 것이 아닙니다. 주님은 마음속에 큰 부담을 가지시고 병든 자를 보면 견딜 수 없는 슬픔을 느꼈습니다. 병든 자와 같은 고통을 겪으셨습니다. 병의 고통에 동참하셨습니다. 어찌하든지 병든자를 고치려고 애를 쓰신 것입니다. 성경에 스블랑커니조마이라는 헬라어가 있는데 우리말로 번역하면 민망히 여기사 또는 불쌍히 여기사로 번역이 되어 있습니다. 마음에 깊은 슬픔을 느낀다는 말인 것입니다. 이 단어는 성경에 12번 나오는데 그중에 여덟 번이 예수님의 마음을 표현할 때 사용했습니다. 다섯 번은 병자와 죽은 자를 보셨을 때 세 번은 굶주려 고통받거나 목자없는 양같이 방황하는 백성들을 보셨을 때 느끼신 감정을 표현한 것입니다. 주님께서는 병들어 고생하는 사람을 볼 때 마음에 깊은 슬픔을 느꼈습니다. 그냥 ‘아~ 불쌍하구나!’ 그렇게 느낀 것이 아닙니다. 병들어서 고통당하는 사람이 얼마나 마음에 슬픕니까? 그 슬픔을 주님은 같이 느꼈다는 것입니다. 그렇기 때문에 어찌하든지 병든 사람을 건져 주어야 되겠다. 고쳐 주어야 되겠다는 강박관념을 주님은 가지고 계셨습니다. 그냥보고 지나칠 수가 없어요. 주님이 똑같이 그 마음속에 깊은 슬픔을 느꼈기 때문인 것입니다. 주님은 굶주려 고통 받거나 목자 없는 양같이 방황하는 백성을 보며 마음에 깊은 슬픔을 느낀 것입니다. 주 예수보다도 귀한 분은 없네. 왜? 예수님은 나의 슬픔과 고통과 괴로움을 함께 짊어지고 우리의 삶에 동참하시기 때문인 것입니다. 주님은 방관자가 아닙니다. 우리에게 철학이나 종교나 가르치는 선생이 아닙니다. 우리 삶의 고통에 동참하고 함께 멍에를 짊어지기 위해서 오셨기 때문에 그는 진실로 우리의 구주가 되시고 우리 마음에 큰 감동을 갖다 주시는 것입니다. 예수님의 마음은 인간의 병 때문에 항상 무거우셨고 질고를 지고 슬픔에 동참하셨습니다. 주님은 들어가나 나오나 병자들 때문에 마음이 무거웠습니다. 질고의 슬픔에 동참했습니다. 병든 자식을 둔 부모님은 집에 들어오나 집밖으로 나가나 그 자식의 병 때문에 마음이 늘 무겁고 그 자식의 질고의 슬픔에 동참해서 함께 마음이 찢어진 듯이 괴롭지 않습니까? 친자식이 아닌 이웃사람이 볼 때는 “아~ 병들었구나! 불쌍하구나! 나았으면 좋겠다.” 그런 정도로 생각하지요. 그러나 친 부모는 병든 자식을 볼 때에 그 마음속이 얼마나 무겁고 병고의 슬픔에 동참을 하고 함께 피를 흘린 예수님은 이웃사람이 구경하듯이 우리의 병 앓는 것을 본 것이 아니라 부모가 자식의 병을 보듯이 그 마음속에 무거운 짐을 짊어지고 마음에 피를 흘리는 슬픔을 느꼈다는 것입니다. 
  마태복음 9장 35절로 36절에 “예수께서 모든 성과 촌에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라 무리를 보시고 민망히 여기시니 이는 저희가 목자 없는 양과 같이 고생하며 유리함이라”
  마태복음 14장 14절에 “예수께서 나오사 큰 무리를 보시고 불쌍히 여기사 그 중에 있는 병인을 고쳐 주시니라”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 그리스도는 병자를 보실 때에 그 마음깊이 부담을 느끼시고 슬픔을 느끼시고 연민의 정, 불쌍히 여기는 마음을 느끼신 것입니다. 또 온몸으로 온 마음으로 병을 주님께서는 짊어지셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 기어코 채찍에 등이 갈기갈기 찢어지는 매를 맞고 우리의 병고를 대신 갚으신 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 <b>그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”</b>
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
주님께서 로마의 빌라도 법정에서 사형선고를 받고 난 다음에 군인들이 있는 지역으로 끌려 나와서 얼마나 세차게 매를 맞았습니까? 그때 매를 때릴 때는 채찍 끝에 쇠고랑이 달려 있습니다. 그 쇠고랑이 몸을 휘어 감고 당기면 몸이 밭갈 듯이 갈라졌습니다. 선지피가 쏟아졌습니다. 왜 주님이 그 채찍을 맞았습니까? 주님께서는 우리의 병을 대신 청산해야 되겠다. 병의 대가를 지불해야 되겠다고 깊이 결심했기 때문에 그 몹쓸 고통과 괴로움을 참으신 것입니다. 내가 고통을 당하고 내가 괴롭더라도 내 백성의 병을 고쳐야 되겠다. 병의 대가를 지불해야 되겠다. 공짜가 어디 있습니까? 대가를 지불해야 치료를 값 주고 살 수 있으니까 예수님은 살이 찢어지고 피를 쏟으므로 우리의 병을 대속하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람은 병을 앓으면 안 됩니다. 병을 이겨야 됩니다. 주님이 그처럼 고통을 당하시고 애쓰시고 마음에 번민을 하시고 우리의 병을 결국에는 채찍에 맞으시므로 청산하셨으니 예수님의 그 마음을 생각해서라도 우리는 병을 이겨야 되고 병을 내어쫓아야 되고 병고침을 받아야 되는 것입니다. 우리 병고침이라는 것은 단지 지나가는 일이 아닙니다. 예수님이 그렇게도 간절히 소원하는 소원을 이루는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 했습니다. 오늘도 예수님은 여러분의 몸에 병든 것을 보시면 마음 무거워하시고 슬퍼하시고 고통스러워 하시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 이름으로 우리는 병고침 받기를 위해서 기도하고 우리 병을 나사렛 예수 이름으로 단호하게 물리쳐야 되는 것입니다. 병은 불법입니다. 병은 나아야만 하는 것입니다. 낫게 되어 있습니다. 법적으로는 2천년전부터 이미 고침을 받았습니다. 우리 것을 우리가 찾아야 되는 것입니다. 주님의 영광을 위해서라도 병에서 놓여남을 받아야만 되는 것입니다. 병드는 것이 주님 영광이 아니라 병에서 놓여남을 받는 것이 주님께 영광이 되는 것입니다. 병은 주님의 슬픔입니다. 병은 주님 마음에 고통입니다. 주님의 슬픔과 고통을 제할 수 있는 길은 병을 쫓아내어 버리는 것입니다. 
  순복음가족신문 2004년 5월 8일에 실린 은평대교구 송문근 권사님의 간증을 읽고 크게 감동을 받은 적이 있습니다. 권사님은 혈압이 높은 것 이외에는 다른 병이 없이 건강하게 살고 있었는데 2003년 5월경 갑자기 눈에 띌 정도로 살이 빠지는 바람에 병원에 가서 검사를 받았습니다. 그런데 검사결과 간암말기였습니다. 의사는 암이 폐까지 전이가 되어 이제 가망이 없으니 집에 가라고 했습니다. 나이가 많기 때문에 항암치료나 방사선치료도 할 수가 없다는 것이었습니다. 그날 이후로 권사님은 암으로 인한 고통에 시달려야 했습니다. 음식은 물론 물도 넘기기가 어려워 때로는 각혈에 숨도 제대로 쉴 수가 없는 정도였습니다. 너무나 급하기 때문에 가족들이 3일 작정기도회를 가졌고 교구에서도 합심하여 21일 동안 다니엘 기도를 드리기 시작했습니다. 권사님은 기도하면서 예수님을 바라보았습니다. 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어지고 피를 흘리는 모습을 마음속에 생각하고 주님께서 저렇게 고난당하면서 내 병을 대신 짊어지셨으니 병든 것은 주의 뜻이 아니다. 이것은 마귀가 가져온 것이다. 단호하게 예수 이름으로 거듭거듭 마귀를 쫓았습니다. “너 암의 원수귀신아 물러가라!” 그리고 제게 왔어요. 제가 간절히 안수하며 기도해 드렸습니다. 그리고 난 다음 집에 돌아가는데 신기하게도 권사님의 고통이 점점 사라지기 시작했습니다. 기침도 그치고 각혈도 그치고 음식을 먹을 수 있게 되고 잠을 자게 되었습니다. 그해 12월에 병원에 가서 재검사를 받았는데 의사가 의아한 표정을 지으며 말을 했습니다. “혹시 우리 병원말로 다른 병원에서 치료를 받으셨나요? 아니면 지금 다른 약 드시는 것이 있습니까?” 그래서 권사님이 아니라고 대답했더니 의사는 촬영한 사진을 보여 주면서 “기적이 일어났습니다.” 사진을 보니 처음 찍은 사진에는 명확하게 암이 간과 폐에 전이되어 있었는데 두 번째 찍은 사진에는 암의 흔적도 간과 폐에 없었습니다. 깨끗이 나았습니다. 예수님께서 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어진 것은 우리의 모든 질고를 대신 짊어진 것입니다. 그러므로 누구든지 예수님을 바라보고 믿고 기도하면 오늘날도 예수님은 기쁘게 그 손을 내밀어 안수하고 치료해 주기를 원하시는 것입니다. 이 고난 주간에 이사야가 예언으로 말한 것 처음이 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 여러분의 질병을 지고 슬픔을 주님께서 대신 당했습니다. 그 대가는 뭡니까? 치료와 건강이 그 대가가 되는 것입니다. 우리는 치료 받아야만 됩니다. 우리는 건강해야 되는 것입니다. 그래야 주님이 당하신 고통에 대한 응답이 되고 보답이 될 수가 있는 것입니다. 여러분은 병에서 고침받는 것이 주님의 완전한 뜻이라는 것을 추호도 의심하지 말고 믿게 되시기를 바랍니다. 


<b>2. 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라</b>
  둘째로, 성경은 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말했습니다. 
여러분 예수님이 양손과 양발에 대못이 박히시고 머리에는 가시관을 썼습니다. 우리는 손으로 얼마나 많은 죄를 짓고 발로 얼마나 죄를 많이 짓고 생각으로 얼마나 죄를 많이 짓습니까? 허물투성이입니다. 이 세상에 허물이 없는 사람이 한 사람도 없지요. 먼지 털어서 옷에서 먼지 안 나는 사람 누가 있습니까? 허물진 인생 그대로 우리가 하나님 앞에 절대로 설수 없어요. 우리가 아무리 선한 일을 하고 착한 일을 하고 고행을 한다 해도 허물없이 세상에 살 수 있습니까? 세상 자체가 죄악의 수렁인데 이곳에 사는 사람 죄의 허물을 짓지 않고는 살수가 없습니다. 그런 것이 현실의 세상입니다. 그러므로 예수님은 외적 육체의 찔림은 우리 육체로 지은 허물 때문이라고 말하고 있습니다. 
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 말했으며 13장 12절에 “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩케 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”고 말한 것입니다. 
주님이 손과 발에 흘리신 그 피로 우리 일생의 허물을 다 청산해 주신 것입니다. 태어날 때부터 죽을때까지 일생의 허물을 주님이 다 청산해 주신 것입니다. 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하실 때 너희 허물을 영원히 청산해 버렸다는 것입니다. 
  그리고 심적 내적인 상함은 우리 범죄 때문입니다. 바깥의 상처는 눈에 보이지만 속 상처는 눈에 안보입니다. 우리는 자랄 때 아홉 형제간이 자랐는데 일정시대 말기에서부터 6.25사변을 거치면서 자랐기 때문에 얼마나 가정생활이 궁핍하고 어렵고 고통스러웠다는 것을 상상할 수 있지요. 그러니 어머니가 이 아홉자녀들을 키우는데 너무나 많은 괴로움을 겪어서 항상 저보고 하는 말이 “속이 상해 죽겠다. 내 심장이 터지려고 한다.” 그래서 내 속으로 속이 상했는지 안상했는지 내가 어떻게 압니까? 안보이니까···  어머니가 “아이고 내가 속이 상해 못살겠다.” 하는데 아무리 봐도 상한게 안보입니다. “내 심장이 터지겠다.” “어머니 심장이 왜 터지느냐?” 그러나 속이 상하고 심장이 터질정도로 괴로운 것은 사람들 눈에 안보여도 눈에 보이는 상처보다 사실상 더 괴로운 것입니다. 예수님은 십자가에 못박힐 때 우리의 모든 죄를 다 짊어지고 억울하게 누명을 덮어쓰고 고난을 당하셨습니다. 그의 속이 상한 것은 말로다 할 수 없습니다. 예수님의 속은 너무나 상하고 예수님의 심장이 갈라졌습니다. 그런 고통을 겪은 것입니다. 
  이사야 52장 14절에 “이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와”라고 말했습니다. 
너무나 상했습니다. 주님을 본 사람들이 다 놀래서 입을 딱 벌어졌습니다. 저렇게 상할 수가 있느냐. 사람이 속이 상하면 얼굴로 다 나타납니다. 예수님이 속이 완전히 상해 버렸기 때문에 예수님의 모습이 다 이그러지고 말로다 할 수 없었습니다. 
  시편 22편 14절에 “나는 물같이 쏟아졌으며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 촛밀 같아서 내 속에서 녹았으며”라고 말했습니다. 
우리 주 예수 그리스도의 십자가의 고난은 우리가 곁에서 보는 그런 정도가 아닌 것입니다. 인간을 지으신 책임, 인간에 대한 끊지 못할 사랑 때문에 주님이 이 어마어마하고 무시무시한 고통을 짊어진 것입니다. 
  나는 어느 부부의 이야기를 들었습니다. 자식을 낳아서 길렀는데 자식이 잘못되었습니다. 이놈이 이혼하고 그리고 술취하고 방탕하고 도박하고 부모재산도 다 팔아먹고 그래서 부모의 마음이 말로다할 수 없이 괴로웠습니다. 하루 저녁에는 부부간에 서로 쳐다보면서 “여보, 무자식이 상팔자라고 하는데 우리는 이 자식 때문에 이렇게 고통을 당하니 뭐 안낳았다고 생각하십시다. 우리 이 자식 안낳았다고 생각하고 오늘부터 잊어버리고 우리는 우리대로 편안히 사십시다. 이 자식 때문에 우리가 자꾸 끌려 들어갈 필요가 있습니까? 이제는 자식은 자식이고 우리는 우리입니다. 안 낳았다고 생각하고 이제는 오늘부터 잊어버리십시다.” “맞아요. 오늘부터 이제는 다 잊어버리고 우리는 우리대로 사십시다.” 그리고 잠자리에 들어갔는데 한참동안 있어보니 남편도 안자고 부인도 안잡니다. 한숨을 푸~욱 쉬면서 있습니다. 그 부인이 남편보고 “여보, 왜 안 낳은 줄 생각하고 잊어버리고 편안하다고 했는데 왜 한숨을 쉬어요?” “안 낳은 것처럼 하려고 해도 낳았는데 어떻게 하노? 아무리 안 낳은 것 처럼 생각을 해도 내가 낳은걸 어떻게 하냐? 아무리 잊어버리려고 해도 끈질긴 인연으로 묶여 있으니 내가 잊을 수가 있느냐?” 부모와 자식관계는 이런 끈질긴 인연이 묶여 있습니다. 그렇기 때문에 쉽게 끊을 수가 없어요. 안 낳은 것처럼 생각하려고 해도 안 되는 것입니다. 하나님이 우리에 대한 생각이 바로 그것일 것입니다. 안 만든 것처럼 생각을 하려고 해도 안 되는 것은 우리를 하나님의 형상과 모양대로 지으셨기 때문에 하나님이 어찌할 도리 없이 우리에게 인연으로 묶인 것입니다. 우리를 지으신 책임, 인간에 대한 끊지 못할 끈질긴 사랑이 하나님의 마음을 괴롭힌 것입니다. 하나님은 인류의 타락 때문에 너무나 오랫동안 괴로워하고 고통스러워하신 것입니다. 내가 잘못했는데 하나님이 무슨 관계가 있느냐? 그것은 자식이 부모보고 하는 말과 한가지입니다. “내가 잘못했는데 아버지, 어머니가 왜 괴로워해요?” “야 이놈아! 너도 장가가서 자식 낳아 보아라. 알 것이다.” 그렇게 부모는 자식이 이해하지 못하는 것을 탄식하는 것입니다. 하나님도 탄식하는 것입니다. 우리가 하나님이 우리 때문에 마음 괴로워하는 것을 우리 이해 못합니다. 하나님은 인간을 만드신 이후로부터 지금까지 탄식을 하시는 것입니다. 마음 괴로워하는 것입니다. 
  이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
우리는 다 제멋대로 살았습니다. 천방지축으로 살았습니다. 그런데도 불구하고 하나님은 우리의 죄를 그 아들 예수님께 덮어 씌워서 대신 심판을 베풀고 그 흘리신 피로 우리를 용서하고 의롭다하고 우리를 다시 구원하려고 애를 쓰는 하나님의 심정을 생각해 보십시오. 
  시편 103편 13절에 “아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니”
하나님 아버지께서 우리를 긍휼히 여기신 것은 아무리 지워 버리려고 해도 지워 버릴 수가 없는 것입니다. 그러므로 사랑 때문에 하나님이 고민하는 것입니다. 아무리 끊을래야 끊어지지 않는 인간에 대한 사랑 때문에 하나님 아버지가 고민하시고 독생자를 보내 주시고 예수님께서 기어코 우리 위해서 십자가에 매달리게 되신 것입니다. 
  민물에 사는 생물중에 가시고기라는 물고기가 있어요. 한때 가시고기라는 책도 출간되어서 나왔지 않습니까? 이 가시고기는 산란때가 되면 수컷이 정성을 다해 수초 속에 자리를 마련하고 암컷은 알만 낳고 난 다음 도망을 치고 돌아오지 않습니다. 수컷이 그 알을 보호하기 위해서 밤낮 자지 않고 있습니다. 다른 물고기가 와서 알을 먹을까 싶어서 그 알을 지키고 계속해서 지느러미를 놀려서 신선한 산소가 꽉 들어찬 물을 공급시킵니다. 먹지도 아니하고 자지도 아니하고 쉬지도 아니하고 알을 지키고 알에게 신선한 산소를 공급하려고 애를 쓰다가 나중에 알이 부화되어 나오면 수컷은 지쳐서 죽어 버립니다. 그러면 새끼들이 전부 그 아버지 된 수컷의 몸에 붙어서 그 살을 뜯어 먹고 자라는 것입니다. 이것이 가시고기입니다. 가시고기의 부성애는 놀랄만합니다. 자기의 목숨을 바쳐서 새끼를 부화시키고 새끼를 자라게 만들어 주는 것입니다. 
  하나님께서 우리를 위해 목숨까지 주신 것은 우리를 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 부모가 자식을 사랑하는 그 이상의 사랑으로 우리의 고통에 하나님은 동참하신 것은 하나님의 그 끈질긴 사랑 때문에 그런 것입니다. 가시고기라는 하나의 민물 물고기도 새끼를 위해서 목숨을 버리는데 하나님은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 인생을 위해서 그 아들 예수님의 목숨을 버리게 하신 것입니다. 


<b>3. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고</b>
  셋째로, 성경은 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누린다고 말했습니다. 
징계란 잘못에 대한 대가로 고난을 받는 것을 말합니다. 우리가 회사에서 징계받으면 월급이 깍이든지 직급이 낮아지든지 쫓겨나든지 하는 것입니다. 잘못하면 징계를 받습니다. 예수님의 33년 동안의 지상 삶이란 인간을 위한 징계의 삶입니다. 만왕의 왕이요, 만주의 주가 예수님이신 것입니다. 아버지의 뜻을 쫓아 천지를 직접 지으신 이가 예수님이신 것입니다. 천국과 천사들이 다 무릎을 꿇고 다 경배한 그분이 예수님이신 것입니다. 그 예수님이 동정녀 마리아의 몸을 통해서 인간으로 세상에 오시고 인간으로써 이 세상에 33년동안 사셨다는 것은 어마어마한 고통이요, 괴로움이요, 슬픔이었습니다. 예수님의 삶 전체가 징계였습니다. 하나님께서 예수님을 징계하심으로 쫓겨난 인생들을 예수님을 통해서 도로 하나님 품으로 돌아올 수 있는 길을 열기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말한 것입니다. 
아담이 에덴에서 쫓겨난 이후 만든 세상은 저주받은 세상입니다. 예수님은 저주받은 세상을 다 끌어안고 주님께서 저주를 청산하시고 이 세상에 하나님의 나라가 임하게 하려고 오신 것입니다. 
  마가복음 10장 45절에 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 말한 것입니다. 
주님께서 십자가를 지시고 골고다로 향하신 예수님의 초라한 모습 그리고 버림받아 십자가에 매달린 주님의 모습을 생각해 보십시오. 하나님의 아들입니다. 하나님이십니다. 그분이 왜 저렇게 초라하게 십자가를 짊어지고 피투성이가 되어서 사람들에게 손가락질을 당하고 침뱉음을 받고 로마군인들의 발길에 차이면서 십자가를 끌고 골고다로 올라가셨습니까? 우리를 위해서 징계를 받으신 것입니다. 우리를 위해서 하나님께 벌 받은 것입니다. 주님께서 십자가에 못 박혔을 때 마가복음 15장 34절에 “제 구시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”고 말합니다. 
주님은 창세 이후로 하나님과 분리된 적이 없습니다. 늘 아버지와 아들은 함께 계셨습니다. 그러나 육신이 되어 오신 이후로 십자가에 못 박혔을 때는 하나님이 등을 돌려 버렸습니다. 버림받는다는 것은 얼마나 괴로운 일입니까? 더구나 극진히 사랑하는 사람에게서 버림을 당할 때 그 고통이란 말로다할 수 없습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 고통당할 때 하나님께로부터 버림당했습니다. 온 세상 죄를 다지고 도저히 하나님이 눈뜨고 볼 수 없는 죄인이 되어서 십자가에 매달려 있는 그 예수님, 하나님이 진노의 심판을 퍼부을 때 하나님은 등을 돌려 버렸습니다. 예수님은 적막강산이었습니다. 하나님께 버림받고 사랑하는 제자들에게 버림받고 인류들에게 버림받고 사탄들의 조롱 속에 매달렸을 때 주님은 그 극한 상황에서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까하고 외친 것입니다. 성경에는 예수님이 하나님을 하나님으로 부르지 않았습니다. 늘 아버지라고 하셨지, 하나님이라고 부르지 않았습니다. 그런데 십자가의 고통 속에 극한 시기에는 아버지라고 부르지 못했습니다. 버림받았으니까 이제 아버지가 아닙니다. 엄한 심판주입니다. 그는 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까하고 통곡을 하고 부르짖을 수밖에 없었습니다. 그때에 시편 22편 6절에 그 상황을 설명하기를 “나는 벌레요 사람이 아니라 사람의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다”라고 통탄한 것입니다. 많은 사람들이 십자가형을 단순히 나무에 사람을 못 박는 것을 생각합니다. 그러나 지금까지 연구결과에 의하면 십자가에 못 박는 것은 맨 마지막 순서로 하는 것이고 그 형벌은 심한 채찍으로부터 시작한다고 합니다. 게다가 당시 사용하던 채찍의 끝에는 납이나 동물의 뼈 같은 것이 붙어 있어서 한번 맞으면 살 속에 박혀 살을 찢고 뼈를 상하게 했습니다. 그 고통 또한 엄청나서 그때 충격으로 매를 맞다가 즉사한 죄인들이 많이 있었다고 기록하고 있습니다. 이뿐이 아닙니다. 날씨가 더웠기 때문에 채찍에 맞은 상처에서는 곧바로 진물이 흐르고 염증이 생기기 시작해서 죄수의 몸은 불같이 열이 활활 났습니다. 얼마나 고통스럽겠습니까? 채찍으로 때렸는데 거기에 염증이 생겨서 피고름이 생기고 그로 말미암아 온 몸에 불덩어리와 같이 열이 나기 시작했습니다. 그 고통이 말로다 할 수 없지요. 그 상태로 자신이 못 박힐 2미터 길이의 무거운 나무를 끌고 사형장소까지 이동하는 것입니다. 그 후에야 십자가 형이 집행됐는데 이 십자가형의 고통은 우리의 상상을 완전히 초월합니다. 캔버스 대학의 해부학 교수인 하워드 네츠키 교수는 십자가형의 고통을 의학적으로 분석해서 이렇게 발표했습니다. 몸의 체중이 두 손에 박힌 못에 매달려지기 때문에 살이 찢어지고 많은 피를 쏟으며 통증이 심하다는 것입니다. 또한 가슴으로부터 팔에 이르는 근육들이 극도로 늘어져 팽창하므로 호흡장애를 일으켜서 숨을 쉴 수가 없습니다. 근육이 움직여져야 숨을 쉬는데 매달려 있으니까 숨을 쉴 수가 없고 산소가 부족하니까 온몸에 경련이 일어납니다. 죄수가 이 증세를 조금이라도 완화시키기 위해 몸을 위로 치켜 올리려고 하면 이 때마다 체중이 발등에 꽂힌 못에 실리므로 그 고통은 더 가중됩니다. 그러니 설상가상입니다. 그대로 매달려 있자니 너무나 고통스럽고 손은 찢어지고 근육이 당겨서 숨을 쉴 수가 없고 숨을 쉬자고 발을 치켜 올리니 못 박힌 발이 상처가 말할 수 없이 쓰리고 고통스럽습니다. 주님은 이 고통을 6시간 동안 당하셨습니다.오전 9시에 십자가에 못박혀 10시, 11시, 12시 그리고 12시에 주님이 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까하고 주님께서 1시, 2시, 3시까지 매달려 계셨습니다. 주님께서 내가 다 이루었다고 외칠때까지 6시간 동안 인간으로써 극한 상황의 고통을 당했습니다. 
  저는 한때 기도하다가 예수님의 십자가에 못 박힌 모습을 본적이 있습니다. 기도하는데 갑자기 너무나 슬픔이 다가와서 제가 엉엉 울었어요. 울다가 갑자기 환상가운데 갈보리 십자가에 못박힌 예수님의 형상을 보게 되었습니다. 로마 군인들이 고함을 치고 말이 달리고 창검이 번쩍이고 사람들이 손가락질하고 욕을 하고 고함고함 치는데 예수님이 십자가에 외롭게 매달려 있는데 그 모습은 너무나 처절해서 볼 수가 없었습니다. 그런데 하늘 배경에서 노래 소리가 들려요. ‘얼마나 아프셨나. 못 박힌 그 손과 발. 죄 없이 십자가에 매달리신 예수님. 하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네. 아 아 끝없어라 주의 사랑 언제나 아 아 영원토록 구원의 강물 넘치네.’ 저는 너무나 너무나 감격했습니다. 이 음악소리가 들리면서 예수님이 못박히는데 나는 일단의 무리곁에 서서 막 울었습니다. 거기에 보니까 여자들이 모여가지고서 막 통곡을 하고 울어요. 예수님을 따라온 여자들이 통곡하고 우는데 나도 그 가운데 섞여가지고서 막 눈물을 흘리고 고함을 치고 울다가 환상에서 깨어났습니다. 그래서 제가 받아 적은 것이 오늘날 우리가 부르는 “얼마나 아프셨나” 이 찬송입니다. 우리 1절 다같이 불러 보십시다.
‘얼마나 아프셨나. 못박힌 그 손과 발. 죄없이 십자가에 매달리신 예수님. 하늘도 모든땅도 초목들도 다울고 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네. 아 아 끝없어라 주의 사랑 언제나 아 아 영원토록 구원의 강물 넘치네.’ 
여러분 예수님은 이미 채찍질과 수없는 주먹질로 몸이 완전히 지친 상태에서 십자가에 매달리셨고 호흡곤란과 과다출혈, 순간순간 그치지 않는 극심한 고통 속에서 죽어 가셨습니다. 우리가 받을 징계를 대신 받으시며 죽기까지 우리를 사랑해 주신 것입니다. 사랑이란 뭡니까? 사랑이란 증명되어야 되는 것입니다. 말로만 시적으로 하는 사랑이 사랑이 아닙니다. 증명되어야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 우리를 얼마나 사랑한다는 것을 절절하게 증명하여 주신 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 보았습니다. 한 시골에 부자가 살았는데 남편은 아침 일찍 일하러 나가면 밤늦게 돌아왔습니다. 생활은 부요했지만 부인은 외로웠습니다. 남편이 자기를 더 이상 사랑하지 아니하고 자기는 필요없는 사람이라고 생각하고 마음이 우울하고 슬펐습니다. 살고 싶은 생각이 없어졌습니다. 그 결과 맹장염이 걸렸고 아픈데도 그대로 자기를 포기했는데 맹장이 터져서 복막염이 되었습니다. 시골병원에 가니까 이미 늦었습니다. 수술을 했으나 살아날지 의문이고 또 피가 부족합니다. 그래서 쇼크사로 죽을 수 있습니다. 남편이 뛰어 왔습니다. 다행이 남편의 혈액형이 부인의 혈액형과 같았습니다. 그래서 피가 부족해서 자리에 누워있는 혼수상태에 빠진 그 부인에게 남편 팔을 걷어내고 의사는 직접 남편 혈관에 주사를 꽂았습니다. 그리고 플라스틱관을 통해서 부인의 팔에 혈관에 주사를 꽂았습니다. 남편이 손을 쥐었다가 놓았다가 하는데 남편 몸에서 뜨거운 피가 이 플라스틱 관을 통해서 부인의 몸속으로 흘러 들어갔습니다. 피가 조금 흘러들어가자 정신이 희미하게 된 부인이 보니까 남편이 자기 곁에서 있는데 남편의 팔뚝에서 생피가 플라스틱 관을 통해서 자기 몸에 흘러 들어오는 것을 보고 그 부인은 깊은 충격을 느꼈습니다. ‘아~ 내가 오해했구나! 난 우리 남편이 나에게 무관심하고 나를 사랑하지 않고 나를 버렸다고 생각했는데 내가 죽게 되니까 자신의 피를 혈관에서 지금 내 혈관으로 직접 뽑아 주는구나! 우리 남편이 나를 사랑하는구나! 그렇다면 내가 살아야지. 그리고 남편을 위해서 헌신을 해야지.’ 그는 새로운 결심을 하고 긍정적으로 생각하고 용기를 얻어서 그 어려운 고난을 이기고 그 다음부터 남편을 지극히 사랑하고 섬길 수가 있었다는 간증을 읽어본 적이 있습니다. 그가 평소에는 남편을 미워하고 원망하고 남편이 자기를 사랑하지 않는다고 생각했지만 남편이 자신이 고난당할 때 직접 피를 팔에서 뽑아서 자기에게 넣어 주는 것을 보고 사랑을 느꼈다고 말했습니다. 사랑이란 체험할 수 있어야 되는 것입니다. 사랑이란 증명되어야 하는 것입니다. 
  예수님은 이런 징계를 통하여 인간의 반역을 청산하시고 사람과 하나님 사이에 화목과 평화를 가져오신 것이니 예수님은 정말 우리를 사랑한다는 것을 증명하신 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하여 버림을 받아야 마땅하고 천번만번 심판을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 주님은 하나님 앞에서 대신 징계를 받고 모든 죄악을 청산하고 그 보혈로 카페트를 깔아서 하나님 보좌 앞으로 우리가 다 나가게 만들어 주신 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  요한일서 2장 2절에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 말하고 있는 것입니다. 
주님은 이제 우리의 화목제물이 되셨습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 그리스도를 통해서 아버지께 나가면 아버지는 무조건하고 우리 죄를 청산하시고 우리를 의롭다 하시고 두 손을 펼쳐서 우리를 품어주시고 자녀로 삼아 주시고 아버지의 영인 성령을 부어 주시게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 이는 힘으로도 능으로도 되지 않습니다. 우리의 의로운 행동이나 고행으로써 절대로 이룰 수 없는 일인 것입니다. 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 고난을 통해서 우리는 하나님 앞에 나갈 수가 있게 된 것입니다. 
  저는 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 당했으며 저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.
주님의 희생이 우리에게 얼마나 큰 하나님의 선물인 것을 기억할 수 있습니다. 


<b>[결론]</b>
  이사야 53장 7절로 8절에 “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양 같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요”
2천년전 팔레스타인의 한 외진 곳에서 로마 총독 빌라도의 심판을 받고 처형당하신 예수님의 고난의 참된 의미를 너무나도 사람들은 이해하지 못하고 있다고 성경은 탄식하고 있습니다. 예수님의 고난은 마땅히 형벌 받아 지옥에서 멸망 당해야할 여러분과 나의 허물과 죄 때문이라는 것을 깊이 생각해야 되는 것입니다. 이제 예수님을 나의 구주로 하나님으로 영접하여 구원을 받고 그리스도의 은혜로 영영히 하나님과 천국에서 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 멸망받아야 될 죄악의 자식들입니다. 하나님의 진노를 사서 영원히 지옥불에 떨어져야 될 우리들을 대신해서 예수님이 필설로 표현할수 없는 고통과 괴로움을 당하여 우리의 죄를 다 청산해 주신 것을 감사합니다. 우리는 다 어린양 같이 각기 제길로 갔는데 우리 무리의 죄악을 주님이 대신 짊어지시고 청산해 주셨으므로 이제는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 됨을 감사드립니다. 우리 아버지여 예수님을 구주로 모시고 이 고난을 통해서 우리를 구원해 주신 그리스도의 은혜를 감사하며 하나님을 찬미하고 주님의 은혜속에 지금부터 영원토록 사는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



<b>일 시 : 2005년 3월 27일 주일2부설교
제 목 : 예수님은 정말 부활하셨는가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 15장 1~5절 말씀
<ul>“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희로 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 나의 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 이로 말미암아 구원을 얻으리라 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤이는 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라 나는 사도 중에 지극히 작은 자라 내가 하나님의 교회를 핍박하였으므로 사도라 칭함을 받기에 감당치 못할 자로라 그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라 그러므로 내나 저희나 이같이 전파하매 너희도 이같이 믿었느니라 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 ‘예수님은 정말 부활하셨는가?’이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
세계 종교사상 그 종교의 창시자가 죽었다가 3일만에 부활하사 구원의 복음을 완성하셨다는 것은 기독교 이외에는 없습니다. 기독교 복음에는 예수님의 죽으심과 부활하신 것이 중심내용입니다. 
인도에서 스탠리 존스 선교사가 노방전도를 하고 있는데 이슬람교도 한 사람이 이렇게 외쳤습니다. “우리는 당신네 기독교인들이 못 가진 것 하나를 가지고 있소.” 그래서 스탠리 존스 목사가 물었습니다. “그것이 무엇입니까?” “메카에 가면 마호메트의 시체가 들어있는 관이 있어서 우리는 정말 그가 있었다는 것을 알 수 있지만 당신네 기독교인들은 예루살렘에 가도 빈 무덤밖에 볼 수 없지 않소?” 이 말에 스탠리 존스는 대답했습니다. “바로 그것이 당신네 이슬람교와 우리 기독교의 다른점입니다. 예수님은 부활하셔서 승천하셨기 때문에 무덤 안에 계시지 않습니다. 빈 무덤은 예수님이 부활하셨다는 확실한 우리의 증거가 되고 있습니다.” 라고 말했습니다. 그렇습니다. 세계 종교사상 그 종교의 창시자가 죽었다가 부활한 예는 예수 그리스도 이외에는 없습니다. 예수님의 죽으심과 부활이 없으면 기독교도 복음도 구원도 다 헛된 거짓이 되고 맙니다. 그렇기 때문에 기독교의 원수들은 예수님의 죽으심과 부활하심이 조작된 이야기라고 끈질기게 주장하고 있습니다. 그들의 주장을 한번 살펴 보십시다.


<b>[본론]
1. 예수님이 십자가에서 죽은 것이 아니라 가룟 유다가 죽었다는 주장</b>
  첫째는, 예수님께서 십자가에서 죽으신 것이 아니라 가룟 유다가 죽었다는 것입니다. 
이것은 이슬람교도들이 적극적으로 주장하는 것입니다. 제가 요르단에 초청을 받아서 암만대학에서 부흥회를 인도하게 되었는데 거기에 이슬람교 지도자들이 제게 모여 와서 말했습니다. “당신 절대로 우리 암만대학에서는 예수 그리스도가 십자가에 못 박혀 죽었다거나 그리스도의 보혈로 죄사함을 받는다는 이야기는 하지 마세요. 예수님이 동정녀 탄생했다는 것 좋습니다. 예수님의 기적도 좋습니다. 그리고 예수님이 승천한 것도 좋습니다. 예수님이 재림하는 것도 좋습니다. 우리 코란경에도 그렇게 기록되어 있습니다. 그러나 예수님이 십자가에 죽은 것은 거짓말입니다. 예수님이 죽은 것이 아니라 가룟유다가 죽은 것을 기독교인들이 거짓으로 꾸며서 말하고 있습니다. 그리고 예수님의 피로써 죄사함을 받는다는 것은 새빨간 거짓말이니 그 두 가지 사실은 전하지 마시오.” 저보고 엄히 경고했습니다. 예수님께서 십자가에 죽으신 것이 아니라 가룟유다가 죽으셨다는 말은 말도 안 되는 것입니다. 그들은 말하기를 “예수님같이 위대하신 분을 십자가에 죽일 리가 없다”는 것입니다. 예수님이 그 당시에 위대한 인물로 취급받지 못했습니다. 유대인들이나 대제사장, 바리새교인, 사두게교인, 교법사들은 예수님을 대 이단으로 취급했습니다. 그리고 로마정부에서는 예수님을 위험인물로 지목했습니다. 그렇기 때문에 이스라엘의 독립을 주장하던 가룟유다가 잡혀 죽은 것이 아니라 예수님이 십자가에 못 박혀 처형당한 것입니다. 이 주장은 성경도 역사도 모르는 무식한 억지소리로 예수님 대신에 가룟 유다가 죽었다고 말합니다. 예수님은 성경과 세상 역사가 기록한대로 유대종교와 로마정권이 결탁하여 십자가에 처형 당하신 것입니다. 의심할 수 없는 사실입니다. 


<b>2. 예수님은 십자가에서 실신한 가사상태로 돌무덤에 장사되었다는 주장</b>
  둘째로, 예수님은 십자가에 못 박힌 충격으로 가사상태로 무덤에 매장되었다고 주장합니다. 
실제로 죽은 것이 아니라 십자가에 못 박힌 그 큰 충격 때문에 기절을 했다가 그 다음 무덤 시원한 곳에 눕혀 놓으니 도로 살아나서 무덤에서 나왔기 때문에 부활했다고 말한다. 예수님은 십자가에서 죽으셨고 로마군인이 창으로 옆구리를 찌르니 물과 피가 흘러 나왔습니다. 만일 무덤에서 기절했다가 무덤에서 기어나와서 부활했다고 말했다면 그 사람들이 도로 잡아 죽였을 것입니다. 성경에는 요한복음 19장 32절로 34절에 “군병들이 가서 예수와 함께 못 박힌 첫째 사람과 또 그 다른 사람의 다리를 꺾고 예수께 이르러는 이미 죽은 것을 보고 다리를 꺾지 아니하고 그 중 한 군병이 창으로 옆구리를 찌르니 곧 피와 물이 나오더라”고 말했습니다. 다른 죄수들은 살아있기 때문에 다리를 잘랐지만 예수님은 이미 운명하셨기 때문에 다리를 자르지 않았습니다. 창으로 옆구리를 찌르니 심장이 터져서 물과 피가 흘러 넘쳐 나왔습니다. 
  또한 요한복음 19장 39절로 40절에도 “일찍 예수께 밤에 나아왔던 <b>니고데모도 몰약과 침향 섞은 것을 백 근쯤 가지고 온지라 이에 예수의 시체를 가져다가 유대인의 장례 법대로 그 향품과 함께 세마포로 쌌더라”</b>
유대인들을 죽으면 세마포를 몰약에다 적셔서 그것을 머리로부터 온몸 전체를 고치처럼 칭칭 감습니다. 살아있는 사람도 몰약에 적신 세마포로써 칭칭 감아 놓으면 숨이 막혀서 죽습니다. 그런데 예수님이 무덤에서 기절했다가 살아서 나왔다는 것은 얼토당토 않은 거짓말입니다. 


<b>3. 예수님의 시신을 제자들이 훔쳐가서 부활을 소문을 퍼뜨렸다는 주장</b>
  셋째, 무덤에 있는 예수님의 시체를 제자들이 훔쳐가서 부활했다는 헛된 소문을 퍼뜨렸다. 그렇게 말합니다. 
살아계신 예수님도 감람산에서 다 버리고 도망치고 수제자 베드로는 안나스와 가야바의 뜰 재판정에서 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했는데 이런 사기가 저하 된 오합지졸들이 어떻게 죽으신 예수님의 시체를 훔칠 용기가 있었겠느냐는 것입니다. 만에 하나 그들이 예수님의 시체를 훔치려고 했다면 그 무덤을 지키던 세계 최강의 로마군인들과 일전을 했을 것이요, 제자들 중 얼마는 잡히거나 로마군인의 창칼에 죽었을 것입니다. 호락호락 무덤을 내놓을 로마 군인이 아닙니다. 왜냐하면 로마 군인이 사명을 받고 무덤을 지킬 때 만일 그 무덤을 침탈당하면 군인들이 대신 목숨을 잃어야 됩니다. 그러니 쉽게 제자들이 와서 예수님의 시체를 훔친 상황이 아닙니다. 결코 잘 훈련되고 목숨을 바쳐서 무덤 문을 지키는 로마 군인들을 이기고 예수님의 시체를 훔쳐 나올 수도 없는 것입니다. 또 훗날 예수님의 죽은 시체를 숨겨놓은 제자들이 예수님이 부활하였다고 거짓말을 하고 그 거짓말을 목숨바쳐 순교하며 지켰겠냐는 것입니다. 다 알다시피 축 늘어지고 죽은 예수님을 훔쳐 나와서 숨겨 놓고 난 다음 “예수님이 살았다.” 이것을 한 사람도 남김없이 주장하고 그 주장에 목숨을 바쳐 피로써 도장을 찍었습니다. 그러면 거짓말을 위해서 목숨을 바쳐 피를 흘릴 사람이 누가 있겠어요. 결코 그런 거짓말을 할 수가 없는 것입니다. 예수님께 십자가형을 선고했던 로마의 총독 빌라도가 황제에게 보냈던 빌라도의 보고서에는 이런 내용이 있습니다. [예수의 십자가형이 끝난 후 총독청으로 돌아오다가 저는 아리마대 요셉이라는 한 노인을 만났습니다. 그는 자신이 나사렛 예수를 장사지내고 싶다하여 허락해 달라고 했습니다. 저는 그 청을 허락하면서 동시에 저의 부관 만유스에게 병사 몇 사람을 데리고 가서 매장하는 것을 감독하여 불경스러운 일이 일어나지 않도록 하라고 지시했습니다. 그런데 다음날 제사장 한 사람이 제게 말하기를 예수의 제자들이 그의 시체를 훔쳐 숨긴 후 그가 다시 살아난 것처럼 꾸미려 한다고 하였습니다. 저는 그 제사장을 친위대장인 마르크스에게 보내어 무덤을 지키기에 충분한 병사들을 데리고 가서 배치하라고 했습니다. 그런데 며칠 후 예수의 무덤은 비어있었고 그의 제자들은 각처로 다니며 예수가 생전에 말한 대로 죽은 사람들 가운데서 다시 살아나셨다고 전파했습니다. 이 사건은 예수를 십자가에 못 박았던 사건보다 더 혼란을 일으켰습니다. 이 사실에 대해 확실히 말할 수는 없지만 어느 정도 제 나름대로 조사를 해 보았습니다. 황제께서도 헤롯을 시켜 조사해 보시면 저에게 잘못이 있는지 여부를 알 수 있을 것입니다.] 예수님께 직접 사형선고를 내렸던 총독 빌라도가 예수님의 죽으심과 부활하심을 황제에게 보고했던 보고서가 바로 이것인 것입니다. 빌라도 조차도 예수님의 무덤이 비어진 것이 대해서 설명을 할 수가 없었습니다. 그러므로 황제가 조사를 해보고 내가 잘못이 없다는 것을 알아 달라고 그는 부탁을 한 사실을 기록하고 있는 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 죽으셨다가 부활하심을 증거한 예수님의 제자들은 한결같이 다 그 증거 때문에 목숨을 버렸습니다. 거짓말을 증거하기 위해서 목숨을 버릴자는 없습니다. 두 눈으로 보고 체험하고 목숨보다 더 확실한 사실이기 때문에 그들은 아낌없이 복음을 위해서 한 사람도 예외없이 죽음으로써 증거했습니다. 유세비우스교회사에 보면 제자들의 죽음이 이렇게 기록되어 있습니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못 박혀 죽었고, 안드레는 헬라에서 전도하다가 아가야성에서 X형 십자가에 매달려 죽었고, 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목베어 죽었고, 빌립은 서아시아 부르기아에서 전도하다가 기둥에 매달려 죽었고, 요한은 예수님의 모친 마리아를 모시면서 유대땅에서 전도하다가 주후 70년 예루살렘 멸망 후 에베소에 가서 전도하다가 그곳에서 핍박을 받아 끓는 기름 가마에 던져졌지만 기적을 살아나 다시 밧모섬으로 귀향 보내졌고 그곳에서 요한계시록을 받아 기록하고 죽었습니다. 바돌로매는 아르매니아에서 전도하다가 거꾸로 십자가에 매달려 죽었고, 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 맞아 죽었으며, 마태는 에티오피아에 가서 전도하다가 목베임을 받아 죽었고, 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어뜨려 죽임을 당했고, 시몬은 애굽에서 전도한 후 다시 유대에 돌아와서 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 야고보의 동생 유다는 바사에 가서 전도하다가 활에 맞아 죽었고, 가룟유다 대신 선출된 제자 맛디아는 에티오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 죽었습니다. 만일 예수님의 부활이 거짓말이라면 어떻게 한 두 사람도 아니고 예수님을 따르던 제자 전원이 생명을 걸고 복음을 증거 했겠습니까? 여러분은 거짓말을 위해 순교할 각오가 되어 있습니까? 절대로 거짓말을 위해서 목숨을 바칠 사람은 한 사람도 없습니다. 예수님의 부활은 부인 할 수 없는 사실이요, 확실한 것을 그들은 증거한 것입니다. 


<b>4. 예수님의 부활을 보았다는 제자들의 말은 집단 최면 현상이라는 주장</b>
  넷째로, 예수님이 부활을 봤다는 제자들의 이야기는 집단 히스테리적 최면에 걸린 현상이라고 원수들은 말합니다. 
집단 히스테리적 최면현상이 40일 동안 동시다발로 일어날 가능성은 결코 없다고 전문가들은 말하고 있습니다. 예수 그리스도의 부활은 제자들이 너무나 그리스도가 부활하기를 사모했기 때문에 그들이 최면술에 걸려서 부활한 것처럼 잘못 보았다는 것입니다. 여러분 제자들은 예수님이 죽은 것을 보고 낙심하고 부활할 것을 믿지도 아니했었습니다. 낙심하고 뿔뿔이 흩어진 그들이 간절히 부활을 사모하다가 헛된 것을 보았다고 하는 원수들의 말은 거짓된 야유에 불과한 것입니다. 예수님은 부활하셔서 무덤가에서 새벽에 막달라 마리아에게 나타나셨습니다. 막달라 마리아가 새벽에 예수님 무덤에 앉아 있는데 예수님이 부활하셔서 막달라 마리아에게 처음으로 나타나셨습니다. 
  마가복음 16장 9절에 “예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니”
그 다음에는 다른 여제자들이 무덤에서 돌아가던 길에서 예수님을 만났습니다. 주일 새벽에 “예수께서 저희를 만나 가라사대 평안하뇨 하시거늘 여자들이 나아가 그 발을 붙잡고 경배하니 이에 예수께서 가라사대 무서워 말라. 가서 네 형제들에게 갈릴리로 가라 하라. 거기서 나를 보리라 하시니라” 이 사건은 주일 새벽에 일찍이 일어난 사건인 것입니다. 
세 번째는 엠마오로 가던 두 제자에게 정오에 예수님께서 나타나신 것입니다. 누가복음 24장 13절로 16절에 제자 중 두 명이 예루살렘에서 25리 되는 엠마오 촌으로 가면서 일어난 체험인데 이 일을 이야기하고 문의할 때 예수님이 동행하며 자신에 대한 성경을 자세히 설명했다고 성경은 기록하고 있습니다. 엠마오에 가는 두 제자들은 예수님이 변장을 하고 그들과 함께 동행을 하시면서 말씀을 하실 때 마음이 뜨거워졌는데 주막에 들어가서 떡을 뗄 때 축사하시고 제자들의 눈을 띄어주니 예수인 것을 알게 되었습니다. 
  네 번째는 주일 낮에 예수님을 모른다고 세 번이나 부인한 베드로에게 나타나셨습니다. 주님께서는 당신을 부인한 제자조차도 찾아오셔서 좌절과 절망과 낙심 속에 있는 그를 다시 격려하고 살려 일으킨 것입니다. 
  누가복음 24장 34절에 “말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 나타나셨다 하는지라”
  고린도전서 15장 5절에 “게바에게 보이시고 후에 열 두 제자에게와” 나타났다고 바울선생은 말했습니다.
  다섯째는 주일저녁 방에 숨어있던 열제자에게 나타나셨습니다. 
누가복음 24장 38절로 43절에 “예수께서 가라사대 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐 내 손과 발을 보고 나인줄 알라 또 나를 만져보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느니라 이 말씀을 하시고 손과 발을 보이시나 저희가 너무 기쁘므로 오히려 믿지 못하고 기이히 여길 때에 이르시되 여기 무슨 먹을 것이 있느냐 하시니 이에 구운 생선 한 토막을 드리매 받으사 그 앞에서 잡수시더라”
제자들이 영인줄 알고 두려워했습니다. 그러나 예수님은 보아라. 영은 살과 뼈가 없으되 나는 살과 뼈가 있다. 그러시고 제자들이 먹다 남은 생선을 받아서 잡수셨습니다. 예수님은 사람으로 죽으셨다가 사람으로 차원 높게 부활하셨습니다. 그러므로 예수님은 영적으로만 부활한 것이 아니라 몸 전체를 가지고 부활한 몸으로 일어난 것입니다. 
  여섯째로 한 주일 후에 도마와 함께 열제자에게 나타나셨습니다. 왜냐하면 한 주일 전에 도마는 예수님 나타날 때 없었다가 제자들이 예수님이 나타났다니까 도마가 비웃었습니다. “참 정신없는 소리하지 말라. 나는 예수님의 손에 내 손가락 넣어보고 옆구리에 내 손을 넣어 보고야 믿겠다.”고 말했습니다. 그 말한 한 주일 후에 도마가 열제자와 함께 있을 때 주님께서 나타나셨습니다. 요한복음 20장 28절로 29절에 “도마가 대답하여 가로되 나의 주시며 나의 하나님이시니이다 예수께서 가라사대 너는 나를 본 고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복되도다 하시니라” 다른 제자와 도마가 같이 있는데 예수님이 나타나셔서 “도마야 이리 오너라. 네 손을 내어서 내 못 자국에 넣어 보아라. 내 옆구리에 손을 넣어 보라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라.” 도마는 예수 그리스도의 꾸중을 들었습니다. 도마는 너무나 놀라고 감탄하고 탄복했습니다. 그렇기 때문에 “나의 주시며 나의 하나님이시니이다” 그렇게 고백할 때 예수님이 “본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다”고 주께서 말씀하셨습니다. 
  일곱 번째는 갈릴리 디베리아 바닷가에서 이른 아침 나타나셨습니다. 제자들이 밤새도록 물고기를 잡아도 한 마리도 잡지 못했습니다. 예수님께서 “얘들아~ 그곳에 먹을 것이 있느냐?” “없습니다.” “배 오른편에 그물을 던져라” 그물을 던진즉 생선을 애운 것이 많아 그물이 찢어질 지경이었습니다. 그래서 그들이 그물을 끌고 해변가에 와서 예수님과 함께 숯불을 피워놓고 떡과 고기를 구워 제자들에게 먹으라고 하신 사건이 있습니다. 
  요한복음 21장 4절로 6절에 “날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수신줄 알지 못하는지라 예수께서 이르시되 얘들아 너희에게 고기가 있느냐 대답하되 없나이다 가라사대 그물을 배 오른편에 던지라 그리하면 얻으리라 하신대 이에 던졌더니 고기가 많아 그물을 들 수 없더라”
그래서 그곳에서 예수님께서는 제자들에게 떡과 고기를 먹이시고 베드로를 다시 회복시켰습니다. 세 번 부인했기 때문에 세 번 예수님이 회복을 시켰습니다. “베드로야 이 모든 사람들보다 너가 나를 더 사랑하느냐?” 또 잠시 후에 “베드로야 이 모든 사람보다 너가 나를 더 사랑하느냐?” 마지막으로 “베드로야 이 모든 사람보다 너가 나를 사랑하느냐?” 세 번 부인한만큼 세 번 베드로로 하여금 입으로 긍정적으로 주님을 사랑한다는 고백을 해서 상처입은 베드로가 다시 복구하도록 만들어 준 것입니다. 
  여덟 번째 갈릴리 한 산위에서 지상명령을 주님께서 주시면서 나타나셨습니다. 
  마태복음 28장 16절로 20절에 “열 한 제자가 갈릴리에 가서 예수의 명하시던 산에 이르러 예수를 뵈옵고 경배하나 오히려 의심하는 자도 있더라 예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”
  아홉번째는 500명의 제자들을 불러 놓아 놓으시고 예수님이 그 자리에 나타나셨습니다. 아마 예수님께서는 귀머거리와 벙어리를 고친 사람도 오라고 하셨을 것이고 중풍병자로써 나은 사람도 오라고 할것이고 장님에서 나은 사람도 오라고 하셨을 것이고 혈루병으로 나은 여자도 오라고 했었을 것입니다. 그리스도의 은혜를 입은 그 많은 사람들 500여명이 예수님 앞에 모여 섰습니다. 
  고린도전서 15장 6절에 “그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤 이는 잠들었으며”라고 했습니다. 바울선생 복음을 전할 당시에 예수님을 만나본 500여명 중에 태반이나 살아있었다고 말한 것입니다. 한 두 사람이 예수님을 본 것이 아니라 500명이 동시에 보았으니 500명이 동시에 다 최면술에 걸렸다고 말할 수는 결코 없을 것입니다. 
  열번째 주님은 야고보와 사도들에게 나타나셨습니다. 
고린도전서 15장 7절에 “그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와” 나타났다고 했습니다. 
  열 한번째는 40일 후 감람산 베다니 근처에서 승천하실 때 제자들 데리고 가서 축복하시고 제자들이 보는 가운데서 하늘로 승천해 올라가셨습니다. 
누가복음 24장 50절로 51절에 “예수께서 저희를 데리고 베다니 앞까지 나가사 손을 들어 저희에게 축복하시더니 축복하실 때에 저희를 떠나 하늘로 올리우시니”
그러므로 제자들은 예수님이 하늘로 올라가는 것을 친히 보았었습니다. 그리고 천사가 그들 옆에 서서 “갈릴리 사람들이 왜 하늘을 처다 보느냐? 하늘로 올리온 이 예수님 네가 본대로 오시리라”고 말한 것을 성경은 기록하고 있습니다.
  열두번째, 스데반이 순교할 때 하나님 우편에 주님이 앉아 계신 것을 보았습니다. 스데반은 유대인들에게 끌려 나가서 돌로 얻어맞고 죽을 때 예수님을 보셨습니다. 
사도행전 7장 55절로 56절에 “스데반이 성령이 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 <b>하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라</b> 한 대”
스데반은 죽기전에 하늘문이 열리고 하나님 보좌 우편에 예수님이 서서 스데반의 영혼을 받아들일 준비를 하는 것을 보았었습니다. 
  열 세번째, 예수님의 교회를 열렬히 대적하던 사울에게 다메섹 도상에서 나타났습니다. 사울은 열렬한 바리새교인으로 예수 그리스도와 교회에 대해서 원한을 품고 열렬히 핍박을 했습니다. 스데반을 죽일 때 증인으로 지위를 했습니다. 그가 대제사장의 허락을 받아서 이웃나라 수리아의 다메섹에 있는 기독교인들을 잡아 와서 투옥하고 죽이려고 하려고 살기등등하여 가는데 다메섹 근처에 왔을 때 대낮에 갑자기 하늘에서 태양보다 더 밝은 빛이 비취면서 소리가 나서 가로되 “사울아 사울아 어찌 네가 나를 핍박하느냐?” 사울은 거꾸러졌습니다. “주여 뉘시니이까?” “나는 네가 핍박하는 예수라” 놀라운 체험을 하고 그는 열렬한 그리스도의 대적자로써 변화되어 뜨거운 그리스도의 증거자로 변화되어 버리고 만 것입니다. 
  사도행전 9장 3절로 5절에 그것을 기록하고 있습니다. “사울이 행하여 다메섹에 가까이 가더니 홀연히 하늘로서 빛이 저를 둘러 비추는지라 땅에 엎드러져 들으매 소리 있어 가라사대 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 하시거늘 대답하되 주여 뉘시오니이까 가라사대 나는 네가 핍박하는 예수라”
한때 영국의 무신론자였던 리틀스톤과 길버트 웨스트는 무신론의 두 가지 장애물을 발견했습니다. 하나는 예수님의 부활이요, 다른 하나는 교회를 열렬히 대적하던 사도바울의 변화였습니다. 그들은 이 두 가지 사실이 거짓임을 증명하기 위해 연구를 시작했습니다. 그러나 연구가 끝난 후 그들이 결론을 내렸습니다. “우리는 더 이상 이에 대한 반증을 할 수가 없다. 우리는 이 연구를 통해서 오히려 예수님이 부활하셨다는 사실이 확인 되었을 뿐 아니라 우리들이 죄인임을 잊고 살았다는 것을 깨달았다. 그리고 어쩔 수 없이 예수님을 우리의 구주로 영접할 수밖에 없다”고 열렬한 무신론자가 도저히 반증을 할 수 없는 확실한 증거 때문에 회개하고 그리스도를 믿고 복음의 증거자가 된 것입니다. 예수님의 부활은 부인할 수 없는 사실입니다. 원수들의 어떤 공격도 예수님의 부활의 진실성을 흔들 수가 없습니다. 예수님의 죽으심과 부활하심의 복된 소식이 세계역사를 바꾸어 놓았습니다. 그리고 이제 우리들의 삶도 예수님이 죽으심과 부활이 바꾸어 놓고 있습니다. 우리는 끝없이 외치는 음성을 우리 마음속에서 듣습니다. “사셨네. 사셨네. 예수 다시 사셨네.” 그는 십자가에 못 박혀 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 다 청산하시고 내가 다 이루었다 하시고 무덤에 들어가신지 사흘만에 부활하심으로 말미암아 주님이 십자가에 고난이 틀림없이 우리를 구원했다는 사실을 확증하시게 된 것입니다. 예수님이 죽으심과 부활을 통하여 오늘날 우리들은 완전한 자유와 해방을 누리게 되었습니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말한 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 죄악의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 세속과 마귀의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 질병의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 저주의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 사망과 음부와 지옥의 종의 멍에는 꺾어졌습니다. 그리스도의 부활이 이를 우리에게 증명하고 있는 것입니다. 우리는 죽은 예수를 모시고 있지 않고 살아서 다스리시는 예수님을 모시고 있으며 그리스도와 더불어 왕 같은 제사장이 되어서 함께 다스리며 이 복음을 전파하고 이 복음을 가르치고 이 복음으로 축복을 주는 제사장의 사명을 다하고 있는 것입니다. 예수 그리스도는 2천년전에 부활하사 오늘 보좌에 앉아 계실 뿐 아니라 부활의 영 성령께서 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시고 오늘도 우리를 통하여 우리에게 승리의 영광을 체험하게 만들어 주시는 것입니다. 



<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
주께서 이 땅에 오셔서 우리의 종된 자리에 오심으로 모든 종된 멍에를 짊어지고 십자가에 못박혀서 죽으셨다가 부활하심으로 멍에를 다 꺾어버리고 우리에게 자유와 해방을 선언해 주심을 감사합니다. 부활하지 않으셨으면 우리는 여전히 죄악 가운데 있고 여전히 마귀의 종이요, 여전히 절망일 것입니다만 부활하심으로 말미암아 그리스도의 죽음이 헛되지 아니하고 영원한 자유와 해방을 확실히 주셨다는 증거를 우리에게 주신 것을 감사합니다. 오늘 예수 그리스도는 부활하셨으므로 그리스도 안에 있는 자들이 모두다 해방과 자유를 선포하게 도와주시옵소서. 더 이상 죄악의 멍에를 짊어지지 말고 세상과 마귀의 노예가 되지 말게 하여 주시옵소서. 병도 저주도 죽음도 다 벗어 버리고 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자유와 해방과 소망을 갖고 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




<B>일 시 : 2005년 4월 3일 주일3부설교
제 목 : 성령으로 시작하여 육체로 마치는 사람
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 3장 3절 말씀
<ul>“너희가 이같이 어리석으냐 성령으로 시작하였다가 이제는 육체로 마치겠느냐”</ul></b>
<B>[서론]</B>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘성령으로 시작하여 육체로 마치는 사람’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
최근 소위 조모씨의 이야기가 온 매스컴을 떠들썩하게 하였습니다. 조모씨는 과거 부유층과 고위 권력층 저택만 상대로 하룻밤에 수억대의 금품을 턴 후 일부 금품을 가난한 사람들에게 나눠주어 현대판 홍길동이라고 불렀습니다. 그 후 1982년에 경찰에 체포되어 감옥에서 15년을 보냈습니다. 1998년 11월에 출소하여 독실한 기독교 신자가 되어 새 삶을 시작하고 결혼도 하고 한 경비업체에 취직도 하고 착실한 신앙생활을 하였습니다. 2000년 11월 신앙간증차 일본에 갔다가 빈집에 들어가 금품을 털던 중 경찰이 쏜 총에 맞아 검거되어 징역 3년 6개월의 선고를 받고 복역하다가 지난 3월에 석방 귀국하였습니다. 그런데 귀국 후 또다시 좀도둑으로 변해 모치과 의사의 집을 털다 경찰에게 잡히게 되었습니다. 우리는 그분이 한때 개과천선하여 좋은 성도가 된 줄 알고 기뻐했는데 이렇게 된 타락상을 보고 탄식스럽기 한이 없고 어안이 벙벙해하지 않을 수 없습니다. 그러나 이런 일이 누구에게도 일어날 수 있기 때문에 성경에는 성령으로 시작했다가 육체로 마치겠냐고 경고하고 있습니다. 


<B>[본론]
1. 성령으로 시작했다가 육체로 마친 사람들</B>
  첫째로, 성령으로 시작했다가 육체로 마친 사람들을 우리가 한번 살펴보십시다. 
구약에 사울왕이 바로 대표적인 인물입니다. 그는 하나님의 택하심을 받아 성령의 기름부으심을 입고 이스라엘 초대 왕으로 선망을 받고 사랑을 받고 존경을 입던 훌륭한 분이었습니다. 
  사무엘상 10장 1절에 “이에 사무엘이 기름병을 취하여 사울의 머리에 붓고 입맞추어 가로되 여호와께서 네게 기름을 부으사 그 기업의 지도자를 삼지 아니하셨느냐”고 축하했습니다. 그런 사울이 어떻게 하여 타락했습니까? 그는 이스라엘을 위해서 용감한 투사가 되어서 이스라엘을 쳐들어오는 암몬족속을 멸하고 크게 해방을 갖다 준 위대한 장군이요, 임금이었습니다. 그런데 그가 육신의 정욕의 시험을 이기지 못했습니다. 하나님께서 사무엘을 통해서 사울왕에게 말했습니다. “내가 너희들이 애굽에서 나와서 광야를 지날 때를 기억한다. 느비딤에 있을 때 아말렉이 처들어와서 너희들 노중에 피곤할 때 일절 멸절시키려고 하였다. 그 위기에서 겨우 살아남았으니 그것을 나는 기억하고 오늘 이 시간 아말렉을 처서 임금으로부터 백성까지 짐승의 새끼까지 다 멸절하라.” 그렇게 명령을 하셨습니다. 그런데 이 사울왕의 마음속에 탐욕이 생겨서 하나님의 명령을 거역했습니다. 무시해 버렸습니다. 하나님께서 아말렉을 쳐서 사람과 짐승을 다 멸하라 하셨으나 살찐 짐승을 살려서 끌어오고 아말렉왕 아각을 사로잡아 왔습니다. 
  사무엘상 15장 8절로 9절에 보면 “아말렉 사람의 왕 아각을 사로잡고 칼날로 그 모든 백성을 진멸하였으되 사울과 백성이 아각과 그 양과 소의 가장 좋은 것 또는 기름진 것과 어린 양과 모든 좋은 것을 남기고 진멸키를 즐겨 아니하고 가치 없고 낮은 것은 진멸하니라”
하나님의 명령보다도 양이나 소나 기름진 짐승들을 더 사랑했습니다. 탐욕의 노예가 되었습니다. 그래서 하나님의 말씀을 무시해 버렸습니다. 육신의 정욕의 시험에 빠졌습니다. 그리고 그는 안목의 정욕의 시험에도 빠졌습니다. 자기 과실을 위해서 아말렉의 왕을 살려 끌고 오며 자기를 위하여 기념비를 세웠었습니다. 옛날에는 전쟁에서 이기면 그 나라왕이나 포로들을 끌고 행렬을 했습니다. 모든 사람들은 전쟁에서 돌아오는 장군과 군대들을 향해서 박수를 치고 그 뒤에 끌려오는 적국의 왕들이나 군사들을 야유했습니다. 자기도 이스라엘 백성 앞에서 그런 승전의 행로를 걸어가고 싶었습니다. 그래서 아각을 죽이지 않고 살렸습니다. 그리고 사무엘상 15장 12절에 보면 “사무엘이 사울을 만나려고 아침에 일찌기 일어났더니 혹이 사무엘에게 고하여 가로되 사울이 갈멜에 이르러 <B>자기를 위하여 기념비를 세우고 돌이켜 행하여 길갈로 내려갔다 하는지라”</B>고 했습니다. 하나님의 영광을 위해서 기념비를 세웠으면 모르겠는데 자기를 위해서 기념비를 세웠습니다. 그래서 하나님이 안중에 없었습니다. 이 세상의 자랑에 그만 푹빠져서 그는 자기 자랑으로 말미암아 하나님의 영광을 무시해 버렸었습니다. 그리고 그는 이생의 자랑의 시험에 빠졌습니다. 세상 부귀, 권세 때문에 하나님의 말씀을 불신앙하고 불순종했습니다. 세상이 들어오니까 하나님에 대한 신앙이 다 물러가 버렸습니다. 그는 온 마음에 세상이 꽉 들어찼습니다. 
  사무엘상 15장 22절로 23절에 “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”
세상이 들어오자 하나님을 섬기는 마음과 하나님의 말씀을 저버리고 만 것입니다. 그래서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 푹 빠져 버려서 그만 하나님을 배반하고 만 것입니다. 그 이후로 하나님의 성령이 떠나고 악령이 들어와서 그를 점령하매 악령에 그는 몹시 시달렸고 결국에는 블레셋과 전투에 나가서 그 아들 셋과 함께 패전하고 전부 죽임을 당하고만 것입니다. 구약에서 표준적으로 성령으로 시작했다가 육체로 마친 분의 모습이 바로 사울왕 입니다. 그는 성령이 떠나자 악령이 와서 그를 점령했고 악령에 시달리다가 멸망당하고 만 것입니다. 
  신약에서는 가룟유다가 그 대표적인 인물입니다. 그는 지혜있고, 총명하고, 열심있는 제자였습니다. 12명의 제자를 선택했는데 예수님께서 그를 사랑하고 그의 지혜와 총명을 높이 평가해서 그에게 돈궤를 맡겼습니다. 신뢰하지 않으면 돈을 맡기지 않습니다. 돈은 아무에게나 맡기는 것이 아닙니다. 예수님께서 12제자 중에 가룟유다를 굉장히 신뢰하셔서 돈괴를 맡겼습니다. 그러나 가룟유다는 점점 마귀의 탐욕의 소리에 귀를 귀울이게 되었습니다. 그는 육신의 정욕에 빠졌습니다. 돈주머니를 맡았는데 돈을 훔치기 시작한 것입니다. 마리아가 예수님 십자가에 못박히기 전에 옥합을 깨뜨려서 기름을 예수님 발에 붓고 머리에도 붓고 자기 머리털로 발을 닦자 가룟유다가 크게 화를 냈습니다. 
  요한복음 12장 5절로 6절에 보면 “이 향유를 어찌하여 삼백 데나리온에 팔아 가난한 자들에게 주지 아니하였느냐 하니 이렇게 말함은 가난한 자들을 생각함이 아니요 저는 도적이라 돈 궤를 맡고 거기 넣는 것을 훔쳐 감이러라”고 했습니다. 돈에 대한 탐욕 때문에 그는 하나님과 그리스도를 배신한 것입니다. 그는 또 안목의 정욕의 시험에 빠졌습니다. 예수님을 업고 이스라엘 독립을 가져와 영웅이 되고 싶은 불순한 마음을 가지고 있었습니다. 왜냐하면 가는 곳마다 예수님을 찾아오는 사람들이 인산인해였습니다. 그 많은 군중들이 예수님을 따라오고 예수님을 경배했습니다. 그래서 ‘아~ 이 대군중의 힘을 이용해서 로마사람을 몰아내고 이스라엘 독립을 가져오게 되고 나는 예수 그리스도의 총애받는 제자로써 영웅이 될 것이다’ 그런 영웅심에 들떴습니다. 안목의 정욕의 시험에 빠져서 그는 하늘나라보다도 이스라엘의 독립과 그 가운데서 자기가 영웅이 되는 것을 더 기대했었습니다. 세상탐욕의 노예가 된 것입니다. 그리고 그는 이생의 자랑의 시험에 빠졌습니다. 세상 부귀, 영화를 꿈꾸었는데 예수님께서 천국을 이루시기 위하여 십자가에 돌아가셨다고 하니 분노했습니다. 예수님이 이스라엘의 왕이 되고 이스라엘 국권을 회복하면 그도 장관자리 하나 얻고 부귀, 영화, 공명을 누리겠다고 생각했는데 예수님은 예루살렘에 올라가서 십자가에 못박혀 죽으시겠다고 하니 자기 꿈이 산산조각이 났습니다. 그러므로 굉장히 분노했습니다. 그 분노가 예수님에 대한 적개심으로 변해서 예수님을 팔아먹겠다고 생각했습니다. 정말 돈이 필요해서 그런 것이 아니라 예수님을 모욕하기 위해서 종을 사고 파는 금액인 은 30냥에 예수님을 팔겠다고 작정을 한 것입니다. 그래서 그는 대제사장을 찾아간 것입니다. 
  마태복음 26장 14절로 16절에 “그 때에 열 둘 중에 하나인 가룟 유다라 하는 자가 대제사장들에게 가서 말하되 내가 예수를 너희에게 넘겨주리니 얼마나 주려느냐 하니 그들이 은 삼십을 달아 주거늘 저가 그 때부터 예수를 넘겨줄 기회를 찾더라”
그 이후에 가룟 유다속에 마귀가 들어가매 그가 예수님을 팔았습니다. 가룟유다가 성령으로 시작했다가 나중에는 육체로 마치고 성령이 떠나가고 마귀가 들어온 대표적인 신약의 인물인 것입니다. 
  영국의 유명한 부흥사 로렌드 힐이 어느 날 길을 가다가 돼지떼가 한 사람을 따라가는 광경을 목격했습니다. 그는 호기심에 그 뒤를 따라가 보았습니다. 그런데 돼지가 모두 도살장으로 들어가는 것이었습니다. 힐 목사님은 돼지를 이끌고 온 사람에게 어떻게 이런 일이 가능하냐고 물었습니다. 그러자 그 사람이 이렇게 대답했습니다. “그것은 아주 쉽고 간단합니다. 콩이 담긴 바구니를 가지고 걸으면서 콩을 조금씩 떨어뜨리면 됩니다. 그러면 돼지들이 그 콩을 주워 먹는데 정신이 팔려서 자신도 모르게 도살장으로 얌전하게 들어옵니다. 마귀의 수법도 마찬가지입니다. 항상 성도들 주위를 맴돌면서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이라는 콩을 떨어뜨립니다. 경계하지 않고 주워 먹는 사람은 파멸로 끌려가고 마는 것입니다. 
  에밀졸라는 「나나」에서 “괘락은 가장 완전하게 인간을 파멸시킨다”고 말했습니다. 


<B>2. 우리 주위를 항상 맴돌고 있는 마귀</B>
  둘째로, 항상 마귀는 우리 주위를 맴돌고 있다는 사실을 우리가 잊지 말아야 됩니다. 
베드로는 “경성하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾나니 믿음을 굳게하여 저를 대적하라”고 말했습니다. 사울왕의 문제도 마귀의 유혹을 대적하지 않았습니다. 가룟유다도 마귀가 유혹할 때 사탄아 물러가라! 라고 대적을 안했습니다. 마귀의 말을 순순히 받아들이고 따라간 것이 문제였었습니다. 
  하나님의 아들 예수님조차도 육체의 일로 시험당했지만 예수님은 단호하게 대적했습니다. 육체의 정욕을 가지고 예수님을 시험했습니다. 40주 40야를 금식했으니 얼마나 주리겠습니까? 그때 사탄이 와서 하나님의 아들의 권능으로 구복부터 채우라고 했습니다. 
  마태복음 4장 3절에 “시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라”
하나님의 아들이 권능을 사용해서 비정상적으로 돌이라도 떡을 만들어 구복부터 채우라는 것입니다. 예수님이 순순히 그 말을 들었습니까? 아닙니다. 단호하게 대적했습니다. “기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”
대적했습니다. 그 다음 안목의 정욕으로 예수님을 시험했지요. 하나님의 아들의 권능으로 기적을 행하여 명예를 얻으라. 사람들이 너를 추앙하고 받들어 모시고 구름떼같이 따라오면 얼마나 좋을 것이냐. 명예를 얻으라. 어떻게? 하나님의 권능을 이용해서 기적을 행하라. 
  마태복음 4장 5절과 6절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라”
그러나 예수님이 그 말대로 순순히 높은 꼭대기에서 뛰어 내렸나요? 아닙니다. 단호하게 대적했습니다. “기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라” 그리고 마귀가 이 세상의 자랑을 가지고서 예수님을 유혹했습니다. 네가 마귀에게 절하면 세상 부귀, 영화, 권력을 다 주겠다. 사람들이 와서 제게 묻습니다. “예수 안 믿는 사람이 왜 세상 부귀, 영화, 권세를 다 얻습니까? 예수를 믿지 않고 우상을 섬기는 일본같은 나라가 어떻게 경제대국이 될 수 있습니까?” 여러분 여기 보십시오. 마귀는 세상 임금이라 세상의 부귀, 영화, 공명을 줍니다. 마귀를 따라가서 절하면 세상 부귀, 영화, 공명을 주되 대가로 영혼을 바쳐야 되는 것입니다. 마귀에게 영혼을 바치면 세상 부귀, 영화, 공명을 주되 영원한 지옥불로 끌고 내려가는 것입니다. 그러므로 부귀, 영화, 공명을 영혼과 바꾸는 것입니다. 절대로 마귀가 공짜로 세상 부귀, 영화, 공명을 주는 것은 아닙니다. 바로 예수님을 시험한 것도 그것입니다. “네 영혼을 내게 맡겨라! 나에게 엎드려 절하라! 그러면 부귀, 영화, 공명을 주겠다.” 사울왕도 거기에 굴복했고, 가룟유다도 굴복했지만 예수님은 단호하게 대결하셨습니다. “이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”
  조모씨가 당한 시험도 바로 이것입니다. 예수님과 다른 것은 조씨는 마귀를 대적하지 않았다는 것입니다. 그가 예수를 믿고 거듭났지만 신앙이 아직 미숙해서 마귀에 시험을 당할 때 대적을 안했다는 것입니다. 성경은 마귀를 대적하라. 그리하면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 적어도 대적은 해야 되는 것입니다. 마귀는 이 조모씨에게 육신의 정욕으로 다가온 것입니다. ‘야~ 쉽게 돈버는 법을 알지 않느냐. 애써서 돈 벌 것이 무엇이냐? 네가 담만 뛰어 넘으면 하루 저녁에도 수억씩 손을 벌지 않았느냐? 지금도 돈이 필요하지? 담을 뛰어 넘어라!’ 그가 마귀를 대적했으면 그것을 이겼을 것입니다. 어떻게 대적합니까? 마귀야 기록하였되 도적질하지 말라 하였느니라. 그랬더라면 그 마귀의 시험은 이기고 말았을 것입니다. 그러나 조모씨는 그것을 대적하지 않고 마귀의 말을 듣고서 담을 뛰어 넘은 것입니다. 
  쉽게 돈을 벌려고 한 것입니다. 사람이 쉽게 돈 버는 것에 물이 들면 좀처럼 빠져 나오지 못합니다. 어느 자매님 한분이 울면서 내게 도와 달라고 기도를 받으러 왔는데 그 자매님은 시골 출신으로써 서울에 와서 조그만한 공장에서 일을 했는데 그 공장에서 일한 월급으로써 자기 생활비 내고 몸치장하고 얼마남지 않은 것 시골로 붙이고 나면 내내 빈손이었다는 것입니다. 그런데 같은 공장에서 일하던 친구가 어떤 업소에 가서 몸을 팔기 시작하자 하루 저녁에 자기들 한달버는 돈보다 많이 벌었습니다. 그리고 유혹을 했어요. 몇 번 망설이다가 돈에 유혹되어서 그도 그 업소로 들어갔습니다. 그다음 몸을 팔기 시작했습니다. 하루저녁에 화대가 한달내내 피땀흘려 번 돈보다 많았습니다. 그래서 자기 생각에 한 달만 하고 그만두어야 되겠다. 그 다음 달이 오면 한 달만 더하고 한 달만 더하고 그것이 몇 년째 되는데 이제는 빠져 나오기가 너무나 힘이 든다는 것입니다. 지금 세상에 나와서 자기가 어떤 직장을 얻어도 도저히 오늘날 버는 돈을 벌수가 없다는 생각이 들었습니다. 이미 몸은 망쳐 놓았겠다. 세상에 나가서 아무리 노력해도 이런 돈은 못벌겠으므로 자기는 그 유혹의 소굴에서 빠져나올 도리가 없다. 지금보다 많은 수입을 얻을 수 있는 길이 열리면 모르겠지만 자기는 못 빠져 나오겠다. 그곳에 있으면 멸망 받는 줄 알면서도 눈물을 흘리며 몸부림을 치는 것을 보았습니다. 육신의 정욕, 육신의 탐욕은 무섭습니다. 바로 조모씨가 빠진 유혹이 그것입니다. 그는 안목의 정욕에 빠졌습니다. 즉, 교만입니다. 절도전문가이니 문제가 없다고 마귀가 말합니다. “너 절도 전문가 아니냐? 너 담을 뛰어넘고 창문을 털고 들어가서 훔친 과거가 있지 않느냐? 너 전문가 아니냐?” 그가 이미 나이가 70이 다되고 담도 잘 뛰어 넘지 못하고 도망도 잘하지 못하는 나이가 된 것을 잊어 버렸습니다. 아직 젊은 사람인줄 알았습니다. 마귀가 꾀니까 자기도취에 빠져서 “그렇지! 나는 절도전문가잖아. 나 같은 기술을 당할 자가 누구냐? 나는 담을 뛰어넘고 어느 창문도 뚫고 들어가서 훔칠 수 있다. 자신만만했습니다.‘안목의 정욕에 빠져 버렸습니다. 그리고 마귀는 이생의 자랑으로 꾀었습니다’야~ 너 그래도 대도 조모씨가 아닌가! 너를 의적이라고 사람들이 부르고 홍길동같은 사람 아닌가! 너는 보통사람이 아니다! 너는 대도다! 너 굉장한 사람이다! 너 영웅이야 영웅!‘ 정말 우습기 짝이 없는 마귀의 이론에 우쭐했습니다’그렇지~ 나는 영웅이지. 나는 온 천하가 다 아는 대도야! 의적이야! 현대판 홍길동이야.‘ 그런 착각에 빠져서 그는 그만 죄를 짓고 성령으로 시작했다가 육체로 마치고 말았습니다. 그렇게 세상이 축하하고 온 교회가 박수를 치고 교회 교회마다 다니면서 간증을 하고 성령의 은혜가운데 있던 그가 마귀의 시험에 빠져서 육체로 마치고 만 것입니다. 여러분 이 사람 한 사람의 문제가 아닙니다. 우리 모두다 그렇게 될 가능성이 있기 때문에 하나님의 말씀은 성령으로 시작했다가 육체로 마치겠냐고 탄식하고 있는 것입니다. 
  베드로후서 2장 19절로 22절 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다.
“저희에게 자유를 준다 하여도 자기는 멸망의 종들이니 누구든지 진 자는 이긴 자의 종이 됨이니라 만일 저희가 우리 주되신 구주 예수 그리스도를 앎으로 세상의 더러움을 피한 후에 다시 그 중에 얽매이고 지면 그 나중 형편이 처음보다 더 심하리니 의의 도를 안후에 받은 거룩한 명령을 저버리는 것보다 알지 못하는 것이 도리어 저희에게 나으니라 참 속담에 이르기를 개가 그 토하였던 것에 돌아가고 돼지가 씻었다가 더러운 구덩이에 도로 누웠다 하는 말이 저희에게 응하였도다”
개가 토한 것을 가서 도로 먹고 있습니다. 돼지가 수렁에서 나와서 씻었다가 도로 수렁으로 기어 들어갑니다. 이러한 일들이 우리에게 일어날 수 있습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 경계하는 것입니다. 많은 사람이 내게 전화도 하고 물었습니다. “왜 조모씨가 타락할 수 있습니까? 그가 구원받았다는 것이 거짓말이 아닙니까? 그가 정말 중생했습니까?” 제가 대답하는 것은 “그가 중생했었습니다. 그가 구원받았다 했습니다. 성령으로 시작했습니다. 그러나 그가 마귀를 대적하지 않았기 때문에 마귀의 꾀임에 넘어가서 성령은 떠나고 마귀가 그를 점령해서 육으로 마쳤습니다.” 성령으로 시작했다가 육으로 마치는 것은 너무나 비극적인 것입니다. 


<B>3. 마귀의 시험을 이기기 위하여</B>
  셋째로, 우리가 마귀의 시험을 이기기 위해서 그러면 어떻게 해야 될까요? 율법과 계명의 철책을 넘지 말아야 되는 것입니다. 
하나님께서는 예수믿고 구원받은 우리들이 보호를 받기 위해서 율법과 계명이란 철책을 주었습니다. 여러분 해변가에 가면 위태로운 절벽에는 철책을 쳐놓았습니다. 철책을 넘어가면 뒹굴어서 물에 빠져 죽기 때문에 보호하기 위해서 철책을 쳐놓았기 때문에 철책을 무시하거나 뛰어 넘으면 안 됩니다. 우리 휴전선에 철책을 쳐놓았습니다. 그 철책을 넘어가면 공산군에게 잡힙니다. 우리의 신앙생활에 하나님이 철책을 주신 것이 있습니다. 그것이 율법이요, 계명인 것입니다. 율법이요, 계명의 철책을 무시하거나 뛰어 넘으면 우리는 크게 상처를 입거나 마귀의 밥이 되고 마는 것입니다. 
  미국의 실업가로 체신부 장관을 지냈던 존 워너메이커는 백화점왕으로 불렸습니다. 그는 미래를 예측하는 탁월한 판단력과 경영능력의 소유자로 그가 투자한 것은 항상 최고의 가치를 창출했습니다. 하루는 신문기자가 그에게 “선생님께서 지금까지 투자하신 것 중에서 가장 성공적인 투자가 무엇이었습니까?”하고 묻자 그는 이렇게 대답했습니다. “그것은 바로 성경책입니다. 내가 12살 때 2달러 50센트를 주고 산 성경책 한권이 바로 오늘의 나를 만들었습니다.”워너 메이커는 가난했던 소년시절에 성경을 읽고 꿈을 키웠습니다. 성경의 가르침대로 율법과 계명을 철저히 지키고 살았습니다. 그래서 세상으로 나가지 않고 타락하지 않았습니다. 탐욕의 노예가 되지 않고 이생에 자랑으로 교만하지 않고 세상의 노예가 안 되었습니다. 하나님을 섬기고 중심으로 살았기 때문에 하나님의 복을 받아 하는 일마다 성공을 했던 것입니다. 우리가 마귀의 시험을 이기고 성공적인 인생을 살기 위해서는 무엇보다도 율법과 계명을 무시해서는 안 됩니다. 오늘날 사람들은 율법과 계명이란 예수님 보혈을 믿고 난 다음에는 이제는 우리에게 필요 없는 것이 아니냐라고 말합니다. 그렇지 않습니다. 율법과 계명을 지켜야 구원받는 것이 아니라 예수님의 보혈을 믿음으로 값없이 은혜로 구원을 받되 율법과 계명을 지켜야 우리가 보호를 받을 수가 있습니다. 우리를 보호하기 위해서 하나님의 율법과 계명의 철책을 우리에게 주신 것입니다. 그 철책 건너편으로 넘어가지 말아야 마귀의 올무에 걸리지 않습니다. 아담과 하와를 보십시오. 하나님께서 동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라. 율법이요, 계명입니다. 선악과를 먹으면 반드시 죽는다. 철책을 쳐놓았습니다. 이것을 뛰어넘지 말아라. 그런데 아담과 하와는 이 철책을 무시해버리고 뛰어 넘었습니다. 마귀가 이를 먹는 날에는 내 눈이 밝아 너도 하나님처럼 된다고 하니까 하나님의 율법과 계명의 철책을 뛰어넘고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 끌려서 그는 선악과를 따먹고 타락했습니다. 하나님의 율법과 계명에 철책을 무시하지 말고 뛰어 넘지 않았으면 보호를 받았을 것인데 하나님의 율법과 계명을 무시했기 때문에 아담과 하와는 타락하고 만 것입니다. 
  시편 89편 31절로 32절에 “내 율례를 파하며 내 계명을 지키지 아니하면 내가 지팡이로 저희 범과를 다스리며 채찍으로 저희 죄악을 징책하리로다”고 말씀한 것입니다. 
  1988년 초 영국의 찰스 황태자와 다이애나 비가 친구들과 함께 스위스로 스키 여행을 떠났다가 큰 사고를 당한 적이 있었습니다. 그 사고로 황태자의 가장 친한 친구중의 한사람이 사망했고 다른 사람들은 심한 부상을 입었습니다. 알고보니 울타리를 쳐놓고 “이 경계를 건너가서는 스키를 타지 마시오”라고 해 놓았는데 금지한 지역을 그들은 뛰어 넘어서 금지지역에서 스키를 탔습니다. 왜냐하면 경사가 더 급경사니까 더 스릴을 느끼고 더 재미가 있다는 겁니다. 그래서 당국에서 건너가지 말라고 철책선을 쳐놓았는데 그것을 뛰어넘어 그곳에서 스키를 타다가 뒹굴어서 한 사람은 죽고 다른 사람들은 부상을 입었습니다. 저도 스키를 무척 좋아합니다. 저도 최상급에 올라가서 휘~익 타고 내려옵니다. 그러나 항상 조심하는 것은 당국에서 건너가지 말라고 경계선을 지어놓은 그 건너편에는 절대로 안갑니다. 내가 아무리 스키를 즐기고 실력이 있다고 해도 그 건너편에는 어마어마한 위험이 있기 때문에 건너가지 말라고 철책선을 해놓은 것입니다. 그것을 뛰어넘으면 부상당하거나 죽습니다. 오늘날 스키 타다가 부상당하거나 죽는 사람들이 다 건너가지 말라는 곳에 건너갔기 때문에 그렇게 된 것입니다. 만일 찰스 황태자나 다이애나 비와 그 친구들이 그 철책선을 뛰어 넘지만 않았더라면 사고는 당하지 않았을 것입니다. 신앙생활에 있어서도 마찬가지입니다. 율법과 계명의 철책을 무시하고 이 철책선을 넘으면 반드시 마귀의 올무에 걸립니다. 마귀는 철책선 건너편에서 우는 사자같이 으르렁 대면서 기다리고 있는 것입니다. 율법과 계명의 철책선을 무시하고 그를 뛰어 넘으면 덥썩 와서 할퀴고 물어 찢는 것입니다. 그래서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 고통을 당하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 항상 마음판에 하나님의 율법과 계명을 기록하고 그 선을 넘지 않는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음 항상 말씀을 듣고 읽고 기도하여 영적으로 소생하고 성령님과 교통하여 육체의 소욕을 대적해야 되는 것입니다. 
내가 말씀읽고, 기도하고, 성령충만하여 신령한 생활을 하면 육체를 통해서 오는 시험을 대적할 수 있습니다. 대적을 해야 합니다. 우리는 무엇이든지 주는데로 다 넙죽넙죽 받아먹어서는 안 됩니다. 마귀가 가져오는 것은 대적해야합니다. 
  요한일서 2장 14절에 “아이들아 내가 너희에게 쓴 것은 너희가 아버지를 알았음이요 아비들아 내가 너희에게 쓴 것은 너희가 태초부터 계신 이를 알았음이요 청년들아 내가 너희에게 쓴 것은 <B>너희가 강하고 하나님의 말씀이 너희 속에 거하시고 너희가 흉악한 자를 이기었음이라”</B>고 했습니다. 
말씀이 마음속에 잇고 성령이 충만하여 강한 자를 대적하면 우리가 이기게 되는 것입니다. 
  그리스 신화에 나오는 적막의 섬에 대한 이야기가 있습니다. 옛날 뱃사람에게 가장 두려운 것은 적막의 섬에서 들려오는 요정의 노래소리였습니다. 선원들이 밤중에 배를 타고 이 섬을 지나가면 사람의 간장을 녹일듯한 요정의 애절한 노래소리가 들려옵니다. 그 노래소리에 귀를 가만히 귀울이던 뱃사공들은 모두다 한사람 두사람씩 그 요정에게 나가기 위해서 물에 뛰어 들어갑니다. 그래서 빠져 죽고 아침이 되면 빈 배만 물에 둥실거리고 있었습니다. 그래서 적막의 섬을 지나갈 수 있는 배가 없었는데 꼭 배 하나는 적막의 섬을 지나다니면서도 희생자가 없었습니다. 사람들이 그 비결을 묻자 선장은 껄껄 웃으며 이렇게 대답했습니다. “비결은 간단합니다. 우리는 요정의 노래소리가 들리기 시작하면 그보다 더 큰 소리로 우리 노래를 부릅니다. 우리 노래가 하도 크게 부르기 때문에 그것이 우리 귀를 울려서 요정의 노래소리가 귀에 들어오지 않습니다. 그래서 우리는 물에 뛰어들어가지 않고 무사히 지나갑니다.” 맞습니다. 마귀가 우리 마음속에 속삭입니다. 육신의 정욕의 소리, 안목의 정욕의 소리, 이생의 자랑의 소리로 속삭입니다. 내말을 들으면 너는 큰 쾌락을 얻을 수 있고 재미를 볼 수 있다. 이리로 오라. 그럴 때 우리가 큰 소리로 기도하고 찬송하고 말씀을 외우면 그 마귀의 속삭이는 소리가 들리지 않습니다. 마귀의 유혹의 소리를 말씀과 기도와 찬송으로 압도해 버려야 되는 것입니다. 물론 예수 안 믿는 사람은 이 목소리를 피할 수가 없지요. 그러나 우리는 다른 목소리를 가지고 있습니다. 찬송의 목소리를 가지고 있습니다. 기도의 목소리를 가지고 있습니다. 말씀의 목소리를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 말씀을 읽고, 기도하고 찬송하기를 게을리 하지 말아야 됩니다. 마귀의 유혹이 있을수록 더 크게 기도하고 감사하고 찬양하면 마귀의 모든 유혹의 소리를 극복할 수 있습니다. 
  그리고 우리가 마귀를 이기기 위해서는 성도들과 함께 교제하고 의지하며 기도하므로 도움을 받아야 됩니다. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다는 말이 그것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 두 세사람 모인 곳에 주님이 함께 있다고 합니다. 요사이는 과학이 발달되어서 인터넷을 통해서 집에서도 예배 드릴 수 있습니다. ‘아~ 나는 뭐 집에서 인터넷으로 예배드리는데 복잡하게 교회 왜 가느냐?’ 교회 오면은 많은 성도들이 모여서 함께 예배를 보는 것이 마치 큰 불을 지핀 것과 같습니다. 불이 활활타는 데는 생장작을 넣어도 같이 타요. 그러나 장작을 하나 끌어내 놓으면 혼자서는 타지 않고 불이 죽고 재만 남게 되는 것입니다. 많은 사람이 모인 곳에는 성령의 불이 활활 타기 때문에 생나무도 활활 불이 붓게 되는 것입니다. 구역예배도 한가지입니다. 내가 구역예배에 가서 함께 예배드리면 다른 사람의 신앙 때문에 내 신앙에 힘을 얻고 다른 사람 때문에 내가 보호를 받을 수가 있는 것입니다. 
  히브리서 10장 23절로 25절에 “또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 말고 굳게 잡아 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자”
열심히 모여서 서로 권면하고 기도하고 도와주라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
  영국 런던에 태풍이 강타했을 때의 일입니다. 태풍으로 인한 피해 보고 중 한 숲의 상황은 참으로 비참했습니다. 그 숲의 나무란 나무는 하나 남김없이 모두 뿌리가 뽑힌 채 땅바닥에 넘어져 풍비박산이 되었습니다. 과학자들은 놀라서 당장 조사에 착수했습니다. 그런데 조사 결과 원인은 나무들의 간격이 너무 벌어져 있었습니다. 심을 때 나무를 너무 간격이 떨어지게 심어 놓아 뿌리가 서로 엉키지 않아서 바람이 부니까 혼자서 감당하지 못한채 전부다 뽑혀 버렸습니다. 나무를 가까이 심어 놓았으면 뿌리가 뿌리끼리 서로 엉키기 때문에 서로 붙잡아 주므로 안 뽑힐 것인데 아무 나무뿌리도 안 엉키기 때문에 혼자 힘으로 감당하지 못하므로 그냥 나무가 바람에 다 뽑혀 버리고 만 것입니다. 
  저는 어릴 때 똑같은 상황을 우리 집에서 보았습니다. 우리 집 마당에는 널직한 정원이 있어고 정원 가운데는 사과나무가 있었습니다. 그 사과가 열리면 언제나 우리 형제들이 그 사과를 따먹곤 했습니다. 그런데 그 사과나무 곁에는 꽃밭이 있는데 온갖 꽃이 다 있어요. 다리아도 있고 거기에 더구나 가장 눈에 띄는 것은 해바라기를 많이 심어서 키가 큼직한 해바라기들이 있고 그 해바라기를 휘휘 감고 나팔꽃이 피어 있었습니다. 그러나 나는 언제나 보면서 ‘저 나팔꽃 고약한 놈이구나! 해바라기를 왜 감고 올라가느냐?’그렇게 생각했습니다만 그러나 내버려 두었습니다. 그런데 하루저녁에 비바람이 많이 치고 난 다음 아침에 일어나서 정원에 나가 보니까 꽃들이 다 쓰러져 있어요. 비바람에 그냥 완전히 작살이 났습니다. 그 당당하게 서있던 해바라기들이 줄기가 부러져서 축 늘어져 있는데 놀랍게도 나팔꽃이 감고 있는 해바라기는 하나도 부러지지 않았습니다. 나팔꽃 줄기가 해바라기를 감고 있으니까 이것이 서로 붙잡아 주어 가지고서 그렇게 바람이 부는데도 줄기가 부러지지 않았었습니다. 오늘날 제가 목사가 되고 난 다음 돌이켜 보니‘그것이 참 놀라운 일이구나! 서로 저렇게 엉켜지면 살고 헤어지면 부러지는구나!’ 나무 숲도 서로 뿌리가 엉켜야만 폭풍우가 불어도 뽑히지 아니하고 심지어 해바라기 하나라도 나팔꽃이 감고 올라가 있으니까 바람이 불어도 그 줄기가 부러지지 않습니다. 혼자면 넘어지나 둘이나 셋이면 강력하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 교회당에 같이 모이고 구역예배에 같이 모이고 항상 예수 믿는 사람들이 함께 모여 말씀 공부하고 기도하고 찬송하는 것은 나를 위한 것이요, 이웃을 위한 것이요, 함께 마귀를 이기고 세상을 이기고 천국으로 갈 수 있는 도움이 될 수 있기 때문에 그런 것입니다. 믿음 안에서 성도끼리 서로 교제하며 살아야 마귀의 유혹에 넘어지지 않습니다. 함께 주안에 의지하며 기도하므로 서로 도와주어야 어떠한 시험도 이길 수가 있는 것입니다. 
  그 다음에 우리가 시험에 빠졌을 때는 신속히 회개하고 돌아와야 되는 것입니다. 
사람이 하나님이 아닌 이상은 시험에 안드는 사람 아무도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못하니라. 죄를 짓지 않은 의인은 아무도 없어요. 큰소리 할 사람 아무도 없어요. 이 조씨와 같이 이런 시험에 다들 수 있습니다. 이 조씨도 지금 감옥에 들어가 있지만 지금이라도 회개하면 또 하나님이 용서하고 받아 주시는 것입니다. 하나님은 오늘날 우리를 심판하러 예수님을 보내신 것이 아니라 우리를 건지기 위해서 오신 것입니다. 하루에 일곱 번씩 일흔번, 490번을 죄를 짓고도 회개하거든 용서해주라고 말씀하셨습니다. 주님은 한없는 용서를 가지고 회개하고 돌아왔으면 다시 구원해 주는 것이니 이 조씨같은 사람도 회개하고 돌아오면 주님께서 감옥에서라도 명예는 잃었을지라도 구원은 다시 복구할 수가 있는 것입니다. 
  이사야 55장 7절에 “악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 자기가 죄인인 것을 회개하면 하나님은 절대로 버리지 않습니다. 지옥에 가는 사람은 죄 때문에 가는 것이 아니라 회개하지 않기 때문에 지옥에 가는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까워왔다고 회개하면 천국이 들어오는 것입니다. 
  옛날 나폴리에서는 죄를 지으면 그 벌로 노예들과 함께 배 밑에 들어가서 노를 저었습니다. 배에 노를 젓는 일을 했습니다. 하루는 나폴리 총독 오스나 공작이 그 배를 시찰하게 되었습니다. 그는 죄수들을 일일이 만나 어떤 죄를 짓고 여기까지 왔는지 물어 보았습니다. 그런데 죄수들은 하나같이 억울합니다. 총독님! 누명을 썼습니다. 판사가 판결을 잘못 내렸습니다 등 구구한 변병을 늘어놓았습니다. 한 사람도 자기 잘못으로 죄를 짓고 노예와 같이 노를 젓는 처지에 있다는 말을 안했습니다. 그런데 그중에 한사람 죄수만이 잘못을 시인했습니다. “저는 돈이 탐나서 남의 지갑을 훔친 죄인입니다. 지금 그 벌을 달게 받고 있습니다. 나는 이 벌을 받는 것이 마땅합니다.” 총독은 그의 말에 고개를 끄덕끄덕 하더니 부관에게 말했습니다. “이 사람아! 지금 이 사람은 정말 죄인이군. 이 사람을 빨리 배밖으로 끌어내라. 왜냐면 모두 다 죄를 안 지었다고 하는 의인들만 있는데 이 죄인 한사람이 있으면 물이 들까 겁이 난다. 빨리 끌어내!” 그래서 배밖으로 끌어내고 난 다음 총독이 말했습니다. “너는 솔직히 죄인인 것을 고백했으므로 양심적인 사람이요, 개과천선한 사람이다. 너는 오늘부터 자유를 얻으라” 회개한 그는 자유를 얻었으나 다른 사람들은 모두 다 남 때문에 재판관 때문에 나라 때문에 내가 이곳에 와있다고 억울하다고 죄를 인정하지 않기 때문에 그들은 죄수로써 형을 산 것입니다. 여러분 우리가 우리 죄를 자백하면 하나님은 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하셨습니다. 그러나 우리가 죄없다하면 하나님을 거짓말하는 자로 만듦으로 우리는 죄에서 벗어날 수가 없게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 누구든지 조씨와 같은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 시험에 빠져 죄를 지었더라면 즉시로 회개하고 돌아서면 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 주시는 것입니다. 그리고 새롭게 될 수가 있어요. 


<B>[결론]</B>
  조씨의 이야기는 남의 이야기가 아닙니다. 내 이야기입니다. 나도 언젠가 깜짝할 순간에 그렇게 될 수 있다는 것입니다. 우리 모두가 경계하지 않으면 똑같은 마귀의 시험에 빠져 범죄하게 됩니다. 더구나 과거 깊은 죄악의 늪에서 빠져나온 사람은 꼭 그 마귀가 인격적인 약점을 알고 찾아 유혹합니다. 옛날에 도박하던 사람, 옛날에 주먹쓰고 싸움하던 사람, 도둑질하던 사람, 음란한 사람 그것을 씻고 나왔으나 마귀는 그 약점을 알기 때문에 또 와서 그대로 유혹을 합니다. 마귀는 꼭 찾아와요. 그러므로 마귀의 유혹을 이기기 위해서는 우리 마음속에 철책을 쳐야 됩니다. 마귀가 뛰어넘지 못하고 나도 뛰어오지 못하게 율법과 계명의 철책을 쳐야 되는 것입니다. 도적질 하지 말라. 간음하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거 하지 말라. 네 이웃의 아내나 나귀나 남종이나 여종이나 탐하지 말라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 철책을 쳐야 되는 것입니다. 내 마음에 율법과 계명의 철책을 쳐놓고 내가 뛰어넘어가지 않으면 마귀도 뛰어 넘어오지 못합니다. 마귀가 오면 단호하게 이 철책에 서서 대적해야 돼요. 사탄아 물러가라! 기록하였으되 도적질하지 말라 했느니라. 사탄아 물러가라! 기록하였으되 간음하지 말라고 하였느니라. 기록하였으되 탐하지 말라고 하였느니라. 대적을 하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 귀를 기울이고 들으면 안돼요. 항상 계명을 마음 판에 새기고 자기를 돌보고 이웃을 돌보아 주며 단호하게 마귀를 대적하면 우리는 승리하는 신앙생활을 살아갈 수가 있는 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  전능하신 하나님 아버지!
경성하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾는다고 성경에 말한 것처럼 오늘날도 마귀는 우리들을 유혹에서 넘어뜨리려고 합니다. 사울왕이 마귀에게 넘어갔고 가룟유다가 마귀의 유혹에 넘어갔고 조모씨도 마귀의 유혹에 넘어갔습니다. 우리도 안 넘어가리라는 이유가 없습니다. 하나님 아버지여 경성하고 깨어 있게 도와주시옵소서. 우리 아버지여 우리 마음판에 율법과 계명을 분명히 적어놓게 도와 주시옵시고 율법과 계명의 철책을 뛰어넘지 말게 도와 주시옵소서. 항상 신령한 은혜속에 있고 육체의 소욕을 단호히 대적하게 도와 주시옵시고 우리 나무 뿌리가 얽히듯 우리가 서로서로 신앙으로 얽혀서 서로 밀어주고 도와주고 끌어주고 당겨주어서 시험에 들어 넘어지지 않게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

<B>일 시 : 2005년 4월 10일 주일2부설교
제 목 : 무엇으로 심든지 그대로 거둔다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 6장 7~9절 말씀
<ul>“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “무엇으로 심든지 그대로 거둔다”는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 난다는 말은 우리나라 속담입니다. 원인없이 우연한 결과란 결코 없습니다. 물론 심고 거두는 일이 인생사에 있어서는 자연, 환경과 같이 꼭 부러지게 나타나는 것입니다. 또 자기 당대에 나타나지 않을 때도 많습니다. 그러나 먼눈으로 볼 때 역사의 교훈을 통해 볼 때 개인이나 국가나 심은 대로 거두는 것은 사실입니다. 일본이 만주사변을 일으켜 중국을 침략할 당시 세계 역사학자 대회가 있었습니다. 그곳에 저명한 영국의 역사학자인 토인비 박사가 참석해서 일본의 역사학자와 이야기를 나누게 되었습니다. 토인비 박사가 일본역사학자에게 “일본이 만주를 침략하고 대동아전쟁을 일으킴으로써 무슨 이익을 볼 수 있다고 생각합니까?”라고 물었습니다. 이 말에 일본 역사학자는 “일본이 전쟁을 일으킨 것은 온 아시아 사람을 더 잘살게 하기 위함입니다.”라고 대답했습니다. 그러자 토인비 박사가 일본역사학자의 눈을 뚫어지게 보며 이렇게 말했습니다. “일본의 침략행위는 패망의 씨앗을 심은 것입니다. 그러므로 장차 일본은 역사의 심판을 받아 반드시 멸망하고 말 것입니다.” 결국 일본은 토인비 박사의 말처럼 역사의 심판을 받아 패전국이 되었고 그들이 품었던 헛된 야망도 물거품이 되고 말았습니다. 개인이든 민족이든 국가이든 그들이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것을 보여주는 것입니다. 그러나 반드시 악을 심고 죄악을 거두는 것만이 아닙니다. 선을 심으면 축복으로 거두게 되는 것입니다. 
  어느 폭풍우가 심하게 몰아치던 날 한 노부부가 작은 호텔에 들어와 방을 찾았습니다. 그러나 호텔방은 이미 만원이었습니다. 다른 호텔도 방이 없기는 마찬가지였습니다. 노부부는 난감한 표정으로 길거리에서 잠을 청할 수도 없고 어찌할 바를 몰라 당황했습니다. 그때 그 호텔에서 근무하는 조지볼트라는 종업원이 다가와서 “날씨가 사나운데 연세드신 어른들을 마냥 서성이게 해서 죄송합니다. 괜찮으시다면 오늘 제 방에서 주무십시오.”라고 말했습니다. 노부부는 한동안 망설였지만 종업원의 간곡한 권유로 그의 방에서 묵었습니다. 다음날 아침 그들은 계산을 하면서 종업원에게 이렇게 말했습니다. “당신을 위해 미국에서 제일 좋은 호텔은 지어 주겠소.” 종업원은 노부부가 농담을 한다고 생각하며 미소로 대답하고 공손히 인사를 했습니다. 그런데 몇 년 후 그는 그 노부부로 부터 뉴욕으로 오라는 초청장을 받았습니다. 종업원이 도착하자 노부부는 그를 길모퉁이의 웅장한 새 건물 앞으로 데려 갔습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. “이것이 내가 당신에게 지어 주기로 약속했던 바로 그 호텔이요” 이 노인은 윌리암 월드 아스토리였고 그 건물은 그 유명한 월드 아스토리아호텔이었습니다. 친절을 심은 결과로 일개 종업원이었던 조지볼트가 하루아침에 세계적인 호텔의 지배인이 되었던 것입니다. 사람은 그 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 저는 이 사실을 야곱의 삶을 통하여 오늘 여러분과 함께 살펴보고자 하는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 잘못 심은 야곱</b>
  야곱은 그의 삶 전체를 통해서 시작부터 잘못 심었습니다. 형에 대해서 잘못 심었습니다. 야곱은 이미 어머니 뱃속에서 장자가 될 것이라는 약속을 받았음에도 불구하고 하나님의 뜻을 기다리지 못하고 자기의 수단과 방법으로 이루려고 했습니다. 
  창세기 25장 23절에 하루는 리브가에게 말씀하기를 “여호와께서 그에게 이르시되 <b>두 국민이 네 태중에 있구나 두 민족이 네 복중에서부터 나누이리라 이 족속이 저 족속보다 강하겠고 큰 자는 어린 자를 섬기리라 하셨더라”</b>
여기에서 이미 어머니 태중에서부터 하나님은 예언하셨습니다. 다시 말하면 형 에서가 동생 야곱을 섬기리라고 한 것입니다. 그렇다면 하나님을 믿고 마음을 느긋하게 먹고서 기다려야 되는데 조급해서 하나님의 뜻을 자기의 힘으로 이루려고 수단과 방법을 총동원했습니다. 형의 곤고한 기회를 타고 팥죽 한그릇으로 장자의 명분을 빼앗았습니다. 형 에서가 사냥하고 돌아와 매우 배가 고픈데 야곱이 팥죽을 끓이고 있었습니다. 형이 와서 “팥죽 한 그릇만 다오.” 야곱은 기회라고 생각하고 “형이 장자 명분을 내게 팔면 팥죽 한 그릇 주겠다.” 형이 말하기를 “배고파 죽겠는데 장자명분 까짓것 해서 뭘 하느냐? 오냐, 장자명분 네게 팔았다.” 그리고 팥죽 한 그릇을 얻어먹었습니다. 세상에 이런 망령된 일이 어디 있습니까? 장자의 명분이 얼마나 큰데 그 명분을 팔고 팥죽을 얻어먹습니까?
  창세기 25장 34절에 “야곱이 떡과 팥죽을 에서에게 주매 에서가 먹으며 마시고 일어나서 갔으니 에서가 장자의 명분을 경홀히 여김이었더라”고 했습니다. 
여기에서 형의 곤고한 기회를 타고 야곱은 형의 장자 명분을 빼앗는 야속하고 야비한 행동을 했습니다. 잘못 심었습니다. 결코 좋은 결과를 맺을 수 없는 악의 씨앗을 심은 것입니다. 
  그 다음에는 또 아버지를 속이고 어머니와 합작하여 장자의 축복을 도둑질했습니다. 야곱이 장자가 아닌데 아버지 이삭이 나이 많아 눈이 어둡고 이제 세상 뜰 날이 가까우니 장자에게 반드시 복을 빌어 줍니다. 복을 빌어 주면 그 복이 임하는 것입니다. 야곱은 장자가 아니므로 그 복을 직접 받을 자격이 없습니다. 이삭이 에서를 불러서 “야~ 네가 장자지 않느냐? 내가 이제 세상을 뜨기 전에 너에게 복을 한껏 빌어 줄 테니 나가서 사냥하여 내가 좋아하는 짐승을 잡아와서 요리를 해 오너라! 내가 맛있게 먹고 마시고 너에게 한껏 복을 주겠다.” 이 이야기를 같이 있던 어머니 리브가가 들었습니다. 리브가는 에서보다도 야곱을 사랑했습니다. 야곱을 불러서 “야~ 너 아버지가 에서에게 복을 주겠다 하니 나는 에서가 복 받기를 원치 않는다. 네가 복 받기를 원한다. 당장 짐승의 우리에 가서 짐승을 잡아서 오너라! 내가 요리하마.” 그래서 야곱이 짐승을 잡아오니 이삭의 부인인 리브가가 남편의 입맛을 너무 잘 알잖아요? 일류요리를 만들었습니다. 그래서 둘째 아들 야곱에게 음식을 들려서 아버지에게 대접하고 복을 받도록 한 것입니다. 아버지에게 들어갈 때 그 둘째 아들 목에다가 염소 털을 감고 손에도 염소 털을 붙여서 맏아들처럼 부슬부슬 털이 나게 한 것입니다. 야곱이 들어가서 “아버지! 아버지가 원하시는 대로 짐승을 잡아서 요리를 해왔습니다. 나는 아버지의 맏아들 에서이니 나를 축복해 주시옵소서.” 그런데 아버지가 가만히 눈을 깜박깜박하더니 눈이 어두워서 안보이니까 “기이하다~ 목소리를 꼭 둘째 야곱 목소리 같은데 네가 과연 내 맏아들이냐? 가까이 오너라! 한번 보자!” 가까이 와서 옷의 냄새를 맡으니까 어머니가 이미 형의 옷을 입혔으므로 형의 냄새가 납니다. “어디 한번 만져보자~ 목을 만져보고 손을 만져보니 양털이 있어 부슬부슬 합니다. 목소리는 야곱의 목소리인데 냄새는 에서의 냄새고 털도 부슬부슬 났으니 에서로구나!” 그래서 아버지가 축복을 해 주었습니다. 
  창세기 27장 28절로 29절에 “하나님은 하늘의 이슬과 땅의 기름짐이며 풍성한 곡식과 포도주로 네게 주시기를 원하노라 만민이 너를 섬기고 열국이 네게 굴복하리니 네가 형제들의 주가 되고 네 어미의 아들들이 네게 굴복하며 네게 저주하는 자는 저주를 받고 네게 축복하는 자는 복을 받기를 원하노라”
잘못 심었습니다. 사기를 쳤습니다. 어머니와 합쳐서 사기를 쳤다구요. 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거두는데 장차 어떻게 거두려고 그는 현재 욕심을 따라 심었는지 모르겠습니다. 그러나 심은대로 야곱은 거둘 수밖에 없었습니다. 그 이후에 형이 짐승을 잡아서 요리를 해서 오니까 아버지가 벌떡 일어나서 벌벌 떨면서 “그러면 먼저 온 에서는 누구냐? 그가 네 축복을 다 가지고 갔다.” 형님은 그 말을 듣고 분노막심하여 동생 야곱을 죽이려고 했습니다. 그래서 형의 분노를 산 동생은 형의 손길을 피해서 외삼촌 집으로 도망을 쳤습니다. 그것도 어머니가 외삼촌 집으로 가라고 권면을 해서 그는 줄행랑을 쳤습니다. 


<b>. 심은 대로 거두는 야곱</b>
  외삼촌 집에 가서 피신을 하고 있는 동안에 외삼촌의 두 딸이 있었는데 그 둘째딸 라헬을 야곱이 사랑했습니다. 라헬은 굉장히 이쁘고 참한 처녀였습니다. 야곱이 너무 좋아했습니다. 그래서 외삼촌에게 가서 말했습니다. “외삼촌 라헬을 내 아내로 주세요. 그러면 내가 7년 동안 공짜로 외삼촌을 위해서 일을 해드리겠습니다.” 그런데 외삼촌의 딸 라헬을 위하여 7년 노동을 했으나 첫날밤을 지나고 보니 라헬이 아니고 좋아하지 않는 그 언니 레아였습니다. 그 당시는 전등불도 없고 촛불도 없은지라 밤에 캄캄한데 신부가 들어오니 누군지 알 수가 있어야지요. 그래서 그 신부하고 첫날밤을 지나고 보니까 라헬이 아니고 레아였습니다. 우리 어머니도 그 말 하셨어요. “네 아버지 내가 하룻밤 지나고 그 이튿날 얼굴을 처음 봤다”고 그러셔요. 옛날에도 시집오면 남편이 누군지 모르고 그냥 부모들이 맺어 준대로 시집와서 살다가 얼굴이 어떻게 생겼는지 보는 겁니다. 운이 좋으면 미남도 만나고 미녀도 만나고 운이 나쁘면 호박도 만나고 그렇게 되는 것입니다. 그래서 야곱은 너무나 너무나 속이 상했습니다. 
  창세기 29장 25절에 보면 “야곱이 아침에 보니 레아라 라반에게 이르되 외삼촌이 어찌하여 내게 이같이 행하셨나이까 <b>내가 라헬을 위하여 외삼촌께 봉사하지 아니하였나이까 외삼촌이 나를 속이심은 어찜이니이까”</b>
 자기가 형을 속인 것은 모르고 아버지 속인 것은 모르고, 외삼촌이 자기를 속여서 7년 동안 공짜로 일시키고 둘째딸 라헬을 주지 않고 레아를 준 것에 대해서는 분노막심하고 원통하게 여긴 것입니다. 그때 외삼촌이 말했습니다. “라반이 가로되 형보다 아우를 먼저 주는 것은 우리 지방에서 하지 아니하는 바이라 이를 위하여 칠일을 채우라 우리가 그도 네게 주리니 네가 그를 위하여 또 칠년을 내게 봉사할지니라”
외삼촌은 단단히 공짜로 외조카의 노동력을 사용하려고 했습니다. “또 7년을 더 일해라. 그러면 라헬을 주겠다” 그래서 라헬을 얻기 위해서 또 7년 동안 뼈가 으스러지게 일을 했습니다. 단단히 사기를 당했습니다. 그런데 그동안에 외삼촌은 야곱의 월급을 계속 속였습니다. 얼마 월급을 주겠다고 했다가 또 속이고 또 월급을 얼마 주겠다고 하고 또 속였습니다. 
  창세기 31장 38절로 42절에 보면 “<b>내가 이 이십년에 외삼촌과 함께하였거니와 외삼촌의 암양들이나 암염소들이 낙태하지 아니하였고 또 외삼촌의 양떼의 수양을 내가 먹지 아니하였으며 물려 찢긴 것은 내가 외삼촌에게로 가져가지 아니하고 스스로 그것을 보충하였으며 낮에 도적을 맞았든지 밤에 도적을 맞았든지 내가 외삼촌에게 물어내었으며 내가 이와 같이 낮에는 더위를 무릅쓰고 밤에는 추위를 당하며 눈붙일 겨를도 없이 지내었나이다 내가 외삼촌의 집에 거한 이 이십년에 외삼촌의 두 딸을 위하여 십 사년, 외삼촌의 양떼를 위하여 육년을 외삼촌을 봉사하였거니와 외삼촌께서 내 품값을 열번이나 변역하셨으니 우리 아버지의 하나님, 아브라함의 하나님 곧 이삭의 경외하는 이가 나와 함께 계시지 아니하셨더면 외삼촌께서 이제 나를 공수로 돌려 보내셨으리이다</b> 마는 하나님이 나의 고난과 내 손의 수고를 감찰하시고 어제밤에 외삼촌을 책망하셨나이다”
20년 동안 외삼촌 집에 살면서 처음부터 끝까지 발가벗겼습니다. 완전히 사기당했습니다. 야곱은 그것이 굉장히 마음에 고통스럽고 괴로웠지만 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 자기가 형을 속이고 아버지를 속인 것을 결국 외삼촌 집에 가서 머리끝부터 발끝까지 거두게 된 것입니다. 
  배키커튼이라는 아름다운 여인이 있었습니다. 그녀는 자신의 세 번째 남편을 도끼로 살해해서 집앞 연못에 던져 버렸습니다. 얼마 후 시체가 발견되어 수사관들에 의해 인양 되었는데 인양작업 중 그동안 행방불명으로 처리되었던 그녀의 첫 번째와 두 번째 남편의 시체도 함께 발견되었습니다. 부검결과 한 사람은 큰 공업용 바늘에 심장에 찔려 죽었고 다른 사람은 독살되었음이 밝혀졌습니다. 얼마 후 이 희대의 악녀는 재판을 받았는데 그녀가 얼마나 아름다웠든지 그 재판과정을 지켜봤던 메이슨로크원스 목사는 이렇게 묘사했습니다. “법정에 선 그녀의 보석같은 눈에서 눈물이 흘러내려 그녀가 장미빛 뺨에 눈물을 흘리며 무죄를 호소하자 그 미묘한 아름다움에 법정전체가 혼이 빠져 버린 듯 했고 엄격한 판사도 마음이 풀어진 모습이었다. 판사나 배심원 모두 몸을 앞으로 내밀고 넋을 잃은 채 세상에 어쩌면 저렇게 마음을 끄는 사람이 있을까라고 감탄했다. 결국 판사와 배심원들은 이렇게 아름다운 여인이 그토록 잔인하게 사람을 죽일 수가 없다고 생각해서 증거가 부족하다는 이유로 무죄판결을 내려 판결이 끝난 후 배키커튼은 보란 듯이 배심원이었던 사람과 결혼해 사기행각을 벌였습니다. 그러나 얼마후 그녀의 친오빠가 동생을 살해하고 말았습니다. 사람은 속일 수 있어도 하나님은 속일 수 없습니다. 자신이 심은대로 거두는 것입니다. 너무나 아름다운 여인이었기 때문에 판사도 검사도 배심원도 혼이 빠져 버렸습니다. 그의 눈물의 호소에 무죄를 선언했지만 하나님은 그렇지 않았었습니다. 결국 하나님은 친오빠를 사용하셔서 그를 살해하고 만 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 거두는 것입니다. 
  그러나 또 잘 심은 것을 보세요. 미국의 보스턴시의 스트로사라는 청년이 거상 바턴을 찾아갔습니다. ”제가 워싱턴에 소매상을 하나 차리려고 하나 차리려고 하는데 2천불만 돈을 빌려 주십시오.“ 바턴은 담보물을 주면 그렇게 하겠다고 했습니다. 그러나 스트로사에게는 담보로 내놓을만한 것이 없었습니다. 회사규정상 확실히 담보물 없이는 돈을 빌려줄 수 없었지만 버튼은 그 청년에게 믿음이 갔습니다. 그래서 장래가 촉망되는 젊은이에게 투자하는 마음으로 선뜻 무담보로 2천불을 빌려 주었습니다. 이 일이 있은지 10년 후에 세계적인 대공황이 왔습니다. 바턴의 사업도 도산되어 빚을 갚지 않으면 도저히 재기할 수 없었습니다. 이 사실을 듣게 된 스트로사는 바턴을 찾아왔습니다. ”얼마나 부채를 지셨습니까?“ ”7만 5천달라요.” ”이번에는 제가 그 금액을 드리겠습니다. 전에 선생님께서 빌려주신 돈으로 저는 사업을 잘 꾸려 나가서 큰 부자가 되었습니다.“ ”아니 그때 그 돈은 벌써 다 갚았는데 뭘 또 준다는 것입니까? 내가 빌려준 2천불은 당신이 다 갚지 않았습니까?“ 이 말에 스트로사는 ”아닙니다. 선생님께서 빌려주신 돈은 모두 갚아드렸지만 도와 주셨던 그 은혜는 그대로 남아 있습니다. 이렇게 어려운 때 제가 조금이라도 도움이 될 수 있다면 돕는 것이 저의 의무입니다.“하며 거액을 도와주었습니다. 덕분이 바턴은 재기할 수 있었고 이 두 사람은 모두 사업에 크게 성공했다고 합니다. 어려운 청년에게 베풀었던 도움이 자신이 어려울 때 더 큰 도움으로 돌아왔던 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 악을 심으면 재앙으로 거두고 선을 심으면 축복으로 거두게 되는 것입니다. 


<b>3. 형에게 잘못한 것을 20년 후에 거둔 야곱</b>
  야곱은 형에게 잘못한 행위를 20년 후에 거둘 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 그가 처자와 짐승떼를 거느리고 고향산천으로 돌아오는데 고향에는 형이 버티고 있습니다. 그래서 사자를 형에게 보냈습니다. 아우가 20년간 외삼촌 집에 있다가 돌아오니 받아 주십시오. 그런데 그 사자가 얼굴이 백지장같이 되어 혼비백산해서 돌아왔습니다. 당신이 돌아온다는 말을 하자마자 당신의 형이 4백명의 장정을 거느리고 무장하고 출동을 했습니다. 형은 20년 동안 이를 갈았습니다. “이놈 어디 두고보자~ 내가 너에게 복수하겠다.” 그래서 동생이 온다는 말을 듣고 4백명의 장정을 무장시켜서 왔습니다. 동생 한사람 처치하는데 4백명의 무장한 장정을 데려 오다니 무시무시하지 않습니까? 그 말을 듣고 야곱은 창자가 녹는 것 같았습니다. 
  창세기 32장 7절로 12절에 “야곱이 심히 두렵고 답답하여 자기와 함께한 종자와 양과 소와 약대를 두 떼로 나누고 가로되 에서가 와서 한 떼를 치면 남은 한 떼는 피하리라 하고 야곱이 또 가로되 나의 조부 아브라함의 하나님, 나의 아버지 이삭의 하나님 여호와여 주께서 전에 내게 명하시기를 네 고향, 네 족속에게로 돌아가라 내가 네게 은혜를 베풀리라 하셨나이다 나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진리를 조금이라도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다 내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서 에서의 손에서 나를 건져내시옵소서 내가 그를 두려워하옴은 그가 와서 나와 내 처자들을 칠까 겁냄이니이다 주께서 말씀하시기를 내가 정녕 네게 은혜를 베풀어 네 씨로 바다의 셀 수 없는 모래와 같이 많게 하리라 하셨나이다”
그렇게 하나님께 기도하고 난 다음에 형의 마음을 어찌하든지 유하게 하려고 형에게 선물을 보내셨습니다. 
  창세기 32장 13절로 22절에 
"야곱이 거기서 경야하고 그 소유 중에서 형 에서를 위하여 예물을 택하니 암염소가 이백이요 수염소가 이십이요 암양이 이백이요 수양이 이십이요 젖 나는 약대 삼십과 그 새끼요 암소가 사십이요 황소가 열이요 암나귀가 이십이요 그 새끼나귀가 열이라 그것을 각각 떼로 나눠 종들의 손에 맡기고 그 종들에게 이르되 나보다 앞서 건너가서 각 떼로 상거가 뜨게 하라 하고 그가 또 앞선 자에게 부탁하여 가로되 내 형 에서가 너를 만나 묻기를 네가 뉘 사람이며 어디로 가느냐 네 앞엣것은 뉘 것이냐 하거든 대답하기를 주의 종 야곱의 것이요 자기 주 에서에게로 보내는 예물이오며 야곱도 우리 뒤에 있나이다 하라 하고 그 둘째와 세째와 각 떼를 따라가는 자에게 부탁하여 가로되 너희도 에서를 만나거든 곧 이같이 그에게 고하고 또 너희는 말하기를 주의 종 야곱이 우리 뒤에 있다 하라 하니 이는 야곱의 생각에 내가 내 앞에 보내는 예물로 형의 감정을 푼 후에 대면하면 형이 혹시 나를 받으리라 함이었더라 그 예물은 그의 앞서 행하고 그는 무리 가운데서 경야하다가“ 
 그러나 예물을 보내고 난 다음에도 마음에 불안해서 견딜 수가 없습니다. 형이 예물은 예물대로 받고 단칼에 자기의 가족을 칠지 누가 압니까? 불안하고 초조해서 견딜 수가 없습니다. 그래서 최후에 결정하기를 ‘에라~ 빈손들고 왔으니 빈손들고 인생을 또 출발해야지. 다 빼앗기면 그 다음 처자를 내 앞서 세워놓자. 정말 나를 죽일 생각이시면 내 처자를 칠 것이 아니겠는가. 처자를 치면 나는 도망을 치겠다.’ 그래서 처자를 형의 분노의 표적물로 보내었습니다. 
  창세기 32장 22절에 “밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열 한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널쌔"라고 했습니다. 강을 건너서 처자는 강 저쪽 편에 보내놓고 자기는 이쪽 편에 꿇어앉아서 기다립니다. ”형이 와서 처자를 치면 그때는 나는 36계를 놓는다 까짓것. 장가는 또 가면 되는 것이고 자식은 또 낳으면 되는 것이니까 내 목숨부터 살고 보자, 처자가 이 위기에 무슨 중요한 것이냐“ 정말로 야곱이었습니다. 


<b>4. 내 길이냐, 하나님의 길이냐?</b>
  그러나 거기에서 하나님은 내 길이냐 네길이냐를 택하라고 압력을 가했습니다. 
밤이 왔는데 밤에 갑자기 장정 한 사람이 달라 들어서 야곱의 허리춤을 잡고 씨름을 했습니다. 재미 있으라고 씨름한 것 아닙니다. 붙잡고 ”야 이놈아! 너 처자에게로 들어가라! 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아라! 네가 잘못한 것 네가 책임져라! 20년 전에 네가 형에게 사기 친 것 이제 거둬야 되는데 왜 회피하려고 하느냐? 책임져라! 건너가라!“ 야곱은 ”안 건너가렵니다. 저는 감당못해요. 저는 살아야 되겠어요. 내 짐승 다 잃어버리고 내 처자식들 다 죽더라도 나만은 살아야 돼요.“ 야곱은 책임 회피를 했습니다. 그러나 하나님은 ”책임져라! 네가 목을 내놓고 잘못 심은 것 거둬라.“ 그래서 그 사람하고 날이 새도록 씨름을 하는데 나중에 그분이 야곱의 환도뼈를 치니까 다리가 우적적하고 절름발이가 되었습니다. 그러니 이제 절단 났습니다. 절름발이가 되어서 어떻게 달아납니까? 그래서 그 사람을 잡았습니다. 잡고 ”나를 축복해 주십시오. 그렇지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다.“ 야곱은 그분이 보통 분이 아닌 줄 알았습니다. 사실 맞았어요. 그분이 바로 하나님의 사자, 요사이 육으로 나타난 예수 그리스도가 영적인 모습으로 나타났던 때인 것입니다. 그러자 그분이 물었습니다. ”네 이름이 뭐냐?“"야곱입니다.” 야곱이란 이름은 쉽게 말하면 교활한 사람, 사기꾼이라는 것입니다. ”너는 교활하고 사기쳤지. 그러나 네가 내게 항복하고 깨어졌으니 네 이름을 야곱이 아니고 이스라엘이라고 해라! 이스라엘이라는 말은 항복한 사람, 하나님과 씨름해서 이긴 사람을 말합니다. 하나님과 씨름해서 지면 이기게 되는 것입니다. 왜 하나님이 돌보아 주시기 때문에. 그러므로 너는 이제는 야곱이 아니라 이스라엘이다.“ 그는 완전히 깨어져서 옛날 야곱의 교활하고 사기친 인생, 무책임한 인생을 다 청산하고 하나님께 항복하고 이스라엘이 되어서 하나님과 더불어서 일어나 얍복강을 아침에 건너갑니다. 성경에 본 그가 얍복강을 건널 때 태양이 떠올랐다고 했습니다. 아침이 되어 태양이 떠올랐을 뿐 아니라 그 인생에 태양이 떠올랐습니다. 야곱으로 인생을 사는 이상 교활하고 사기치고 자기중심으로 사는 이상은 끝까지 캄캄한 밤이고 하나님과 씨름해야 됩니다. 깨어져서 하나님께 항복하고 하나님의 종이 되면 그 이름이 이스라엘 하나님과 씨름해서 이긴자. 하나님의 왕자가 되고 그의 인생에 태양이 떠오르게 되는 것입니다. 그는  온몸에 상처를 입었으나 절뚝절뚝 절면서 얍복나루를 건너 처자가 있는 곳으로 갔습니다. 나는 여기에서 굉장히 감동을 느낍니다. 그것은 야곱이 밤새도록 하나님의 사자와 씨름하고 깨어져서 변화되어 이스라엘이 되었다는 것입니다. 
  우리가 인생을 살면서 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난이 많지 않습니까? 그 대다수의 시험과 환난은 우리가 과거에 잘못 심어서 다가오는 것입니다. 내가 알든지 모르든지 과거에 잘못 심은 것이 폭풍우가 되어서 다가오는 것입니다. 이것을 우리가 책임을 안지겠다고 회피하고 뒤로 물러서면 하나님과 씨름하게 되는 것입니다. 하나님은 여러분 우리가 심은 것을 우리가 거두라고 말하는 것입니다. 그러나 네 힘으로 거두지 말고 교활하고 사기치고 인본주의적인 네 힘으로 거두지 말고 깨어져서 하나님께 항복하고 하나님을 의지하면 하나님이 너를 이스라엘로 만들어서 너를 거두게 만들어 주시겠다. 하나님의 힘과 능력을 주어서 거두게 해주시는 것입니다. 
  오늘날 역사적으로 보면 제2차 대전을 일으킨 나라는 독일과 일본입니다. 두 나라가 다 패전했는데 여러분 독일은 야곱에서 이스라엘이 된 나라입니다. 그들은 교활하고 사기치고 온 유럽을 다 먹으려고 했으나 패전하고 난 다음에 그들은 깨어지고 회개하고 하나님께 항복하고 변화 되었습니다. 독일은 자기들이 잘못한 것을 온 천하에 공포하고 모든 교과서에 자기들이 2차 대전에서 잘못하고 유대인 6백만명을 죽인 것을 공개로 기록하게 하고 보상을 했고 그리고 지금도 보상하고 있습니다. 그들은 탁 털어놓고 온 세계 앞에 “우리는 죄인입니다. 우리는 회개합니다. 우리는 보상합니다.” 그런데 일본은 야곱으로 남아있고 이스라엘이 되지 않습니다. 일본은 제2차 세계대전을 미워합니다. 우리가 전쟁한 것은 아시아를 잘 살리기 위해서 했다. 한국을 점령한 것은 한국을 발전하게 하기 위해서 그렇게 했다. 한국에 좋은 일을 했다. 그들의 침략적인 만행을 변명을 합니다. 독일처럼 회개를 하지 않습니다. 우리가 잘했다. 잘못 심은 것 무엇이 있느냐? 잘했다. 그리고 그들은 회개해서 보상하지 않습니다. 우리는 정신대 여자들을 동원하지 않았다. 그것은 없는 일이다. 우리는 징용이나 징병하지 않았다. 없는 일이다. 교과서에 쓰지 말라. 보상할 수 없다. 완전히 야곱입니다. 이기주의적이고 교활하고 사기고 자기중심주의인 것입니다. 그러므로 일본은 끝까지 하나님과 씨름해야 됩니다. 그러한 개인이나 그러한 나라를 위해서는 하나님이 끝까지 씨름합니다. 언제까지요? 환도뼈가 부러질때까지 씨름하는 것입니다. 독일은 이미 씨름이 끝났습니다. 야곱이 이스라엘로 변화되어 버렸었습니다. 하나님은 독일과 같이 계시고 화해해서 축복하십니다. 일본은 하나님과 끝까지 씨름할 것입니다. 그들은 개인이나 사회나 국가가 야곱에서 깨어져서 이스라엘이 되기 전에는 하나님이 시험하십니다. 끝까지 깨어지고 회개하고 변화되지 않으면 하나님이 환도뼈를 때리는 것입니다. 하나님을 우습게 여기면 안 됩니다. 하나님을 우습게 여기지 말라. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말했습니다. 개인이나 국가나 절대로 하나님을 희롱하거나 농락할 수 없습니다. 하나님께 항복하고 하나님의 복을 구하면 하나님께서 그 기도를 들으시고 은혜를 베푸시는 것입니다. 일본도 책임을 회피하지 말고 보상을 거부하지 말고 그 책임을 만천하에 교과서에 다 공개하고 그리고 보상을 하면 하나님이 일본의 기도를 들어 주시고 야곱이 아닌 이스라엘로 만들어 주실 것입니다. 똑같은 2차 대전을 일으킨 전범의 국가가 독일은 저렇게도 회개하고 변화 받아 야곱이 이스라엘로 되었는데 왜 일본은 야곱으로 남아있고 책임을 지지 않고 교활하고 이기주의적이고 인본주의적인지 감탄할 정도입니다. 
하나님은 그대로 내버려 두지 않습니다. 깨어지지 않으면 하나님이 강제로 깨뜨리는 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 매를 더 맞고 또 맞게 될 것이고 나중에는 환도뼈가 어그러지게 될 것입니다. 그러기 전에 빨리 회개하는 것이 좋습니다. 
 하나님께 복을 받고 심은 것을 거두면 쉽게 거둘 수가 있습니다. 
 형 에서는 4백인의 청년들을 무장시켜서 시시각각으로 다가옵니다. 도망치려던 야곱은 이제는 깨어지고 변화되어 하나님과 함께 형을 향해서 나가는 이스라엘이 되었습니다. 
  창세기 33장 1절로 4절에 보십시오.“야곱이 눈을 들어 보니 에서가 사백인을 거느리고 오는지라 그 자식들을 나누어 레아와 라헬과 두 여종에게 맡기고 여종과 그 자식들은 앞에 두고 레아와 그 자식들은 다음에 두고 라헬과 요셉은 뒤에 두고 자기는 그들 앞에서 나아가되 몸을 일곱번 땅에 굽히며 그 형 에서에게 가까이 하니 에서가 달려와서 그를 맞아서 안고 목을 어긋맞기고 그와 입맞추고 피차 우니라”
20년 동안 원한이 눈 녹듯이 녹아버리고 마는 것입니다. 죽이려고 온 형이 오히려 뛰어와서 동생의 몸을 안고 목을 어긋맞기고 통곡을 하고 울었습니다. 이러한 감격과 이 놀라운 역사는 하나님의 기적이 아니고는 이루어지지 않습니다. 우리 한국과 북한이 통일되는 것도 이와같이 하나님의 역사가 일어나면 서로 얼싸안고 눈물을 흘리고 용서하고 하나가 될 수 있습니다. 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않고 나의 신으로 말미암느니라고 말한 것입니다. 야곱으로 남아서는 언제나 하나님과 씨름하고 하나님이 도와주지 않습니다. 깨어져서 이스라엘이 되면 그리고 하나님께 온전히 맡겨 버리면 하나님이 일해 주시고 하나님이 짐을 짊어주시고 하나님이 싸워 주시는 것입니다. 그리고 그 결과는 좋은 열매를 거두게 되는 것입니다. 깨어지고 회개하고 항복한 씨앗은 좋은 결과를 거두게 됩니다. 
  독일의 나치스가 유대인을 닥치는 대로 학살할 때였습니다. 한 조종사가 비행장에서 비행기를 고치고 있는데 웬 청년이 황급히 비행기 안으로 뛰어 들어왔습니다. 그러면서 하는 말이 “당신이 살려주지 않으면 나는 죽습니다. 부탁이니 어서 비행기를 띠워서 나를 독일 국경 밖으로 데려다 주십시오.” 애원했습니다. 청년은 유대인으로 비밀경찰에게 쫓기고 있었던 것입니다. 조종사는 청년이 불쌍하다는 생각이 들어 얼른 비행기를 띠워 그를 국경밖으로 데려다 주었습니다. 그로부터 얼마 후 2차 대전이 터졌습니다. 이 조종사는 영국으로 건너가 연합군으로 전쟁에 참여했습니다. 그런데 그가 탄 비행기가 추락하는 바람에 중상을 입고 의식을 잃고 말았습니다. 군에서는 부랴부랴 외과의를 수소문해서 이 조종사를 수술했습니다. 2주일 후 의식이 깨어난 조종사는 감사의 뜻을 전하기 위해 자기를 수술했던 의사를 찾아갔습니다. 그런데 놀랍게도 그 의사는 바로 자신이 살려 주었던 유대인 청년이었습니다. 한 청년을 불쌍히 여겨 살려 주었던 것이 후일 자신의 생명을 구하는 계기가 된 것입니다. 우리가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 그것이 하나님께서 정해 놓으신 법칙인 것입니다. 
  야곱이 깨어지고 회개하고 하나님께 항복하고 과거에 심은 것을 책임지고 거두려고 나갈 때 하나님은 같이 했습니다. 야곱은 이제 깨어져서 지렁이가 되어서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 내어 맡겼습니다. “형이 죽이면 죽겠습니다. 내가 잘못한 것 내가 하나님 앞에서 책임지고 거두겠습니다. 피하지 않겠습니다.” 그러고 나갈 때 하나님이 야곱이 아닌 이스라엘과 동행했던 것입니다. 
  이사야 41장 14절로 16절에 “지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨 같게 할 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그것을 날리겠고 회리바람이 그것을 흩어버릴 것이로되 너는 여호와로 인하여 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 자로 인하여 자랑하리라”
야곱이 깨어져서 이스라엘이 되어 버리면 하나님이 같이 하셔서 그들의 기도와 간구가 이가 날카로운 타작 기계처럼 만들어서 태산도 바삭 작은 산도 바삭 다 바람에 날려가고 하나님의 영광을 얻게 되고 하나님 안에서 기뻐하고 즐거워하게 되겠다고 말씀한 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  사랑하는 성도 여러분! 여러분이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 자기가 심은 것을 자기가 모르겠다고 회피할 수 없습니다. 그러므로 여러분께서는 항상 선으로 심고 복을 거두십시오. 악을 심고 재앙을 거두지 마십시오. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 됩니다. 그리고 심은 것을 회피하지 마십시오. 내가 교활하고 사기꾼 심정으로 인본주의로 피해보려고 하지만 그러면 하나님과 씨름하게 되는 것입니다. 하나님 앞에서 환도뼈가 부러지게 되는 것입니다. 내가 스스로 심은 것을 하나님 앞에 항복하고 회개하고 두 손 들고 나와서 의지하면 하나님이 함께 하여서 여러분이 심은 것을 다 쉽고 편안하게 거두게 하여 주시고 하나님의 은총과 사랑으로 채워 주시는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
성경에는 하나님을 만홀이 여기지 말라고 했습니다. 하나님을 우습게 생각하지 말라. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말했습니다. 선을 심어서 복을 얻는 사람이 있고 악을 심어서 재난을 거두는 사람이 있습니다. 바람을 심고 폭풍우를 거두는 사람들이 있습니다. 하나님 아버지여 그러므로 우리들은 사랑으로 심고 의로 심고 은혜로 심는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 우리의 심은 것을 책임회피하지 말게 도와 주시옵소서. 심은 것을 하나님 앞에 깨어져서 겸손하게 거두는 이스라엘이 되게 도와 주시옵시고 야곱같이 교활하고 사기치고 인본주의자가 되지 말게 도와 주시옵소서. 아버지여 기도합니다. 우리 동양에서 일본이 회개할수 있도록 도와 주시옵소서. 끝까지 잘못 심어놓고 그것을 변명하고 잘 심었다고 주장하고 고집하다가 하나님께 매를 맞아 환도뼈가 부러지지 않게 만들어 주시옵시고 일본이 독일처럼 깨어지고 회개하여 잘못을 전세계에 고백하고 그리고 보상하는 이스라엘이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




<B>일 시 : 2005년 4월 17일 주일3부 설교
제 목 : 마귀
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 6장 12~18절 말씀
<ul>“우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”</ul></b>
<B>[서론]</B>
  저는 오늘 여러분과 함께 “마귀”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
범죄가 없는 세상에 산다면 얼마나 좋겠습니까? 탐욕과 압제와 불평등이 없는 세계, 미움과 전쟁과 살상이 없는 세계, 죽음과 고통과 절망이 없는 세계 이와 같은 세계는 이상적인 세계가 될 수는 있지만 마귀가 존재하는 이상 실제적으로는 있을 수가 없는 세계입니다. 마귀는 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾습니다. 마귀는 생명의 도적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하려고 합니다. 마귀는 쉬지 않고 우리를 욕하고 참소합니다. 마귀에 대한 말은 듣고 싶지 않습니다. 그러나 이런 마귀가 있는 이상 마귀에 대하여 알아야 우리가 대비할 수 있습니다. 적을 알고 나를 알면 백 번 싸워 백번 이긴다고 손자병법에 가르치고 있습니다. 


<B>[본론]
1. 마귀의 정체</B>
  첫째로, 마귀는 왜 생겼습니까?
사람들이 그것을 묻습니다. 마귀는 누가 만들었으며 왜 생겼냐구요. 여러분 마귀는 하나님이 지으신 존재 중에 가장 아름다운 존재였습니다. 하나님과 비기려고 할 만큼 잘 지음을 받은 천사장이었습니다. 얼마나 멋있게 만들어졌던지 자기가 하나님과 비길 수 있다고 생각했겠습니까?
  성경 이사야 14장 12절로 14절에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다”
 지극히 높은 전지전능, 무소부재하신 하나님과 비기겠다고 할 정도로 그는 아름다운 존재로 지음을 받은 천사장이었습니다. 마귀는 자기의 정체성에 혼돈을 가지고 왔습니다. 자기가 너무 아름답게 때문에 그만 하나님과 경쟁하려고 했던 것입니다. 
  에스겔 28장 13절로 14절에 보면 “네가 옛적에 하나님의 동산 에덴에 있어서 각종 보석 곧 홍보석과 황보석과 금강석과 황옥과 홍마노와 창옥과 청보석과 남보석과 홍옥과 황금으로 단장하였었음이여 네가 지음을 받던 날에 너를 위하여 소고와 비파가 예비되었었도다 너는 기름 부음을 받은 덮는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 화광석 사이에 왕래하였었도다”
 한번 보십시오. 그의 정체가 얼마나 아름다운지 우리 사람으로 형용할 수 있는 모든 아름다운 보석의 이름을 다 들었습니다. 그런 보석으로 치장했습니다. 그리고 그는 덮는 그룹천사로 만들었는데 그룹천사는 하나님의 보좌를 보위하는 천사로 가장 하나님께 신뢰를 받고 가까이 있는 천사인 것입니다. 그리고 그는 지음을 받던 날에 소고와 비파를 주님이 주셨습니다. 음악을 책임지는 천사였습니다. 하나님은 음악을 좋아하십니다. 이스라엘의 찬양 중에 거하는 야웨라고 말했었습니다. 하나님은 찬양하면 기뻐하고 즐거워하고 그 가운데 계십니다. 그렇기 때문에 하나님이 가장 즐거워하는 찬양을 총책임진 그룹천사였습니다. 마귀도 하나님의 흉내를 내기 때문에 음악을 좋아합니다. 아주 타락하고 요란스러운 음악을 좋아하지 않습니까? 그러므로 세상에 타락한 곳에 음악이 없는 곳이 없습니다. 요란하고 타락한 음악 속에 사람은 광란하는 것입니다. 인생과 음악은 분리할래야 분리할 수 없습니다. 그렇기 때문에 예배에 장엄하고 거룩하고 아름다운 음악이 꼭 필요한 것은 그를 통해서 하나님이 임재하시고 우리의 하나님에 대한 신앙과 감정을 표현할 수 있기 때문인 것입니다. 마귀는 자기의 정체성에 혼돈을 가져올 정도로 자기가 아름다웠습니다. 희랍신화에 보면 나르시스라는 젊은이가 있었는데 너무 인물이 잘나서 하루는 연못을 지나다가 연못에 비췬 자기 얼굴을 보고 반하여 들여 보다가 곤두박질쳐서 물에 빠져 죽었습니다. 그래서 그 죽은 곳에서 아름다운 꽃이 피었는데 그 이름을 수선화, 나르시스라고 말합니다. 그래서 자기의 아름다움에 도취된 사람을 나르시즘에 빠진 사람이라고 합니다. 오늘날 나르시즘에 빠진 젊은이들도 많이 있지만 이 루시퍼 마귀야 말로 자기의 아름다움에 너무나 도취해서 자기의 정체성을 잃어버리고 감히 하나님처럼 되려고 오만하게 날뛰었습니다. 그가 하나님을 반역하고 하나님께 쫓겨났을 때 그를 따르던 하늘천사 3분의 1을 데리고 타락했습니다. 얼마나 아름답고 하나님의 사랑을 받고 리더쉽이 강했던지 하늘천사 3분의 1을 반역에 가담시켰습니다. 
  요한계시록 12장 3절로 4절에 “<B>하늘에 또 다른 이적이 보이니 보라 한 큰 붉은 용이 있어 머리가 일곱이요 뿔이 열이라 그 여러 머리에 일곱 면류관이 있는데 그 꼬리가 하늘 별 삼분의 일을 끌어다가</B> 땅에 던지더라 용이 해산하려는 여자 앞에서 그가 해산하면 그 아이를 삼키고자 하더니”
별은 천사를 상징하는 것입니다. 용이 그 꼬리로 하늘별 3분의 1을 땅에다 던졌다는 것은 타락시켰다는 것입니다. 그래서 오늘날 하늘에서 쫓겨난 루시퍼는 타락한 천사 3분의 1과 더불어 공중에 왕국을 세우고 반역을 계속하고 있습니다. 그들은 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세잡은 악의 영이라는 조직을 가지고 있습니다. 정사를 가지고 있습니다. 정사라는 것은 한 나라의 중심입니다. 임금이나 대통령이나 수상이 정사를 가지고 있습니다. 마귀는 바로 이 정사를 가지고 있습니다. 그리고 권세를 임명합니다. 장관들은 권세를 가지고 있습니다. 하늘나라에 쫓겨난 여러 천사들중에 힘있는 자를 장관으로 세워서 온 세계를 다스리게 하고 그 밑에는 지상의 주관자, 지방장관들을 세우고 공중에 권세잡은 마귀의 군대 악령을 거느리고 있습니다. 그러므로 세상 국가의 조직처럼 공중에서 마귀는 완전한 나라의 조직을 가지고 계속해서 하나님을 저항하고 있는 것입니다. 총력을 기울여 하나님과 하나님나라를 대적하는 일을 합니다. 하나님을 대적하고 불신자들을 유혹하고 교회와 성도를 무너뜨리려고 유혹하며 하나님께 밤낮 참소하고 이간질합니다. 
  마태복음 24장 24절에 “거짓 그리스도들과 거짓 선지자들이 일어나 큰 표적과 기사를 보이어 <B>할 수만 있으면 택하신 자들도 미혹하게 하리라</B>”고 말했습니다. 
  요한계시록 12장 10절에 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <B>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자</B>가 쫓겨 났고”라고 말하고 있는 것입니다. 
 육백만 유대인과 수많은 동족을 죽음으로 몰아넣은 히틀러는 대개 강인한 정신력의 소유자로 알려져 있습니다. 그러나 그 자신의 고백에 따르면 그는 평생 귓가에서 조용히 속삭이는 소리를 따라 행동했다고 말했습니다. 히틀러는 마귀가 귓전에 속삭이는 소리를 듣고서 사악한 일을 행한 것입니다. 저는 기록에 보니까 히틀러의 전용 비행기를 조종하던 조종사가 나중에 고백하기를 히틀러가 가끔 전용비행기를 타고 날아가다가 광분을 일으켜 완전히 자기 정신을 잃고 고래고래 고함을 치고 비행기 안에 카페트를 손으로 긁어서 쫙쫙 카페트가 찢어졌다고 말했습니다. 그리고 난 다음에 히틀러는 마귀에게 잡혀서 예언을 했다고 말했습니다. 그럴 정도로 히틀러가 살인마가 된 것은 마귀에게 잡혀서 마귀의 목소리에 순종해서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한 것입니다. 마귀는 오늘날도 사람을 매개체로 삼아서 이 세상에 자기의 사악한 일을 계속하고 있는 것입니다. 마귀는 사람을 통해서 이 세상을 더욱 잔인하고 어두운 곳으로 만들고 있으며 온 세상은 마귀의 손아귀에서 좌우되고 있습니다. 현재 온 세상은 마귀의 손아귀에 있습니다. 
  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 한 것입니다. 
아담과 하와에게 온 세상을 주었어요. 세상의 임금은 아담과 하와였습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락했을 때 이 세상을 마귀에게 진상하고 말았습니다. 마귀가 예수께 나와서 그를 미혹할 때 하는 말이 “내게 절하면 온 세상 부귀, 영화를 다 주겠다. 이는 내게 넘겨준 것이므로 내게 절하는 자에게 주겠다.”고 말한 것입니다. 누가 넘겨주었습니까? 아담과 하와가 타락할 때 세상 주권을 마귀에게 넘겨주고 만 것입니다. 그래서 그때부터 시작해서 마귀는 세상의 주권자로써 일하고 있습니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
하나님의 형상인 그리스도가 와도 세상 신이 사람들의 마음을 육신의 정욕, 세상의 정욕, 이 세상의 자랑 이런 것으로 혼미하게 만들어서 물질만능주의, 인본주의, 쾌락주의의 노예가 되어서 그리스도를 믿지 못하게 미혹하고 있는 것입니다. 
  노르웨이의 한통계학자의 조사에 의하면 지난 5,560년 동안 지구상에서 14,530회의 크고 작은 전쟁이 일어났다고 합니다. 이는 1년 평균 2.6회의 전쟁이 일어났다는 말입니다. 지금 이 시간에도 지구상에는 날마다 35,000여명의 사람들이 굶어 죽어가고 있습니다. 그런데도 사람들은 전쟁준비에 연간 5,500억 달러 우리나라 돈으로 환산하며 6백조원을 쓰고 있습니다. 여러분 만일 이 6백조원을 전쟁하지 않고 나라를 부강케하고 국제적으로 기아선상에 있는 사람들을 도와준다면 이 세상은 참으로 잘사는 곳이 될 것입니다. 나는 어느 학자가 발표하는 것을 보았습니다. 오늘 전쟁을 하지 않고 그 비용으로 서로 골고루 나누어 쓴다면 이 지구는 2백억명을 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살게 하겠다는 것입니다. 지금 60억이 살고 있는데 아직까지 2백억명은 지구에서 능히 편안하게 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살수가 있다는 것입니다. 그러면 무엇이 이 자원을 동원해서 물고, 찢고, 싸우고, 죽이는 것에 사용해야 합니까? 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 예수님은 마귀를 도적이라고 말했습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이오 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻고 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀했습니다. 그러므로 마귀가 있는 이상 이 세상은 파괴적인 역사가 끊이지 않습니다. 
  영국의 세계적인 석학 C. S. 루이스는 무실론자였다가 예수님을 믿게 되었는데 그의 회심은 세계 지성계를 발칵 뒤집어 놓았습니다. 루이스 박사는 예수님을 영접한 후에 이렇게 말했습니다. “만약 열명이 술좌석에 웃고 떠들고 있다면 그때 웃음소리는 열 한명이 웃는 소리일 것이다.” 그것은 뭐냐, 열명이 술먹고 흥청망청 노래를 부르고 웃고 고함치면 들리는 소리는 열한명이 들린다. 왜 마귀가 하나 보태어져 있기 때문에. 만약 누군가 걱정하고 두려워한다면 그 뒤에 귀신은 팔짱을 끼고 흡족한 미소를 짓고 있을 것이다“라고 말했습니다. 보통 사람이 말했으면 정신없는 소리 한다고 말하겠지만 세계적인 석학인 C. S. 루이스가 이 말을 했기 때문에 이 말은 무게가 있고 의미심장합니다. 그는 인간의 이성을 뛰어넘어 온 세상이 마귀의 손아래 있다는 영적진리를 깨달았던 사람인 것입니다. 


<B>2. 하나님의 인류구원 작전</B>
  둘째로, 하나님의 인류구원 작전을 우리가 알아봐야 됩니다. 
개인적인 레벨에서 구원은 있을 수가 없습니다. 아담의 타락은 철저하고 그 죄 값은 사망입니다. 마귀는 아담의 죄로 말미암아 사망의 세력을 잡고 있기 때문에 사람의 힘으로는 도저히 벗어날 수 없습니다. 왜냐하면 모든 사람은 죄를 범하였으매 그 죄 값으로 죽기 때문에 자기 죄도 갚을 수가 없고 남의 죄도 갚을 수가 없습니다. 마귀는 회심의 미소를 띠고 “온 세상은 내 손아래 있다. 온 인류는 대대로 내 손아래 있다. 아무도 자기 죄를 청산할 수가 없고 남의 죄를 청산해 줄 사람이 없다.”는 것입니다. 종교관은 생길 수 있고 철학은 있을 수 있고 과학도 있을 수 있고 고행과 수련은 있을 수 있어도 죄를 청산할 수는 없다는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 영영히 세상에서 왕노릇 할 수 있다고 자신을 가지고 있었습니다. 
  로마서 3장 10절에 “기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 말했습니다. 
사도행전 4장 12절에도 “다른이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라”고 말했습니다. 
그러므로 인류구원은 인간의 레벨에서는 안 되고 하나님의 레벨에서 작전을 세워야 되는 것입니다. 어떻게 해야 됩니까? 죄 없는 사람이 태어나야 되는 것입니다. 그리고 그 사람의 능력은 모든 인류의 죄를 갚고도 남을 수 있는 능력이 있어야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 하나님이 사람이 되어 오는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 능력이 있어서 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝까지 인류의 죄를 다 청산할 수 있어야 되고 그런 실력이 있어야 되고 또 사람이 사람의 죄를 용서할 수 있기 때문에 죄 없는 사람으로 태어나야 됩니다. 이러므로 하나님께서는 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 태어나게 한 것입니다. 아담의 씨를 받은 사람은 배속에 있을 때부터 죄로써 잉태되고 죄인으로 태어납니다. 아담의 씨를 받지 아니한 성령으로 말미암아 잉태되어서 죄 없이 태어난 예수 그리스도 그는 참 하나님이며 참 사람으로 오셔서 우리를 대속하여 희생재물이 될 수가 있는 것입니다. 이 사실을 보아도 인류구원의 전쟁이 결코 쉬운 일이 아님을 알 수 있습니다. 
  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 말씀한 것입니다. 
예수님은 태초에 하나님 말씀위에 섰습니다. 하나님의 아들이 제 2위 하나님이었습니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말한 것입니다. 
참 하나님 참 사람으로 오셨습니다. 죄 없는 하나님이 죄 있는 인간의 몸을 썼지만 죄 없이 태어나셨으므로 그의 삶은 어마어마한 속죄의 가치가 있습니다. 인간의 피는 죄인의 피기 때문에 효과가 없어요. 예수님의 보혈은 모든 인생의 죄를 영원히 용서하고도 남음이 있는 효과가 있는 것입니다. 그래서 예수님께서는 희생제물이 되시기로 작정하신 것입니다. 
  요한복음 1장 29절에 세례요한 예수님을 보시고 선언하기를 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 가로되 보라 <B>상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양</B>이로다”라고 말했습니다. 
  마가복음 10장 45절에 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”
대신 값을 지불하고 사주실려고 예수님이 오셨다고 말씀한 것입니다. 예수님은 적당하게 인간을 구원한 것이 아닙니다. 우리를 위해서 철저히 고난 당하셔서 주님의 흘리신 핏방울 방울마다 모든 인류의 죄를 깨끗이 씻어 버리셨습니다. 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다 하실 때는 아담으로부터 장차 주님 강림하실 때까지 산 인류의 모든 죄를 다 갚았다는 것입니다. 주님이 내가 다 이루었다 하실 때 요사이 말로 말하면 상황 끝~ 이렇게 말씀한 것입니다. 죄악의 상황은 끝났다. 세상에 마귀와 세속의 상황은 끝났다. 질병의 상황도 끝났다. 저주의 상황도 끝났다. 죽음과 지옥의 상황도 끝났다는 것입니다. 주님은 철저히 승리하고 만 것입니다. 
  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 구속 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  고린도전서 15장 55절로 57절에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니”라고 말한 것입니다. 
그러므로 예수님은 십자가에서 마귀와 싸워서 인간의 죄를 다 도말시키므로 마귀가 묶고 있던 죄의 사슬이 보혈의 능력으로 녹아 버리고 만 것입니다. 
  낙산사의 범종이 산불로 말미암아 녹았다는 말을 읽고 제가 놀랬습니다. 얼마나 산불이 뜨거웠기에 청동으로 만든 종이 녹아 버렸습니까? 그런데 예수 그리스도의 보혈은 얼마나 권세가 큰지 세세토록 잡아 있을 것이라고 생각한 죄가 녹아 버리고 말았습니다. 흔적도 없이 사라졌습니다. 찾을래야 찾을수도 없이 죄의 흔적이 없어지고 만 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 그리스도의 보혈의 능력 앞에 죄는 있을 수가 없는 것입니다. 그러므로 마귀는 자기 눈앞에서 인간을 대대로 묶어놓고 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있는 근원인 죄의 사슬이 녹아져 가는 것을 보고 발버둥을 치고 가슴을 쳤지만 별도리가 없습니다. 마귀가 가장 미워하는 것이 예수요 그 보혈의 능력을 미워하고 두려워합니다. 예수님이 오심과 그 보혈을 흘리심으로 마귀의 정사와 권세는 박살이 나고 만 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 말씀은 “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”고 하셨습니다. 
 전쟁은 이겼습니다. 그런데 왜 지금도 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니까?
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<B>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</B> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
왜, 지금도 마귀하고 대적해야 되는 것입니까? 여러분 이라크 전쟁을 보십시오. 미국은 연합군과 함께 이라크를 공격해서 전쟁에 이기고 말았습니다. 부시 대통령이 전쟁에 이겼다고 선언을 했습니다. 그런데도 불구하고 전투는 지금도 계속하고 있습니다. 전쟁은 이기고 후세인 정권은 무너졌지만 그러나 게릴라 전쟁은 지금도 계속하고 있는 것입니다. 전쟁과 전투는 틀립니다. 전쟁은 완전히 국가 대 국가의 싸움에서 이겨 버린 것입니다. 그러나 패전한 적군은 이제 정권은 없지만 게릴라전을 계속하는 것입니다. 마귀의 정사와 권세는 무너졌습니다. 완전히 십자가에서 패하고 말았습니다. 그러나 지금도 게릴라전을 계속하고 있는 것입니다. 유혹과 거짓과 설득으로 사람들을 지옥으로 끌고 가려고 하는 것입니다. 


<B>3. 하나님의 전신갑주</B>
  그러므로 세 번째, 우리가 해야 될 것은 전쟁에 이기기 위해서 하나님의 전신갑주를 입는 것이 아니라 전투에 이기기 위해서 전신갑주를 입는 것입니다. 
전쟁은 이겨 놓았습니다. 상황이 끝났습니다. 죄의 문제도 끝났습니다. 세상과 마귀의 문제도 끝났습니다. 병의 문제도 끝났습니다. 저주와 가난의 문제도 끝났습니다. 죽음과 멸망의 문제도 끝났습니다. 상황은 다 끝난 것입니다. 그러나 끝이 안 났다고 거짓말을 하고 거짓으로 속이고 협박하고 공갈하며 지금도 게릴라전을 하고 있는 마귀하고는 전쟁이 아니라 전투를 해야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 우리가 전신갑주를 입어야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절로 18절 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. “우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”
 전신갑주를 입어야 게릴라전에서 우리가 이기고 신앙을 보존할 수 있습니다. 그러면 어떻게 할까요?
진리로 허리띠를 띠라고 했습니다. 허리는 몸의 중심입니다. 허리가 상하면 사람은 걸음도 걸을 수 없고 짐도 짊어질 수 없고 일도 할 수 없고 반드시 누워 있어야 되는 것입니다. 허리가 우리의 중심입니다. 허리가 강해야 몸이 튼튼해지는 것입니다. 이처럼 우리의 삶의 중심은 예수님으로 묶어 놓아야 되는 것입니다. 예수님이 바로 진리이기 때문인 것입니다. 
  요한복음 14장 6절에 “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
  요한복음 8장 32절에 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라”고 말했습니다. 
그러므로 우리의 허리띠를 예수 그리스도의 진리로 묶어 놓아야 되는 것입니다. 동정녀로 탄생하시고 죽었다가 3일 만에 부활하시고 승천하사 보좌 우편에 계시고 장차 오실 그 예수님으로 허리띠를 묶어야 되는 것입니다. 예수님 이외에 어떠한 종교나 철학이나 세상 것을 가지고 허리를 묶어 놓으면 허리 디스크가 생기고 무너지게 되는 것입니다. 
  이단에 빠졌다가 우리 교회 출석하는 어떤 자매님의 간증을 들어본 적이 있습니다. 이 자매님은 24년간이나 어떤 이단사설에 빠져 있었습니다. 자매님은 이단교주가 메시아요 자신을 천국으로 인도할 구세주라고 믿었습니다. 잘못된 허리띠를 묶은 것입니다. 그러나 전도를 받아서 우리 교회 나오게 되었는데 이상하게도 교회에 앉아서 앞에 있는 십자가를 바라보면 목이 획 돌아가 버립니다. 또 십자가를 바라보면 또 목이 획 돌아가 버립니다. 그래서 교회와서 예배를 드릴수가 없어요. 십자가를 바라보지 못하게 만듭니다. 그래서 자매님을 전도한 지역장, 구역장이 함께 오산리 기도원에 올라가서 금식기도하며 악령을 끈질기게 대적하고 내어 쫓았는데 귀신이 “안 나간다~ 내가 왜 나가느냐? 너희들이 나를 쫓아내지 못 한다~” 그렇게 입에 거품을 물고 저항했습니다. 잘못된 허리띠를 띠면 귀신이 들어오는 것입니다. 예수님으로 허리를 띠면 성령이 들어오시는 것입니다. 귀신이 반항하고 안나가겠다고 발버둥을 치나 우리 지역장, 구역장들이 인내를 하고 계속해서 기도하고 대적하니까 소리치며 귀신이 나가고 자매님은 해방을 얻게 되고 그때 이후로부터 자매님은 예수 그리스도의 보혈을 믿음으로 말미암아 용서와 의를 얻고 온전한 신앙생활을 지금도 계속하고 있는 것입니다. 진리로 허리띠를 띠십시오. 어떠한 사람도 예수 그리스도의 진리를 대신할 수 없습니다. 그리스도의 진리로 허리띠를 띠면 진리의 영, 성령이 여러분을 점령하게 되는 것입니다. 그러나 다른 것으로 허리띠를 띠면 세상에 악령이 마음을 점령하게 되는 것입니다.
  그다음 의의 흉배를 붙여야 됩니다. 
흉배라는 것은 방탄복입니다. 방탄조끼입니다. 의의 흉배를 붙이고 있으면 총을 쏴도 가슴에 맞아도 튕겨 나가지요. 불화살을 쏘아도 뚫고 들어오지 못합니다. 왜 의의 흉배를 붙어야 되느냐. 마귀는 와서 늘 말합니다. “너는 죄인이다. 너는 정죄 받아야 마땅하다. 죄인의 괴수다. 너는 죄 덩어리다. 너 같은 사람은 구원 못 받는다. 너 같은 기도는 응답도 못 받는다. 너는 하나님의 백성이 될 자격이 없다.” 끊임없이 참소합니다. 마음을 우울하게 만들고 좌절하고 절망하게 만드는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 “나는 예수의 보혈로 모든 죄가 용서받았다. 나는 그리스도로 말미암아 믿음으로 의롭다함을 얻었다. 나는 용서받은 의인이 되었다.” 의의 흉배를 붙이고 있으면 마귀가 아무리 와서 정죄해도 끄덕도 안합니다. 마귀가 “너는 죄인이다.” “어~ 알아. 죄인이야. 그러나 용서받은 의인이 되었어.” “너는 정죄 받아야 마땅하다.” “예수님이 나 대신 정죄받아 피를 흘려서 그 피가 마음에 큰 증거가 되어 너는 아무 가치가 없고 무가치하다.” “알았어. 나는 아무 가치없지만 보혈로 구원받은 하나님의 자녀가 되었어~” 보혈로 우리 자신을 지킬 수가 있습니다. 의의 흉배를 붙였습니다. 보혈로 하나님의 용서와 의로움을 가슴에 붙여야 되는 것입니다. 
  로마서 5장 9절에 “그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니”
  에베소서 1장 7절에 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”
보혈의 능력이 얼마나 큰지 보혈을 의지하면 여러분 모든 아는 죄, 모든 죄가 다 용서를 받고 하나님은 죄를 기억도 하지 아니하시는 것입니다. 여러분이 빛나는 의로운 의복을 입혀 주심으로 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 하나님 앞에 부끄럼 없이 설수 있게 만들어 주는 것입니다. 가슴에 이 의의 흉배인 보혈의 능력으로 용서와 의를 받은 것을 간직하고 가슴을 내밀고 마귀의 참소를 대적하고 이기는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음에 복음의 평안의 예비한 신발을 신어야 됩니다. 
여러분 신발 없이 자갈밭을 걸어가거나 가시와 엉컹퀴를 걸어가면 피투성이가 되고 못 걸어가지요. 옛날에 종과 아들은 똑같이 밭에서 일했는데 겉으로 보면 누가 종이고 아들인지 모릅니다. 그러나 신발을 보면 아들은 신을 신고 종은 맨발을 벗고 있습니다. 우리가 하나님의 아들이 되었으니 주님은 신발을 신겨 주는 것입니다. 세상 사람에게는 신겨주지 않습니다. 우리에게 신겨주는 것입니다. 마귀는 우리가 걸어가는 앞길에 가시와 엉컹퀴를 나게 하고 가시밭길이 생기게 해서 못 걸어가게 만듭니다. 그러나 예수님은 십자가에서 복음의 평안의 예비한 신발을 만들어 주었습니다. 용서와 의의 신발을 만들어 주어서 죄악의 가시밭길을 걸어가게 만들어 줍니다. 성결과 성령충만한 신발을 만들어 주어서 세상에 죄의 유혹을 짓밟고 지나가게 만들어 주십니다. 치료와 건강의 신발을 만들어 주어서 질병을 짓밟고 지나가게 만들어 주는 것입니다. 아브라함의 축복과 형통의 신발을 주어서 가난과 저주를 짓밟고 지나가게 만들어 주는 것입니다. 부활과 영생과 천국의 신발을 주셔서 사망과 음부를 짓밟고 지나가게 만들어 주는 것입니다. 여러분 우리는 신발을 믿음으로 신고가야 되는 것입니다. 우리의 힘으로는 가시와 엉컹퀴를 밟고 지나가지 못합니다. 가시밭길 자갈길을 못 걸어갑니다. 그러나 우리는 평안의 예비한 신발이 있습니다. 하나님은 약속의 말씀, 오중신발이 있습니다. 이를 믿고서 나가면 우리는 당당하게 승리로 걸어 나갈 수가 있습니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자라는 믿음을 가지고 이 신발을 신고 걸어갈 수가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 머리에 구원의 투구를 써야 됩니다. 
머리는 참 중요합니다. 공사장에 일하는 사람은 헬멧을 씁니다. 다른데 다쳐도 고침을 받을 수 있지만 머리가 깨어지면 사람이 죽지 않습니까? 운동선수들도 머리에 헬멧을 씁니다. 스키타는 사람들도 머리에 헬멧을 씁니다. 다른데 다쳐도 괜찮지만 머리가 다치면 죽기 때문에 치명적인 상처를 입습니다. 우리 신앙생활도 머리에 투구를 써야 되는 것입니다. 머리를 칼로 내려치거나 창으로 찔러도 꿈쩍하지 말아야 됩니다. 이 머리라는 것은 생각인 것 입니다.이 생각에 부정적인 생각이 들어와서 “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 슬프다. 불행하다. 패배자다”라고 생각하면 그 사람은 치명타를 입습니다. 머리가 구원의 투구를 써야 됩니다. 왜냐하면 주님은 우리에게 구원과 소망을 주기 위해서 오신 것입니다. 주님에게는 부정적인 것이 있을 수가 없습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라
 생명의 주께서 십자가에 못 박혀서 우리를 구원해 주신 것입니다. 아담이 가져온 것은 3대재앙입니다. 죄로써 영원히 죽고 땅이 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 몸이 병들고 죽는 3대재앙을 가지고 왔으나 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 삼중축복을 가지고 오셨습니다. 죄를 용서하고 저주를 제하고 치료하고 부활하게 만들어 준 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 이 삼중축복, 전인구원의 투구를 써야 되는 것입니다. 항상 마음의 생각이 삼중축복으로 사로잡아야 되는 것입니다. 마귀가 와서 어떤 부정적인 말을 해도 “이 마귀야~ 거짓부렁이야 너는 나를 부정적으로 만들지 못한다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 영원히 구원받아 용서와 의를 얻어 잘되고 범사의 저주에서 해방을 얻어 아브라함의 복을 받았고 저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻어 강건하고 부활에서 영생을 얻게 되었다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 전인구원의 복을 받은 사람이다. 이로써 무장하고 있으면 밤을 지나나 폭풍우를 지나나 험산준령을 지나나 흔들리지 않습니다. 나는 예수 그리스도로 말미암아 전인구원을 받고 삼중축복을 얻은 사람이다. 구원의 투구를 쓰고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음에는 믿음의 방패를 가지고 살아야 됩니다. 여러분 방패란 적의 화살을 막는 것입니다. 불화살이 오면 방패로 막아야 되지 않습니까? 다른 방패는 맞아도 구멍이 다 뚫어집니다. 그러나 믿음의 방패는 마귀가 아무래도 뚫지 못합니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될 찌어다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀을 통하여 우리가 하나님을 믿고 살면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿음으로 나갈 때 하나님은 같이 하셔서 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하는 것입니다. 믿음은 위대한 힘이 있습니다. 하나님을 믿으라. 이 산들을 명하여 저 바다에 던지라하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라고 말씀한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 가장 위대한 선물이 믿음의 선물인 것입니다. 말씀을 믿을 수가 있는 것입니다. 말씀 없이는 믿을 수가 없지만 하나님의 약속의 말씀을 우리는 믿고 있으면 눈에 안보여도 귀에 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 칠흙같이 어두워도 우리는 말씀으로 나갈 수가 있는 것입니다. 마귀의 협박과 공갈이 아무리 와도 여러분은 말씀에 굳세게 서고 억척같이 말씀을 따라서 살면 말씀대로 이루어지고야 마는 것입니다. 마귀가 아무리 부정적인 생각으로 공격을 해도 말씀에 기록하였으되 성경에 이렇게 말했다. 나는 이대로 믿는다고 하면 마귀의 화살은 부러지고 마는 것입니다. 예수님이 광야에서 마귀에게 시험을 당할 때도 주님은 항상 신명기에 기록된 말씀을 인용해서 기록하였으되 하나님 말씀하기를 기록하였으되 마귀를 대적하니 마귀의 모든 참소와 유혹의 화살은 부러지고 마는 것입니다. 우리는 믿음의 방패 하나님의 약속의 말씀을 믿는 믿음으로 방패를 삼고 살아야 되는 것입니다. 
  그리고 성령의 검을 가지십시오. 
하나님의 말씀은 또한 성령의 검입니다. 하나님이 마귀를 공격하고 마귀의 염통을 찌르는 말씀의 검을 가지고 그렇게 하는 것입니다. 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 성경은 보통 말이 아닙니다. 하나님의 살아있고 항상 있는 말씀인 것입니다. 살아있는 권능의 말씀인데 말씀을 이용하면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨 나가는 것입니다. 
 우리 교회 양천대교구의 박말선 집사님의 간증을 듣고 큰 은혜를 받은 적이 있습니다. 집사님은 14살에 일본에 건너가서 결혼했는데 시댁 영향으로 무당이 되었습니다. 후에 경주로 와서 사는데 경주에서 박보살이라고 하면 모르는 사람이 없었습니다. 그러나 남의 굿을 해주면서도 정작 집사님의 마음은 늘 답답했습니다. 왜냐하면 집사님에게는 시집 간지 17년이 된 큰 딸이 있는데 그때까지도 아기가 생기지 않았습니다. 그래서 자기가 큰 굿을 몇 번이나 해줘도 소용이 없고 동창생인 점쟁이를 불러다가 아무리 점을 쳐도 효과가 없어요. 그런데 딸이 교회 나가서 회개하고 예수를 믿자 얼마 안 되어 임신하고 아들을 낳았습니다. 집사님이 속으로 “아따~ 예수신이 용하기는 용하구나!” 감탄은 했지만 30년 동안 무당 생활을 하고 유명한 박보살이 되었으니 그 생활을 쉽게 벗어날 수가 없었습니다. 그런데 딸들이 무당 그만두고 무당 옷을 벗어 버리고 예수 믿으라고 아우성을 쳤지만 요지부동이었습니다. 그러던 하루 집사님이 손자가 보고 싶어서 서울에 큰 딸네 집에 왔는데 딸들과 사위 네 명이 붙잡고 우리 교회로 강제로 끌고 나왔습니다. 그래서 할 수없이 끌려 나와서 이 대성전에 앉아 있었습니다. 대성전 1층에 앉아서 제 설교말씀을 듣는데 갑자기 눈물이 비오듯이 쏟아지고 가슴이 뜨거워지면서 모든 죄를 회개하고 자복하는데 고래고래 고함을 치면서 무당귀신이 그 속에서 떠나갔습니다. 집사님은 그날 이후로 변화되었습니다. 담배가 탁 끊어지고 난 다음에 무당귀신이 떠나가니까 아무런 점도 쳐지지 않아요. 무당의 계시가 사라져 버렸어요. 완전히 중생하고 만 것입니다. 그 다음에는 만나는 사람마다 예수님 믿어야 살 수 있다고 외치는 전도자가 되었습니다. 성령의 검인 말씀이 그 마음에 부딪혀 오자 집사님을 30년 동안 점령하고 있던 마귀의 세력이 해체되어 버리고 만 것입니다. 성령의 검은 거짓을 해치는 하나님의 메스가 되는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀위에 서야지 말씀에 서지 않으면 마귀는 쫓겨나지 않습니다. 
  그 다음에는 능력있는 기도를 해야 됩니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 뜨거운 마음으로 한서린 마음으로 기도하면 응답을 받습니다. 기도는 어떻게 되든지 우리가 간절히 구하면 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 기도를 해본 사람은 이것이 사실인 것을 알 수 있습니다. 우리 예수 믿는 사람의 기쁨과 즐거움은 기도를 응답받는 그 아름다운 체험인 것입니다. 그런데 능력 있는 기도는 목표를 두고 간절히 하는 기도인 것입니다. 일반적인 기도가 있고 간구가 있는데 간구는 목표를 두고 간절히 창자속에서 우러나오는 기도를 하는 것이 간구인 것입니다. 그러면 하나님이 역사하셔요. 존낙스가 스코틀랜드에서 복음을 전할 때 당시 통치자였던 메리 여왕은 열심있는 가톨릭 신자였습니다. 그는 스코틀랜드의 개신교 신자들을 모두 죽이라고 명령했습니다. 그 소식을 들은 낙스는 자기 서재에 들어가 피를 토하는 마음으로 목표를 정하고 애끊는 기도를 드렸습니다. “하나님 스코틀랜드를 저에게 주십시오. 아니면 저를 죽여주십시오.” 그가 기도하던 방의 창문으로는 메리 여왕이 살고 있는 궁전이 보였는데 그는 그곳을 바라보며 같은 기도를 몇시간씩 되풀이 했습니다. 그리고 얼마 지나지 않자 메리여왕이 중병에 걸렸습니다. 여왕은 죽기전에 “존낙스 한사람의 기도가 백만대군보다 무섭다”는 말을 남기고 죽었습니다. 존낙스의 기도를 통해 스코틀랜드의 수많은 개신교 신자들이 목숨을 건졌습니다. 간절한 기도는 마귀가 치를 떨고 무서워하는 기도인 것입니다. 그리고 그는 기도만 할 뿐 아니라 무시로 성령안에서 기도를 했습니다. 성령 안에서 기도는 방언기도인 것입니다. 일반기도를 하고 또 간구를 하되 무시로 성령안에서 기도하라. 우리가 때를 얻든지 못 얻든지 방언으로 기도하는 것입니다. 방언기도는 부엌에서 밥하면서도 할 수도 있고 시장가면서도 할 수가 있습니다. 자다가도 할 수가 있어요. 바울선생은 여행하면서 천막 만들면서 매를 맞으면서 감옥에서도 방언으로 기도했습니다. 그는 말하기를 고린도교인 모두가 합쳐서 하는 방언보다 더 많이 방언기도함을 하나님께 감사한다고 했습니다. 방언은 신령한 기도인 것입니다. 영적인 기도인 것입니다. 방언을 통해서 우리의 믿음이 점점점 강해지는 것입니다. 저는 수시로 방언기도를 많이 합니다. 방언기도는 자동차를 타고 가면서도 기도할 수 있고 운동하면서도 기도할 수 있고 걸어가면서도 기도할 수 있고 무엇을 하면서라도 방언은 내 영이 성령으로 말미암아 기도하는 것이기 때문에 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 바울선생은 기도하고 또 목표를 가지고 간구도 하고 또 성령안에서 무시로 기도하여 믿음을 강하게 하라고 말씀하고 있는 것입니다. 


<B>[결론]</B>
  우리는 일평생 마귀와의 싸움을 계속해야 됩니다. 왜냐하면 전쟁은 끝났습니다. 상황은 끝났습니다. 예수님께서 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨습니다. 그러나 게릴라 전투는 계속하고 있습니다. 오늘날도 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 미혹케 하려고 참소하고 끊임없이 따라다닙니다. 이 마귀를 우리는 이제 전투에서 이기고 당당히 승리하기 위해서 항상 진리로 허리띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고 복음의 평안의 예비한 신발을 신고 구원의 투구를 쓰고 믿음의 방패를 들고 성령의 검을 가지고 우리는 기도해야 되는 것입니다. 그렇게 하면 우리는 넉넉히 이깁니다. 세상 사람은 마귀를 대적할 수도 없습니다. 마귀의 종이 되어 있는데 어떻게 마귀를 대적합니까? 우리는 전쟁에서 이긴 예수님을 의지하고 마귀에서 해방되었기 때문에 자유인으로써 이제 마귀와 전투해서 이기는 것입니다. 마귀가 누군지 알고 예수님 은혜 안에 있는 내가 어떠한 사람이 되는지 알면 승리는 보장되어 있는 것입니다. 저는 항상 그렇게 말합니다. 마귀가 죄악의 유혹을 가져오면 “야 이놈아! 상황 끝이다. 십자가에서 다 끝나 버렸습니다. 예수 이름으로 명하노니 물러갈찌어다.” 세상이 들어오면 “상황 끝이다. 세상은 나와 관계가 없다. 십자가에서 끝난 것이다. 예수 이름으로 명하니 물러가라.” 여러 가지 병이 다가옵니다. 그러면 말합니다. “이 병아! 상황 끝. 십자가에서 이미 예수님은 다 끝내 버렸다. 너는 거짓의 애비다. 거짓되고 헛된 병마야 물러가라! 물러가라! 나는 한 발자욱도 뒤로 물러가지 않는다.” 환경의 저주를 향해서도 말합니다. “저주야 상황 끝났다. 옛날에 한때 네가 좋은날이 있었지만 이제 다 끝났다. 2천년 전에 십자가에서 예수님이 너를 다 도말해 버리고 말았다. 나는 그리스도 안에서 복 받은 사람이다. 예수 이름으로 명하노니 물러갈찌어다.” 죽음의 공포가 다가올 때는 “예수님이 부활과 영생과 천국을 이미 주셨다. 죽음과 음부의 공포는 이미 끝났다. 상황은 끝나고 말았다. 나는 오직 부활과 영생과 천국만 남아있다. 원수 귀신아 물러가라!” 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알면 내가 그리스도 안에서 무장하고 강하고 담대하게 마귀를 대적하여 승리생활하고 천국을 확보할 수가 있게 되는 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  전능하신 하나님 아버지여!
예수님께서 십자가에서 이미 우리를 위한 전쟁에서 이겨 주신 것을 감사합니다. 
아담이 타락해서 온 세계를 마귀에게 넘겨주었지만 예수님이 오셔서 마귀의 정사와 권세를 철폐하고 십자가로 승리해서 우리에게 영광스러운 천국을 허락해 주신 것을 감사드립니다. 
아버지여 전쟁에서 우리가 싸우는 것이 아니라 우리는 게릴라 부대인 마귀와 전투에서 싸우고 있으나 넉넉히 이길 수 있음을 감사합니다. 하나님이여 우리에게 무장시켜 주신 것을 감사합니다. 
모든 성도들마다 예수 그리스도로 진리의 허리띠를 띠게 하여 주시옵소서. 
의의 흉배를 붙여서 용서받은 의인된 것을 확인하고 나가게 도와주시옵소서. 
복음의 예비한 오중복음의 평안의 신발을 믿음으로 신고 아버지 하나님 삼중축복의 전인구원의 투구를 쓰게 하여 주시고 믿음의 방패를 가지고 성령의 검 말씀을 가지고 기도와 간구와 방언기도를 하면서 승리의 생활을 하게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 4월 24일 주일2부설교
제 목 : 있을 곳
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 14장 1~6절 말씀
<ul>“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라 도마가 가로되 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 “있을 곳”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
 겨울동안 조용하던 산과 들이 봄이 오면 갑자기 새소리들로 가득해집니다. 우리들이 생각하기로는 봄이 오니 새들이 기뻐서 저렇게 요란스럽게 노래하는가? 생각하지만 전문가들의 말을 들어보면 실상은 그렇지 않습니다. 봄이 오면 새들이 둥지를 틀고 새끼를 기르게 됩니다. 그러기 위해서는 둥지를 틀 곳이 필요합니다. 그 때문에 새들은 자기가 있을 곳을 차지하기 위하여 또는 이미 자기가 둥지 틀 곳을 선점해 놓고 자기 권리를 주장하기 위하여 그렇게 소리 높여 지저귀고 외친다고 말합니다. 동물들도 자기가 사는 지역을 지키기 위하여 피를 흘리며 싸웁니다. 사람들도 삶과 있을 곳이란 서로 분리해 놓을 수 없는 관계를 가지고 있습니다. 있을 곳이 없다는 것은 언제나 불안을 의미하기 때문인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 몸은 가장 기본적인 있을 곳</b>
  첫째로, 우리는 육체를 가지고 있습니다. 육체는 우리가 거쳐야 할 가장 기본적인 있을 곳입니다. 
육체가 무너지면 있을 곳을 완전히 상실해 버리고 마는 것입니다. 몸이 건강하기 위해서는 마음이 평안해야 몸이 건강하잖아요. 몸이 건강하고 병들지 않아야 있을 곳이 튼튼합니다. 우리의 몸이 근본적인 있을 곳인데 몸을 잃어버리면 우리는 모든 것을 다 잃어버리게 되는 것입니다. 
그런데 몸의 주인은 마음이기 때문에 마음에 평안이 없으면 몸에 건강을 가질 수가 없습니다. 몸이 있을 곳을 상실하게 되는 것입니다. 
  잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라”
마음의 즐거움은 온 몸에 약공장을 가동시켜서 양약을 산출한다는 것입니다. 얼마나 좋습니까? 마음에 기쁨이 우리의 몸속에 양약이 되는 것입니다. 그러나 심령에 근심은 뼈로 마르게 하니 우리 몸을 파괴하는 것입니다. 
  잠언서 18장 14절에도 “사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”
속이 상하면 몸도 함께 파괴되는 것입니다. 건강은 우리가 이 세상에 살아갈 최소한도의 있을 곳이기 때문에 건강을 잃어버리면 마음이 불안하기 짝이 없습니다. 
  평균 수명이 175년인 거북이는 초조함을 모른다고 합니다. 소나기가 쏟아지면 머리를 몸 안으로 집어넣고 햇빛이 따가우면 그늘에서 잠시 쉬어갑니다. 이와같은 유순하고 온유한 동물은 장수합니다. 그러나 성질이 급하고 사나운 맹수는 수명이 짧습니다. 여러분 보세요. 거북이는 가만히~ 몇시간이고 물에서 가만히 있습니다. 그러나 호랑이나 사자는 응얼거리며 서성대고 끊임없이 분노를 나타냅니다. 거북이와 악어같은 가만히 엎드려 있는 동물은 오래오래 살지만 사나운 짐승은 얼마있지 아니하여 죽어 버리고 마는 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 화를 잘 내고 성급한 사람들 중에 건강하게 장수하는 사람 봤어요? 85세까지 장수했던 발명왕 토마스 에디슨은 80세 생일 때 자신의 건강비결을 이렇게 말했습니다. “내 건강의 비결은 쓸데없는 일에 조급하지 않는 것입니다. 나는 여유를 즐기려고 노력하고 있습니다.” 호주 플린더스대학의 차메인 파워 박사의 연구결과도 마찬가지입니다. 파워박사가 호주의 100세 이상된 노인 24명을 대상으로 연구한 바에 의하면 장수한 사람 대부분이 일상에서 스트레스를 받지 않았다고 합니다. 그들이 평소 마음에 여유를 갖고 초조해 하지 않았기 때문에 오래살수 있었다고 말했습니다. 맞습니다. 불안과 초조와 조급함을 버리고 마음에 평안을 유지하는 것이 건강장수의 비결인 것입니다. 우리는 항상 건강할 때에 건강을 지켜야 됩니다. 병들을 때 서둘러서 병원에 가고 약 먹고 야단법석하지 말고 건강할 때 우리 스스로를 지키면 늘 평안을 가질 수가 있습니다. 
  잠언서 3장 7절로 8절에 “스스로 지혜롭게 여기지 말찌어다 여호와를 경외하며 악을 떠날찌어다 이것이 네 몸에 양약이 되어 네 골수로 윤택하게 하리라”고 말씀한 것입니다. 
하나님을 경외하고 악을 떠나면 마음에 평안한 것입니다. 하나님도 없고 악을 행하면 마음에 평안이 없습니다. 대게 악인에게는 평강이 없다고 말했습니다. 그러므로 우리가 하나님을 경외하고 악을 떠나면 이것이 몸에 양약이 되고 골수로 윤택하게 만든다고 말한 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기며 사는 것은 참으로 양약이 되고 골수로 윤택하게 하고 우리로 하여금 무병장수하게 하는 비결이 되는 것입니다. 
  미국 데일리 뉴스 예방의학전문가인 피터 한센 박사는 건강을 위한 보고서를 다음과 같이 발표했습니다. “건강을 유지하는 3대 비결은 규칙적인 운동과 건강한 식생활을 하면서 술, 담배, 과로, 수면부족 등 해로운 습관을 버리는 것이다. 이것이 건강을 지키는 50%이다”라고 말했었습니다. 나머지 50%의 건강관리법은 사랑이라고 말했습니다. 사랑을 하면 신체의 저항력이 강해져 병균을 물리치는 힘이 생긴다는 것입니다. 미워하고 분노하고 시기하고 질투하면 몸에 저항력이 사라집니다. 쉽게 병들고 몸이 허약해지는 것입니다. 사랑이 우리에게 굉장한 것을 가져오는 보약이 되는 것입니다. 그러므로 가족을 사랑하고 이웃을 사랑하고 성경에는 원수까지라도 사랑하라고 말했었습니다. 그것은 이웃보다도 먼저 자기에게 놀라운 축복을 갖다 주기 때문인 것입니다. 그 무엇보다도 성경은 우리의 몸은 하나님의 성전이라고 말했습니다. 하나님의 성령이 거하는 전이기 때문에 하나님의 성전을 우리가 잘 보존해야 될 것은 마땅한 일입니다. 하나님의 집이 되었고 하나님을 잘 모시고 살면 건강할 것은 분명합니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
하나님께 영광을 돌리면서 살면 하나님께서 이 몸을 지켜 주시고 건강합니다. 건강하면 평안합니다. 병들면 불안합니다. 몸을 잃어버리면 이 땅에서 사는 모든 처소를 잃어버리고 마는 것입니다. 그러므로 있을 곳이 평안하면 마음이 평안합니다. 

<b>2. 가정이란 있을 곳</b>
  둘째로, 가정이란 있을 곳이 없으면 불안합니다. 
 우리가 살면서 아무리 몸이 건강해도 가정이 없으면 그리고 내가 있을 집이 없으면 마음이 불안해지는 것입니다. 가족은 이 세상에 가장 친밀한 집단입니다. 
 창세기 2장 24절에 “이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다”
둘이면서 한 마음, 한 몸이 되어서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀고 위로하고 격려하고 서로 힘이 되어 사는 가족이 있고 그 가족이 모여서 사는 집이 있다는 것이 평안의 조건이 됩니다. 가족도 없고 집도 없으면 마음이 불안해지는 것입니다. 그 때문에 가족이 함께 모여 가정을 이루고 살집은 정말 중요합니다. 그것이 월세 방이든, 전세방이든, 임대주택이든, 사택이든, 개인주택이든 있을 곳이 있어야 사람은 마음이 편안해지는 것입니다. 살집이 없을 때 불안해지지요. 그런데 오늘날 우리 주위에 보면 집값이 자꾸 오르고 내 집 마련의 꿈이 점점 멀어지기 때문에 사람들의 마음이 불안하고 사회가 불안해지는 것입니다. 
통계청 발표에 의하면 2003년 이혼사유는 부부불화가 70%로 가장 많았으며 경제문제로 인한 이혼비율이 16.4%로 10년 2.4%에 비교하여 돈 때문에 이혼건수가 7배로 급증해 있습니다. 통계청이 작년 6월 전국 3만3천가구 조사해 보면 결혼 후 내집 마련 기간은 평균 10년 1개월이 걸린다고 했습니다. 결혼하고 난 다음에 10년을 하루같이 저축하고 노력해야 내 집을 마련할 수 있다는 것입니다. 사람들은 내 집을 마련하기 전에는 늘 불안해하는 것입니다. 더구나 이민을 간 한국사람들은 아침 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 혹은 철야해 가면서 뼈가 으스러지도록 일을 하면서 내 집 마련을 합니다. 이국땅에 가서 외롭고 불안하니까 내 집마련을 해서 마음에 안정을 얻으려고 무수히 노력을 하는 것입니다. 그러나 집이 있고 가족이 있어도 그 집이 하나님이 함께 계셔야만 사랑과 정의가 있는 행복한 가정이 됩니다. 아무리 집이 있고 가족이 있어도 하나님 계시지 아니하면 사랑과 정의가 사라지면 가정은 가정이 아닙니다. 서로 물고 찢고 싸우고 불안하기 짝이 없는 것입니다. 
  시편 128편 1절로 2절에 “여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다”
하나님을 경외하고 하나님의 법도를 지키고 살면 복이 따라오는 것입니다. 손으로 수고한데로 먹고 하는 일이 형통하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 모신 가정이 되어야 됩니다. 아무리 가정이 있고 집이 있어도 하나님 계시지 아니하면 그 가정에 사랑이 사라지고 정의가 없어지면 허무맹랑한 가정이 됩니다. 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되고 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사라고 말씀하셨습니다. 


<b>3. 직장이란 있을 곳</b>
  셋째로, 우리는 이 세상에 살면서 직장이란 있을 곳이 있어야 됩니다. 
직장이란 있을 곳이 없으면 불안합니다. 왜냐하면 직업이나 직장은 삶의 터전이기 때문인 것입니다.원시시대로 말하면 사냥터가 바로 직장입니다. 사냥해오지 못하면 굴에서 기다리고 있는 아내와 자식들이 굶어죽잖아요. 직장이 없을 때 직업이 없을 때 맘이 불안합니다. 직장과 직업은 우리가 사회에 있을 곳이 되는 것입니다. 
  잠언서 12장 11절에 “자기의 토지를 경작하는 자는 먹을 것이 많거니와 방탕한 것을 따르는 자는 지혜가 없느니라”고 말한 것입니다. 
통계청 발표에 의하면 2005년 4월 현재 우리나라의 실업자는 90만 7천명으로 3.9%의 실업율을 보이고 있습니다. 심각한 사회문제로 변한 청년실업률 역시 41만 1천명으로 8.2%를 기록하고 있습니다. 큰 문제는 우리한국에 대학 진학률이 80.7%입니다. 그렇게 많이 대학을 갑니다. 그런데 대학을 졸업하고 취직하는 사람은 56.4%에 불과합니다. 고등학교 졸업하고 취직률은 60.1%에 불과한 것입니다. 그러므로 청년실업률이 우리 한국에 큰 문제입니다. 그렇기 때문에 젊은 청년들이 불안하고 초조한 것은 사회적으로 있을 곳이 없이 떠돌이가 되어 있기 때문인 것입니다. 그런데 한국 노동연구원의 한 연구원의 말에 의하면 실제 실업률은 정부의 공식발표보다 두 배 이상 높다고 합니다. 정부의 공식수치는 단순 아르바이트인 파트타임 근무까지 취업인원으로 포함시키기 때문이라고 말하고 있는 것입니다. 직장은 사회적인 있을 곳입니다. 직장이 있어야 자기의 정체성이 확인됩니다. 내가 누구냐. 직장이 없으면 내가 누군지를 모릅니다. 떠돌이 인생이 되는 것입니다. 그리고 사회소속감을 상실하고 상호교통도 갖지 못하는 것입니다. 많은 사람들이 퇴직 후 명함이 없는 상실감을 맛본다고 합니다. 아주대학교의 심리학교수인 김영진박사는 이 상실감에 대해 이렇게 설명했습니다. 사람들의 자긍심은 자신의 능력 때문이 아니라 어느 직장이나 분야에 소속됨으로써 자연히 발생하는 경우가 많다. 이것이 소위 후광 효과라고 말한 것입니다. 오늘날 성도들도 “당신 어느 교회 나갑니까?” “여의도순복음교회 나갑니다. 세계에서 제일 큰 교회 나갑니다.” 그런 후광을 가지고 굉장히 자랑스럽게 생각하는 것입니다. 그러나 소속한 교회가 없으면 떠돌이 교인이 되고 마는 것입니다. 이것이 소위 후광 효과입니다. 그런데 직장을 그만두면 위상이 달라집니다. 명함 내밀 일도 없고 어디 마땅히 갈 곳도 없고 회사 앞 술집에서 외상술 먹을 입장도 안 될 때 상실감을 느낀다고 합니다. 
  월간 조선 2002년 5월호에 재벌 계열회사 대표이사였다가 퇴직한 한 사람과 인터뷰한 내용이 있는데 기자가 “퇴직 후에 가장 직접적으로 부딪히는 문제가 무엇입니까?”하고 묻자 그는 이렇게 대답했습니다. “사람을 만나면 당연히 주고받던 명함을 내밀 필요가 없다는 것이 가장 당혹스러운 변화입니다. 무심결에 포켓에서 명함을 찾다가 ‘아~ 내가 그만 두었지?’ 이 생각이 번뜩 들면 마음에 허탈감이 엄습해 온다”고  말했습니다. 사람들은 대부분 사회적 있을 곳인 직장에서 소속감을 느끼고 정체성을 찾습니다. 그러나 직장을 잃어서 명함을 내밀 수 없게 되면 소속감과 정체성 모두를 잃어버리고 마음이 불안해지는 것입니다. 그러므로 직장의 있을 곳이란 우리 마음에 평안을 주는데 굉장히 중요한 것입니다. 


<b>4. 국가란 있을 곳</b>
  넷째, 국가란 있을 곳이 없을 때 불안합니다. 
 우리가 이 땅에 살면서 국가란 있을 곳이 굉장히 중요한 것입니다. 국가는 국민들이 있을 땅이 있어야 되지 않습니까? 우리가 독도 하나가지고도 일본하고 밀고 당깁니다. 분명히 우리땅인데도 불구하고 일본이 강제적으로 자기 땅이라고 괴변을 하기 때문에 우리 국민이 분노해서 일어난 것은 잘 알고 있는 것입니다. 국가는 국민이 있을 곳입니다. 2천년 동안 나라 없는 서러움을 겪은 유대인을 보십시오. 유대인이 하나님을 버리고 우상을 따라 살고 범죄하므로 하나님께 버림을 당하고 팔레스타인에서 쫓겨나 온 천하 만국으로 흩어져 버리고 만 것입니다. 전 세계에서 핍박을 당하고 제2차 세계대전때는 독일 히틀러에 의하여 6백만명이 참살을 당했습니다. 얼마나 큰 비극입니까? 우리도 1910년 한·일합방으로 일본에 나라를 잃고 36년간 종살이한 한서린 역사를 가지고 있습니다. 일본 사람들은 한국을 36년 동안 점령하고 우리에게 가혹한 행위를 한 것을 보통으로 생각합니다. 여러분 때린 사람은 때린 것을 잊어버리지만 맞은 사람은 영원히 아픈 것을 기억하고 있습니다. 일본은 우리를 점령해서 우리를 수탈한 것을 잊어버리고 혹은 더 잘했다고 변명하지만 맞은 우리, 수탈당한 우리는 그 고통을 잊을 수가 없는 것입니다. 국가 없는 민족의 서러움은 우리는 겪어서 잘 압니다. 우리는 1910년 일본에 나라를 잃고 36년 동안 나라없는 민족으로 살았던 적이 있습니다. 지금은 대한민국이 공인된 국가로 세계에서 인정을 받고 있지만 아직도 세계는 나라없는 민족들이 많이 있습니다. 이라크전으로 인해 많이 알려진 쿠루드족은 이란과 이라크, 터키 등에 흩어져 살고 있습니다. 그들의 숫자는 2천 5백만명이 넘는 거대한 민족인데도 나라가 없는 이유로 각 나라에서 소외되고 박해를 받았습니다. 독립을 시켜준다는 명분하에서 총알받이로 이용되기 까지 했습니다. 유럽의 집시족도 마찬가지입니다. 그들 역시 1천만명이 넘는데 나라가 없기 때문에 이곳저곳 떠돌이 신세생활을 하고 인간이하의 취급을 받고 있는 것입니다. 우리와 가까운 중국내에도 많은 소수 민족들이 있습니다. 특히 티벳과 위그르족은 지속적으로 독립을 요구하고 있지만 중국정부가 승인을 해주지 않아 변방에서 자라가고 있습니다. 여러분 나라 없는 설움은 말로 다할 수 없을 정도로 비참합니다. 누구도 돌보아주지 않습니다. 망명을 해도 받아주지 않습니다. 부모없는 고아처럼 세계를 떠돌아다니며 걸식해야 하는 슬픔이 있습니다. 그러므로 반드시 민족은 나라라는 있을 곳이 있어야만 하는 것입니다. 나라가 없을 때에 불안한 것입니다. 그 나라가 왕성하고 창대하면 그 민족은 어느 곳에 가더라도 대접을 받습니다. 
  신명기 28장 1절로 6절에 “네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 우리나라가 번영하고 복을 받기 위해서는 하나님을 찾아야 되고 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 그러면 우리가 번영하고 복을 받고 강성한 나라가 될 것입니다. 


<b>5. 영원한 있을 곳</b>
  다섯째로, 영원한 있을 곳이 없으면 영원히 불안해지는 것입니다. 
그런데 이것이 문제입니다. 이 세상에 몸이 아무리 건강해도 그리고 가정이 있고 집이 있어도 그리고 사회적인 있을 곳인 직장이 있어도 그리고 나라가 있어도 이것은 모두 다 잃어버릴 것을 전제로 한 것들입니다. 세상과 세상의 것은 하나도 남김없이 다 빼앗길 것입니다. 우리에게 영원한 있을 곳이 없으면 우리는 영원한 나그네가 되고 마는 것입니다. 사람이 지구상에 잠시 살다 떠난 존재라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  시편 90편 3절로 4절에 “주께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전에는 천년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 경점 같을 뿐임이니이다”
한평생 사는 것이 눈 깜박할 사이입니다. 저는 아직까지도 20대같은 생각이 드는데 벌써 70이 되었지 않습니까? 거짓말 같아요. 살아온 것이 꿈결같습니다. 이렇게 짧을 수가 있느냐. 그러나 인생이 그것입니다. 아마 아담, 하와가 지금까지 살았을지라도 “오래 살았지요?” 하고 물으면 “아니야, 잠시 살았어” 그렇게 말할 것입니다. 
  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말한 것입니다. 
이 땅에 영원히 있을 곳을 알지 못하고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하는 인생들은 정말 허무하고 무의미한 인생을 삽니다. 여러분 최희준씨의 하숙생이란 노래를 잘 아시지요? 
‘인생은 나그네길 어디서 왔다가 어디로 가는가. 구름이 흘러가듯 떠돌아가는 길에 정일랑 두지 말자 미련일랑 두지 말자. 인생은 나그네길 구름이 흘러가듯 정처 없이 흘러간다. 인생은 벌거숭이 빈손으로 왔다가 빈손으로 가는가. 강물이 흘러가듯 여울져 가는 길에 정일랑 두지 말자. 미련일랑 두지 말자. 인생은 벌거숭이 강물이 흘러가듯 소리없이 흘러간다.’
너무나 허무하고 무의미하고 맹랑한 고백 아닙니까? 그러나 이것이 사실입니다. 이 노래를 김정일도 좋아서 부른다고 합니다. 진짜 이 사람 이 노래 불러야 돼요. 왜 너무나 허무하고 무의미한 삶을 살기 때문인 것입니다. 예수를 믿고 하나님이 없는 사람은 모두 다 허무맹랑합니다. 죄책에서 놓여날 수도 없고 허무와 무의미를 해탈할 수도 없고 죽음과 무의 절망을 벗어날 수도 없는 신념에서 몸부림치는 것입니다. 우리 성경에는 부자와 나사로의 이야기가 있습니다. 한 부자가 살았는데 이 땅에 있을 곳이 많았던 사람입니다. 건강하고 좋은 집에 직업에 호의호식하고 방종하며 살았습니다.
 누가복음 16장 19절에 “<b>한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화로이 연락하</b>는데”며 살았다고 말했습니다. 
그러나 부자의 집 대문 밖에 쭈그리고 앉아서 얻어먹는 거지 나사로라는 사람이 있었습니다. 이 땅에 있을 동안 홈리스요 병들고 집이 없고 직업도 없고 정신없이 걸식하고 산사람입니다. 
 누가복음 16장 20절로 21절에 “나사로라 이름 한 한 거지가 헌데를 앓으며 그 부자의 대문에 누워 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라”고 말했습니다.
이 땅에서 부자는 있을 곳이 많았고 거지는 있을 곳이 없었습니다. 그러나 이 땅에 있을 곳은 얼마 안가서 다 빼앗기고 마는 것입니다. 영원히 있을 곳이 있느냐 없느냐가 가장 중요한 물음입니다. 
 누가복음 16장 22절에 “이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매”
사람이 안 죽을 사람이 누가 있습니까? 아무리 부귀, 영화, 공명이 있어도 영웅호걸 열사라도 다 죽습니다. 그리고 이 땅에 있던 것은 다 상실하고 마는 것입니다. 사람들은 빌려온 인생터전에 살고 있는 것입니다. 건강도 빌려온 것, 가정도 빌려온 것, 직장도 빌려온 것, 나라도 빌려온 것 이 세상에 전세방 인생을 사는 것입니다. 언제고 떠나야 하는 것입니다. 영원히 떠나야 하는 것입니다. 영원히 떠나서 갈 곳이 어디겠습니까? 거지도 죽었습니다. 부자도 죽었습니다. 그러나 거지는 천사에게 받들려 낙원으로 들어가서 아브라함의 품에 안겼습니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 세계로 들어가는 것입니다. 그러나 부자는 이 세상 있을 곳에 들어붙어서 영원히 건강하고 영원히 자기 호화로운 집이 있고 영원히 직장이 있고 영원히 자기 나라가 왕성할 줄 알고 세상만 잡고 있다가 죽음으로 다 잃어버릴 때 그는 저편 하늘나라에 아무 준비도 하지 않았습니다. 그 결과 부자는 음부에 떨어져 불꽃 가운데서 고통하며 쳐다보니 나사로가 아브라함의 품에서 영화를 누리는 것을 보고 탄식했습니다. “아버지 아브라함이여 나사로를 보내어 손에 냉수를 한방울만 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서. 내가 이 불꽃 중에 고민하나이다”
인간의 운명은 이 세상을 떠난 이후에 영원히 결정됩니다. 영원한 안식이냐, 영원한 고통이냐, 영원한 평안이냐, 영원한 슬픔이냐를 이 땅에서 우리가 결정해야 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”
예수를 믿고 구원받은 사람은 이것을 알고 있어요. 모르는 것이 아닙니다. 우리는 알고서 사는 것입니다. 
  고린도후서 5장 8절로 9절에 “우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘시게 하는 자 되기를 힘쓰노라”
바울선생은 차라리 몸을 떠나 주님과 함께 거하는 것이 훨씬 좋다고 그랬습니다. 안 믿는 사람은 소똥 밭에 뒹굴어도 이 세상이 좋다고 하는데 주님을 따르는 바울선생은 육신을 떠나 주와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 우리는 이 땅에 있든지 떠나든지 주를 섬기고 사는 우리들이 되는 것입니다. 
  미국의 대통령이었던 존 아담스가 노인이 되었을 때의 일입니다. 하루는 아담스가 지팡이에 의지해서 산보를 하고 있는데 어떤 사람이 그에게 다가와 “안녕하십니까? 대통령 각하. 요즘 건강은 어떠십니까?”하고 안부를 물었습니다. 아담스는 이렇게 대답했습니다. “예, 저는 아주 건강합니다. 그러나 제가 사는 집이 심하게 망가졌습니다. 지붕은 다 떨어지고 벽이 벗겨져서 기둥까지 밖으로 나오고 게다가 바람이 강하게 불면 흔들거리기까지 해서 받침기둥을 대어야할 지경이지요.” 그 말에 그 사람은 믿기지 않는 표정으로 반문했습니다. “아니~ 대통령까지 지내신 분이 그렇게 초라한 집에 살고 계시면 어떻게 합니까? 저라도 여론을 일으켜서 모금을 하여 여생을 편히 사실 수 있는 집을 마련해 드려야겠습니다.” 그러자 아담스는 매우 심각한 표정으로 머리를 벗더니만 대머리를 어루만지면서 “자 보십시오. 이처럼 지붕이 다 떨어져 나갔습니다.” 옷을 이렇게 올리니까 갈비뼈가 숭숭 나왔어요. “벽도 떨어져서 기둥이 밖에서 보이지요.” 그 손에 지팡이를 흔들면서 “바람이 불면 집이 움직여서 위험하기 때문에 이처럼 받침기둥을 의지하고 삽니다. 하지만 언제까지 이렇게 쓰러져 가는 집에서 살수만 없지요. 그래서 머지않아 영원한 본향으로 이사를 갈 것입니다. 저곳으로···” 이렇게 말하며 손가락으로 하늘을 가르치면서 “이사 갈 시간을 나는 손꼽아 기다리고 있습니다.” 이사 갈 곳이 있으니 좋잖아요. 이사 갈 곳이 없는 사람이 얼마나 많습니까? 내일을 준비하지 못한 사람, 있을 곳이 없는 사람이 얼마나 많아요. 이 세상에 있을 곳이 없어도 불안, 초조, 좌절, 절망하는데 영원히 있을 곳이 없을 때 얼마나 당황하고 당혹하겠습니까? 우리의 육신은 잠시 머무는 곳입니다. 영원한 처소는 하늘에 있습니다. 천국에 가야 비로소 우리가 영원히 편안히 거할 수가 있습니다. 


<b>[결론]</b>
  우리가 지상에서 가진 있을 곳은 얼마 후에 다 잃어버리게 됩니다. 죽음은 육체적인 몸도 가정도 직업도 사회적 있을 곳도 나라도 몽땅 빼앗아 갑니다. 영원한 있을 곳이 없을 때는 영원히 버림받게 되는 것입니다. 그런데 예수님께서는 우리의 눈을 빤히 들여다보시고 낭랑한 음성으로 들려주시는 말씀이 있습니다. 요한복음 14장 1절로 6절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라 도마가 가로되 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
예수님은 천국가는 길을 여시기 위해서 육신을 쓰고 이 땅에 오셔서 십자가에 친히 매달려 몸찢고 피흘려 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하시고 하늘 문을 활짝 열어 놓으셨습니다. 보혈로 레드 카페트를 깔아 놓고 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 예수를 믿고 나가면 아버지 나라로 들어가고 아버지의 예비하신 영원히 거할 처소로 갈 수 있게 만들어 놓은 것입니다. 눈물과 근심과 탄식이 없는 나라입니다. 약한 몸이 강한 몸으로 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 육신의 몸이 영의 몸으로 주님과 모습이 되어 끝없이 우주를 다스리며 살게 되실 것입니다. 이것이 우리의 있을 곳입니다. 주님은 이 있을 곳에 여러분을 초청하십니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 해주겠다. 영원한 있을 곳이 있으면 이 땅에 잠시 있다 살아질 있을 곳이 있어도 더 감사하고 없어도 그로 말미암아 좌절하거나 절망하지 않습니다. 왜냐하면 세월은 흘러가고 우리는 곧 이 세상을 떠나게 될 것이기 때문인 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 모두 다 있을 곳을 찾고 있습니다. 건강한 몸, 가정, 직업, 국가, 세상에 있을 곳을 찾아 방황하지만 있을 곳을 얻은 사람은 잃을까 걱정하고 있을 곳이 없는 사람은 있을 곳을 찾으려고 몸부림을 치고 있어도 걱정이고 없어도 걱정입니다. 아버지 영원히 있을 곳 예수 그리스도 안에서 예비되어 있사오니 예수님을 구주로 모시고 그 안에서 영원히 있을 곳을 마음에 확실히 가지고 마음에 영원한 평안을 가지고 잠시 있을 세상을 믿음과 담대한 마음으로 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




<b>일 시 : 2005년 5월 1일 성찬주일 3부설교
제 목 : 예수님과 어린아이
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 18장 16~17절 말씀
<ul>“예수께서 그 어린아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “예수님과 어린아이”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
오늘은 어린이 주일입니다. 제가 자랄 때는 각 집에 어린아이들이 많았습니다. 평균 여섯명 내지 일곱명까지 있었습니다. 우리 집은 특별히 많아서 형제들이 아홉명이나 되었습니다. 그때 어머니는 자식중 한명을 부를 때면 몇 명의 이름을 줄줄이 엮어 내렸습니다. 제 누님 이름이 혜숙이인데 “혜숙아~ 영호야~ 현숙아~ 용기야~” 그러면 그중에 해당되는 사람이 “예~”하고 나와야 됩니다. 그처럼 어머니가 애들 이름을 전부 마음속에 짊어지고 있기 때문에 한 사람 부르는데 여러 명을 불러야 되었습니다. 왜 그때는 자식을 많이 낳았을까요? 농사가 주업이던 시절에는 많은 일손이 필요했고 또 유아사망률이 많아서 많이 나아도 또 많이 잃어 버렸기 때문입니다. 제가 자랄 때인 1930년대와 40년대만 하더라도 우리나라 여성들은 가임기간인 17세부터 46세까지 2,3년 터울로 계속해서 자녀를 낳았습니다. 그러나 그 당시 우리나라 유아사망률은 세계 제 2위로 굉장히 높았기 때문에 평균 6, 7명의 자녀를 두었지만 태반은 죽었습니다. 자식이 많으면 그중에 한 두명이라도 성공하는 자식이 생겨 모두를 돌볼 확률이 많았고 자식이 많은 것을 그때는 자랑스럽게 생각했습니다. 그러나 지금은 산업화 사회가 되어 가정에 노동력이 많을 필요가 없고 소가족제도 속에서 많은 식구가 살기가 불편하며 엄청난 교육비 때문에 많은 자녀를 가질 수가 없고 부부가 함께 일하므로 가정이 자녀를 기를 수가 없는 상황에 놓여 있습니다. 자녀를 돌보기 힘들고 교육수준이 높아지므로 더욱 개인주의가 팽배하여 부부의 행복과 평안을 위하여 자녀를 많이 갖기를 원하지 않는 것이 오늘날 세태인 것입니다. 더구나 딩크족이라는 것이 생겨났습니다. 산업화 사회에서 고등교육을 받고 자란 젊은이들 중에 소이 딩크족이라고 불리는 사람들이 있는데 딩크란 말은 “Double Income No Kids"의 약칭으로 수입은 두배 아이는 낳지 않는다는 말인 것입니다. 결혼 후 맞벌이를 하면서 부부개인의 생활을 방해받지 않기 위해 자녀를 갖지 않겠다는 것입니다. 이 딩크족은 미국의 많은 젊은이들 사이에 유행하고 있으며 중국에서도 전문직 종사자 부부 사이에 급속도로 퍼지고 있습니다. 우리나라에도 1947년 IMF이후 여성의 약 82%, 남성의 약 70%가 딩크족이 되기를 원한다고 조사결과가 발표되었습니다. 부부만의 행복과 안락한 삶을 누리려 개인주의가 이런 결과를 낳은 것입니다. 그러나 우리는 어린아이에 대한 하나님의 생각을 알아봐야 되는 것입니다. 사람의 개인주의나 사람의 생각이 아니라 하나님은 어떻게 어린아이에 대해 생각합니까?


<b>[본론]
1. 자식은 하나님이 주신 기업이요 상급이로다</b>
  첫째로, 성경에는 자식은 하나님이 주신 기업이요, 상급이라고 말하고 있는 것입니다. 
귀찮은 존재가 아니라 하나님이 주신 기업이고 또 큰 상이라고 말하고 있는 것입니다. 기업이란 의미가 무엇입니까? 기업이란 생계를 꾸리기 위한 소득을 얻는 산업인 것입니다. 자영업, 중소기업, 대기업 등이 있지 않습니까? 직업 수는 미국은 3만개, 일본은 2만 5천 가지가 있고 한국은 1만 가지가 있지만 하나님이 주신 기업은 바로 자식인 것입니다. 자식은 하나님이 주셔서 우리에게 생계를 꾸리기 위한 소득이 된다는 것입니다. 자식이 귀찮다. 식구가 많으면 살기가 힘들다. 그것은 인간의 생각입니다. 
  시편 127편 3절의 “<b>자식은 여호와의 주신 기업</b>이요 태의 열매는 그의 상급이로다”이라는 말에서 기업은 헬라어로 ‘나하라’라고 하는데 이 말의 본래 의미는 조상대대로 물려받은 토지, 재산과 같은 유산을 의미하는 것입니다. 그러므로 자손은 단지 식구가 늘어나는 것이 아니라 조상 대대로 우리가 물려받는 토지나 재산처럼 하나님께로부터 물려받은 유산을 말하는 것입니다. 그러므로 성경에 “<b>자식은 여호와의 주신 기업</b>”이라는 것은 자녀가 하나님께서 주신 축복이고 약속의 선물이라는 의미를 가지고 있습니다. 자식은 하나님의 축복을 갖고 오는 기업인 것을 우리가 잊어서는 안 됩니다. 자식을 통해서 하나님은 삶에 소득을 얻게 해주시는 것입니다. 
  시편 128편 5절로 6절에 “여호와께서 시온서 네게 복을 주실지어다 너는 평생에 예루살렘의 복을 보며 네 자식의 자식을 볼지어다 이스라엘에게 평강이 있을지로다”라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
여러분 태의 열매는 하나님의 상급이라고 말하는데 우리는 모두다 상타기를 좋아합니다. 조그마한 일을 하고도 우리가 상패를 받고 상급을 받으면 굉장히 마음에 즐거워하는 것입니다. 그런데 자녀는 하나님이 주신 상급입니다. 대통령이 주는 상이 아니라 만군의 야웨 하나님이 주는 상인 것입니다. 그러므로 어린이는 하나님이 주시는 상이므로 상을 받은 사람은 자랑하고 기뻐하는 것처럼 자식이 많은 것을 자랑하고 기뻐해야 됩니다. 요사이는 거꾸로 되어서 자식이 많은 것을 부끄럽게 여기고 자랑하지 않고 기뻐하지 않습니다. 그러나 성경에는 시편 113편 9절에 “또 잉태하지 못하던 여자로 집에 거하게 하사 자녀의 즐거운 어미가 되게 하시는도다 할렐루야” 그렇게 말했습니다. 
  잠언서 17장 6절에는 “손자는 노인의 면류관이요 아비는 자식의 영화니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  100년 전 중국 남방에 송전도사님이 살았습니다. 그는 끼니도 잇지 못하는 가난 속에서도 힘껏 헌금하고 주님을 위해 헌신했습니다. 그러면서 아내와 함께 4명의 자녀를 주안에서 성심성의껏 잘 길렀습니다. 그런데 이 네 아이가 자라서 모두 위대한 인물이 되어 상급이 되었습니다. 큰 자랑이 되었습니다. 큰 아들 자무는 중국의 재정총장이 되었고, 큰 딸 경영은 중국의 국부인 손문의 아내가 되었고 둘째 딸 애령은 남경정보수석 공상회의 아내가 되었으며, 셋째딸 미령은 중국의 여류시인이요, 장개석의 아내가 되었습니다. 하나님께서 자녀를 통해 큰 축복을 주고 큰 자랑이 되게 만들어 주신 것입니다. 자녀는 하나님이 주신 기업이요, 상급이라는 것을 우리는 마음에 깊이 새겨야 되는 것입니다. 


<b>2. 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다</b>
  둘째로, 성경은 이것이 전통에 가득한 자는 복되다고 말한 것입니다.
군인이 전통에 화살을 잔뜩 담고 나가면 어느 곳에 가도 두렵지 않습니다. 전통에 화살이 비면 적군이 와도 감당을 못하지 않습니까? 이것을 비유로 말씀하기를 “젊은이의 자식은 장사의 수중에 있는 전통에 화살 같다.” 화살이 가득한 것처럼 자녀들이 많이 있으면 성문에서 원수와 다툴 때 부끄러움을 당하지 아니합니다. 우리는 우리 주변에 일본도 있고 중국도 있고 소련도 있고 미국도 있고 많은 나라 사이에 있습니다. 우리에게 많은 자녀가 있어 다 유능하여 성공하고 복 받아서 힘이 있으면 우리나라가 이 가운데서 큰 소리 할 수 있고 정말 중재자 역할을 할 수 있는 것입니다. 그러나 자녀가 없이 외로워지면 우리나라는 멸시와 무시를 당하게 될 것입니다. 여러분 우리 한국은 가족계획을 미래를 내려다보지 못하고 잘못 세웠습니다. 잘못 개혁을 한 것입니다. 오늘 여러분 이 말씀을 한번 따라 말씀하세요. “자식 많다 자랑 말고 하나 낳아 잘 기르자!” 이것이 옛날에 우리가족계획의 잘못된 표어인 것입니다. 우린 이것을 늘 외우게 했어요. 우리 모두다 이것을 외우고 이대로 실천했기 때문에 오늘날 이렇게 출산율이 낮아서 나라가 위기에 처하게 된 것입니다. 1960년대 우리나라 출산율이 개인 가정당 5명일 때 그때에 가족계획에 표어는 뭐냐면 “적게 낳아 잘 기르면 부모 좋고 자식 좋다”,“덮어 놓고 낳다보면 거지꼴을 못 면한다”,“많이 낳아 고생 말고 적게 낳아 잘 키우자” 그때 그렇게 했어요. 1970년대 출산률이 매 가정당 4.1에서 2.65명 때는 그때 표어가 “하루 앞선 가족계획 10년 앞선 생활안정, 내 힘으로 피임하여 자랑스런 부모되자. 딸 아들 구별말고 둘만 낳아 잘 기르자” 그렇게 했어요. 우리 국민들은 그 말을 너무나 순종을 잘했습니다. 1980년대 출산률이 매 가정당 2.83명에서 1.59명이 되었을 때 그때는 가족계획 표어가 뭐냐면 “둘도 많다 여보! 우리도 하나만 낳읍시다. 하나씩만 낳아도 삼천리는 초만원. 잘키운 딸하나 열아들 부럽지 않다. 한 부모에 한 아이 이웃 간에 오누이” 그래서 하나 낳기만 강조를 했습니다. 참으로 앞을 내다보지 못하는 가족계획이었습니다. 이것을 너무나 잘들은 우리 국민들이 하나 낳기 운동만 해서 2004년도 출산률은 1.17명입니다. 그래서 요사이는 이제 가족계획 표어가 달라져서 “아빠! 혼자는 싫어요. 엄마 저도 동생을 갖고 싶어요!” 세상에 이렇게 달라질 줄 누가 알았어요? 여러분 사람들이 전쟁하기 위해서 1년에 사용하는 돈이 50억불, 우리 한국 돈으로 600조원입니다. 인간이 전쟁에 소비하는 자원만 선하게 쓰면 지구는 200억의 인구를 먹여 살릴 수가 있습니다. 우리도 남북이 대치해서 매년마다 쓰는 군비만 절약하더라도 우리 한국의 4,500만이 잘 먹고 잘 입고 얼마든지 잘 살 수 있습니다. 한국은 지금 인구정책이 위기에 처해 있습니다. 왜냐하면 심각한 노동력 부족에 직면하고 있습니다. 중소기업에 일손이 없어 사람을 구할 수가 없어요. 지금부터 벌써 노동력 부족인 것입니다. 그리고 노후 연금문제는 위기에 처했습니다. 젊은이들이 열심히 일을 해서 세금을 많이 떼어야 노후 부모님들이 연금을 타서 살겠는데 세금을 많이 못 걷으니까 노후에 연금을 탈수가 없어 노후의 생활이 막연하게 되는 것입니다. 그리고 외국인 노동자가 너무 많이 들어오기 때문에 외국인들이 문화가 다르고 생각이 다르므로 사회적인 큰 문제가 야기될 수가 있는 것입니다. 지속적인 산아제한 운동으로 우리나라의 출산률은 1971년에 4.14명에서 82년에 2.42명으로 92년에는 1.78명으로 감소했습니다. 그러다가 2002년에는 출산율이 1.17명으로 세계에서 가장 낮은 수치를 기록했습니다. 우리 한국 사람은 무엇을 하더라도 화끈하게 하는 성격이 있어요. 낳지 말라니까 화끈하게 안 낳아요. 지금은 제일 적게 낳는 것으로 세계적으로 유명하게 되었습니다. 아이 적게 낳기로 유명한 불란서의 1.9명보다도 더 낮고 일본의 1.32명보다도 더 적은 1.17명으로 되고 말았습니다. 만일 현재의 출산률이 계속 유지된다면 우리나라의 인구는 2070년에 3분의 2로 줄어들고 2,090년 정도에는 현재 인구의 절반이 감소됩니다. 그렇게 되면 우리 한국이 국력을 유지할 수가 없습니다. 큰 문제가 되고 국가적인 장래가 우려되고 있는 것입니다. 이제 우리는 국력을 위해 아이를 많이 낳아 길러야 합니다. 많이 낳는 것이 애국하는 길인 줄 우리가 알아야 되는 것입니다. 자식 많이 낳는 자가 오늘날은 애국자가 되는 것입니다. 또 한번 따라 말씀하세요. “하나 낳아 자랑말고 많이 낳아 애국하자” 한번 박수해 주십시오. 우리 젊은 자녀들 부모들이 열심히 많이 낳으라고 자꾸 격려해야 될 것입니다. 그래도 들어줄지 말지 하지만 우리는 자녀를 많이 낳아 기를 수 있는 분위기를 만들어 줘야 되는 것입니다. 
  시편 127편 4절로 5절에 “젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다”고 말한 것입니다. 
그러나 보건복지부 조사에 의하면 미혼여성 44.9%, 약 45%가 자녀 필요 없다고 말합니다. 자녀를 낳아줄 미혼여성들이 약 45%가 자녀 필요없다니까 우리나라가 앞에 큰 문제에 부딪힌 것입니다. 


<b>3. 예수님과 어린아이</b>
  셋째로, 그러면 예수님과 어린아이에 관한 이야기를 우리가 한번 알아보십시다. 
  누가복음 18장 16절로 17절에 “예수께서 그 어린아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들어가지 못하리라 하시니라”
주님은 많은 어린아이를 생산해서 그들을 천국으로 인도하기를 원하고 계신 것입니다. 하늘나라 백성을 많이 늘리기 위해서도 더구나 크리스챤들은 많은 어린아이들을 생산해서 예수께로 오도록 주님은 원하시고 계신 것입니다. 주님은 어린아이들을 지극히 사랑하십니다. 왜냐하면 어린아이들은 호기심이 많아서 쉽게 주님을 영접합니다. 6세 이전에 인격을 형성하는 것이 어린아이들이기 때문에 예수를 잘 믿는 부모 슬하에 태어난 어린아이들은 두말하지 않고 의심하지 않고 자연적으로 예수님을 구주로 모시고 신앙의 바탕을 마련하게 되는 것입니다. 
  그리고 어린아이만큼 순수하게 주님을 섬기는 자가 없습니다. 탐욕과 욕심없이 순진하게 주님을 사랑합니다. 
  요한복음 6장 8절로 9절에 보면 “<b>제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가졌나이다</b> 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠삽나이까”
왜 남자만 오천명, 부녀자 기만명이 모였는데 꼭 어린아이 말을 했습니까? 그들 중에 도시락을 가진 사람이 많이 있었을 것입니다. 그럼에도 불구하고 예수님이 도시락이 필요하다고 할 때 그것을 뜬금없이 내려놓은 것은 어린아이였습니다. 어린아이만은 순수하게 주님을 받들어 섬기는 것을 볼 수 있는 것입니다. 1천명의 기독교인을 대상으로 예수님을 믿기 시작한 나이를 조사한 결과 20세 이전에 548명이고, 12세에서 20세까지가 337명이고, 31세에서 40세까지가 96명이고, 41세에서 50세까지가 15명이고, 51세 이후가 4명밖에 되지 않았습니다. 이것을 볼 때 여러분 천명중에 예수를 믿게 된 과반수 이상이 20대 전 어린시절입니다. 벌써 50세가 넘으면 천당하고는 거리가 멉니다. 우리는 50대 넘은 사람들을 전도하려고 많은 애를 쓰고 물질을 쓰지말고 어린아이때에 예수께로 인도하도록 노력을 하면 하늘나라에 큰 수확을 얻을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 어린아이들이 내게 오는 것을 금하지 말라. 천국은 이런 자의 것이라고 말을 해주셨습니다. 
  저는 어린아이들이 이야기하는 것 옆에서 들어 본적이 있어요. 어린아이중에 한 아이가 “너는 왜 교회에 다니니?” 그러니까 “예수님이 좋아서 다니지?” “예수님이 왜 좋은데?” “예수님이 날 무지 사랑하시는데 너는 너 좋아하는 사람 싫어하니?” “아니~” “거봐~ 우리 목사님이 그러시는데 예수님은 모든 사람을 사랑하신데 그러니까 너도 예수님을 좋아해야 돼~” “그럼 나도 예수님 좋아하지~” “그럼 너도 예수 믿어야 돼.” “믿지~” 그렇게 단순합니다. 자기들끼리 이야기하면서도 전도가 그렇게 쉽게 되어요. 어른들을 그렇게 전도해서 예수께로 인도할 수는 결코 없는 것입니다. 어린아이들은 순수하게 주님을 섬기는 것입니다. 
  저는 외국의 어린이들이 하나님께 쓴 순수한 기도편지를 읽고 감동을 받은 적이 있습니다. 그중에 몇 개만 제가 발췌해서 여러분들에게 읽어 드리겠습니다. 존이라는 아이가 하나님께 편지를 썼는데 
“사랑하는 하나님! 왜 새로운 동물을 만들지 않으세요? 지금 있는 동물들은 너무 오래 되어서 지칩니다.” 그 다음 틴이라는 어린 아이는 “하나님! 하늘만큼 지구만큼 힘이 쎄셔요? 너무 멋있어~” 또 마가렛트라는 어린이는 “하나님! 하나님이 어디든지 계시다니 마음이 놓여요. 말하고 싶은 것은 그것 뿐이에요.” 그 다음에는 하나님의 친구 그렇지만 이름은 비밀이에요 라고 하는 어린이는 “하나님! 휴가때 계속비가 와서 우리 아빠는 무척 기분이 나쁘셨어요. 하나님한테 우리 아빠가 안 좋은 말을 하긴 했지만 제가 대신 잘못을 빌테니 용서해 주세요.” 아마 비가 오니까 망령된 말한 것 같아요. 어린아이가 그것을 듣고 마음에 저러면 안 되는데 하고 생각해서 하나님께 솔직한 편지를 한 것 보면 얼마나 귀여운지 모르겠어요. 또 셔먼이라는 어린아이는 “하나님! 옛날 옛날 사람이랑 동물이랑 식물이랑 별들을 만드셨을 때 얼마나 힘이 드셨겠어요? 이것 말고도 궁금한게 너무 많지만 하나님이 힘드실까 싶어서 안묻겠어요.” 히든이라는 어린이는 “하나님 오늘 요나와 고래의 이야기를 들었어요. 고래가 요나를 한입에 삼켜 버렸데요. 이렇게 흥미진진한 이야기는 처음이에요. 그런데 우리 아빠는 이 이야기가 뻥이래요. 정말 못 말리는 아빠에요.” 어린아이들이 얼마나 순수합니까? 이렇게 진실되고 순전한 마음으로 하나님과 대화하고 하나님과 이야기하면 하나님이 얼마나 좋아하시겠어요? 어린이의 기도는 굉장히 힘이 있습니다. 
  나는 옛날에 우리 애들이 자랄 때 종종 애들 앞에 무릎을 꿇고 내게 안수해 달라고 했습니다. 왜냐하면 어린아이들이 기도하는 것이 너무나 순수하기 때문에 하나님이 들어 주실것이라고 저는 생각을 했기 때문인 것입니다. 
  신앙은 자랄수록 깊어질수록 어린아이같이 됩니다. 사람들이 괴팍하고 교활하고 꾀를 많이 부리지만은 예수를 믿고 회개하고 주님께 가까이 나오면 나올수록 마음이 단순해지고 순수해지고 어린아이처럼 되는 것입니다. 
  누가복음 9장 46절로 48절에 “제자 중에서 누가 크냐 하는 변론이 일어나니 예수께서 그 마음에 변론하는 것을 아시고 어린아이 하나를 데려다가 자기 곁에 세우시고 저희에게 이르시되 누구든지 내 이름으로 이 어린아이를 영접하면 곧 나를 영접함이요 또 누구든지 나를 영접하면 곧 나 보내신 이를 영접함이라 너희 모든 사람 중에 가장 작은 그이가 큰 자니라”고 말했습니다. 
어린아이가 가장 큰 자요. 그와 같이 단순하고 순수하게 주님을 섬기는 자를 주님이 가장 큰 자로 여깁니다. 어린아이는 혼자 아무것도 할 수 없잖아요. 하나님을 온전히 의지하고 겸손하게 은혜를 구합니다. 우리 어른들도 하나님을 믿으면 어린아이와 같이 이렇게 겸손하게 주님을 의지하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 
  어떤 시골마을에 심한 가뭄이 들어서 성도들이 함께 예배당에 모여 기도회를 열었습니다. 목사님이 모두다 저녁 일찍 먹고 교회 들어와서 비가 오도록 우리 간절히 기도하자. 그래서 사람들은 모두 교회에 모였습니다. 교인들이 가득 차서 자정까지 뜨거운 열심히 하나님께 비를 달라고 기도했는데 아닌게 아니라 자정이 되자 후두둑, 후두둑 소리가 나더니 비가 막 쏟아지기 시작했습니다. 사람들이 좋아서 모두다 박수갈채를 했습니다. 그리고 이제 예배를 파하고 집에 돌아가려고 하는데 비가 너무와서 못 돌아가게 되었습니다. 오직 한 사람만 돌아가게 되었습니다. 어린아이가 나오더니 우산을 싹 펼치고 집으로 돌아가려고 합니다. “너는 어떻게 우산을 가지고 왔니?“ 어린아이가 놀란 눈으로 ”아니~ 오늘 비오기를 위해서 기도하기로 모였잖아요. 우리 하나님께 기도하면 비올 줄 알았기 때문에 우산을 가져 왔는데 어른들은 왜 우산을 안가지고 왔지요?“ 거기에 있는 모든 사람들은 비오기를 위해서 기도하러 왔지만 속으로는 비 안온다고 생각하고 왔기 때문인 것입니다. 어른들은 이렇게 단순하잖아요. 이중적인 사람입니다. 겉으로는 믿는척 하면서 속으로는 못 믿는 것입니다. 제가 늘 인용하는 것처럼 서대문에서 철야기도 할 때 대학생 한 사람이 위궤양으로 고생하다가 제 기도를 받고 난 다음에 ”주여~ 나은 줄 믿습니다. 아이고 안 믿어지네~“ 그게 어른입니다. 믿습니다 하면서 속으로는 또 안 믿어지거든 그러나 어린아이는 믿습니다 하면 그대로 믿는 거에요. 아주 순수하고 속과 겉이 꼭 같은 것이 어린아이입니다. 그러므로 하나님께서 어린아이와 같이 하나님을 받들지 아니하면 하늘나라에 들어오지 못한다고 말하는 것입니다. 


<b>4. 어린이와 교육</b>
  넷째로, 우리가 어린아이들을 데리고 있으면 교육을 시켜야 되잖아요. 
여러분! 어린아이들은 내일을 위한 아름다운 존재이기 때문에 어린아이들에게 꿈을 심어주고 많은 사랑과 인내로 교육해야 됩니다. 어린아이들은 순수하잖아요. 그들에게 꿈을 실어주고 사랑을 실어주고 오랜 인내로써 돌봐준다. 어린아이가 완전하지 않기 때문에 어릴 때부터 때리고 욕하고 꾸짖어서는 안 됩니다. 어린아이가 여러분 두발로 서기 위해서는 몇 말의 똥을 여러분이 받아내고 몇 섬의 오줌을 받아내야 되지 않습니까? 어린아이는 불완전합니다. 부모님들이 키워주는 손길에 의해서 자라는 것이기 때문에 큰 꿈을 가지고 낙심하지 말고 어린아이들에게 꿈을 심어줘야 되고 인내하고 사랑으로 어린아이들이 실수할지라도 늘 돌보아 주어야 되는 것입니다. 그러나 어린아이들에게 꼭 해야 될 일은 우리가 해야지요. 세계적인 경영의 귀재라고 말하는 천재라고 말하는 잭 웰치(Welch, Jack)가 있습니다. 그는 미국의 GE(the General Electric Company)의 회장이었는데 GE(the General Electric Company)를 세계적인 기업으로 만든 위인입니다. 그가 늘 하는 말이 그가 경영신념의 아름다운 것을 배운 것은 어머니였다고 말했습니다. 특별히 그가 경영하면서 여러 번 난관에 봉착했을 때 그 난관을 해결할 수 있었던 자신감을 바로 그의 어머니가 심어 주었다고 늘 말했습니다. 왜냐하면 학교에서 그가 별로 공부를 잘 못했는데 성적표를 어머니에게 들고 오면 가끔 가다가 A가 있고 그 다음에는 B, C, D가 있는데 어머니는 B, C, D는 말을 안 하고 A를 지적하면서 “야~ A받았구나? 와~ A가 있구나~ 야~ 너 굉장하다” 머리를 쓰다듬으면서 “엄마 C, D도 있어요.” “아니야~ 여기에 A가 있지 않느냐? 너도 A가 있는 것 보니까 모두다 A를 받을 수 있는 실력이 있는거야~ 네가 관심을 안 기울여서 그렇지 너는 A를 받을 수 있는 실력이 있는거야~” 그래서 그 아들을 우쭐하게 만들고 담대하게 만들어 주었습니다. 그런데 이 잭 웰치는 어릴때부터 말을 더듬었어요. 그래서 사람들이 늘 웃었습니다. 학교에서 늘 왕따가 되었습니다. 말을 더듬어서···  그래서 그가 하루는 어머니를 “어~~~~엄마~, 애~들~이 나 더~듬~는~다고 다 손가락질을 해요.” 어머니가 잭 웰치를 안으면서 “아니다~ 애들이 몰라서 그렇다. 너는 머리 회전이 너무 빠르기 때문에 머리 회전에 혀가 미쳐 따라가지 못해가지고서 더듬는 것이다. 어린아이들은 머리가 나쁘기 때문에 너희 친구들은 머리 회전에 따라서 혀가 따라가지만 너는 엄청나게 머리 회전이 빠른 아이다. 그래서 혀가 못 따라가기 때문에 그렇다~” 얘가 그냥 깜짝 놀랬습니다. “야~ 진짜로 내가 머리가 좋은 사람이구나~ 머리 회전이 너무 빨라가지고서 내 혀가 못따라 가는구나” 그래서 그는 그것을 극복했습니다. 나중에 애들이 말더듬는다고 웃으면 “웃기는 소리하지 마라. 나는 너보다 머리 회전이 빠르다.” 결국 그는 세계적인 기업가가 되고 오늘날도 전설적인 사업가로써 온 세계에 추앙받는 사람이 된 것입니다. 이렇게 어머니와 사랑과 인내로 교육한 결과 세계적인 경영가가 될 수 있었던 것입니다. 어린아이를 기를 때 결단코 부정적인 말을 해서는 안 됩니다. 어린아이에게 긍정적으로 말해야 되고 부정적으로 말하지 말아야 돼요. 저도 그런 부류중에 하나입니다. 제가 어릴 때 과장을 잘했어요. 저는 쥐를 보고도 호랑이를 봤다고 그렇게 말합니다. 그래서 우리 사촌들이 놀라왔기에 사촌들을 불러 모아놓고 “야~ 저 우리 철조망 밖으로 나가서 저 산속에 거기에 굉장히 큰 여우와 늑대가 있더라~ 와~ 여우와 늑대가 웅크리고 있더라~” 그러니까 애들이 “가보자~ 가보자!” 그래서 가보니까 여우도 없고 늑대도 없고 쥐새끼도 아무것도 없거든. “용기는 거짓말쟁이다. 아무것도 없는데 늑대가 있고 여우가 있다고 말하더라” 그래서 내가 울었어요. 그래서 아버지에게 와서 “아버지 사촌들이 나보고 거짓말쟁이라고 그래요.” 그러니까 아버님이 나를 보고서 눈을 딱 처다보시더니 웃으시면서 “야~ 너는 꿈이 큰 애다. 너희 사촌들은 아무것도 못 보아도 너는 없는데도 여우도 보고, 늑대도 보았으니 네 꿈이 굉장한 애다. 장차 너는 큰일을 할 사람이다. 꿈을 못 꾸는 사람은 큰일을 못해도 꿈을 꾸는 사람은 큰일을 한다.” 와~ 내 어깨가 얼마나 으쓱해지던지. “와~ 내가 큰일을 하겠구나~” 평생에 그것이 잊어지지 않습니다. 그때 우리 아버지가 “야~ 이 거짓말쟁이야~ 어데가서 그런짓하고 다니냐. 주둥아리 조심해라!” 그랬더라면 제가 완전히 좌절하고 낙심했을 것입니다. 그때에 아버님이 나에게 대해서 올바른 평가를 해주었기 때문에 그것이 나중에는 올바르게 꿈을 꾸게 되어서 세계를 품에 품을 수 있게 된 것입니다. 
  어머니는 자녀에 대한 꿈을 가지고 사랑과 인내로 교육해야 되는 것입니다. 그럼과 동시에 확실한 선악 개념을 갖도록 해줘야 되는 것입니다. 어린아이가 잘못하는 것도 잘했다. 잘했다. 그것은 절대로 안돼요. 잘하는 것은 한없이 칭찬을 해주지만 잘못한 것은 따끔하게 교훈하고 더 말을 안 들으면 종아리라도 때려야 되는 것입니다. 잘못하는 것은 때려야 돼요. 평생에 잘못할 때 교훈을 받은 것은 잊어지지 않습니다. 내가 한번 물건 훔쳤다가 우리 아버님이 나를 거꾸로 매단 적이 있어요. 어릴 때. 지금도 기억납니다. 얼마나 어지럽든지. 아버지가 아들을 거꾸로 매달아 놓았어요. 지금도 마음속에 훔치면 거꾸로 매달린다. 잊어지지 않아요. 잘못한 것은 반드시 잘못했다고 교훈을 해야 되는 것입니다. 
  잠언서 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”고 말한 것입니다. 
율법과 계명을 꼭 가르켜 지켜야 돼요. 
  잠언서 1장 7절에 “여호와를 경외하는 것이 지식의 근본이어늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라”고 말한 것입니다. 
십계명을 어린아이들에게 꼭 가르켜야 됩니다. 십계명은 철책선입니다. 그 선을 넘어가면 상처를 입습니다. 사나운 짐승에게 물고 찢기게 되는 것입니다. 어린아이때부터 율법과 계명을 분명히 지키게 해야 되는 것입니다. 저는 이런 글을 읽어 본적이 있어요. 어떤 사형수가 사형을 받기 전에 어머니를 만나고 싶다고 했습니다. 급히 달려온 어머니는 철창을 사이에 두고 아들을 면회하는데 갑자기 아들이 철창안으로 손을 좀 넣어 달라고 했습니다. 어머니가 아들이 손을 잡고 싶어 그런줄 알고 얼른 손을 집어넣어 주었습니다. 그러자 아들은 어머니의 손을 이빨로 확 깨물어서 얼마나 심하게 깨물었든지 피가 철철 흘렀습니다. 엄마가 고함을 치면서 손을 끄집어 내었습니다. 그러면서 “어떻게 하여 네가 내손을 이렇게 깨무느냐?”고 말했습니다. 그러자 사형수가 “내가 지금 사형을 당하는 것은 순전히 어머니 때문입니다. 내가 어릴 때 이웃에 가서 물건을 훔쳐 올 때마다 어머니는 들키지 않고 잘했다고 등허리를 두들겨 주면서 칭찬을 해주었습니다. 난 내가 잘못한 줄도 모르고 조금씩 더 큰 것을 훔쳤는데 그것이 습관이 되어 오늘날 물건을 훔치고 사람을 죽였지 않습니까? 어머니가 나에게 올바르게 가르켜 주었으면 결코 오늘 살인강도는 되지 않았을 것입니다.” 그렇게 말했다는 것을 읽어 보았습니다. 어릴 때에 올바르게 가르친다는 것은 얼마나 중요하지요. 유대인을 보십시오. 세계 곳곳 각 분야에서 유대인은 괄목할만한 성과를 거두지 않았습니까? 노벨상 수상자의 26%가 유대인들입니다. 특히 노벨 과학상 수상자가 60%입니다. 전세계 3천여개의 대학교수가 유대인이며, 25%의 유대인들이 총장입니다. 미국에서 큰 빌딩이나 은행이나 대형 백화점의 주인 90%가 유대인입니다. 제가 미국이나 구라파나 오스트리아에 종종 가잖아요. “큰 빌딩은 누구거냐?” “유대인의 것” 큰 백화점 유대인 것입니다. 주택지에 어마어마한 건물들이 “야~ 여기에 누가 사느냐?” “유대인들이 산다.” 여러분 세계의 곡물시장, 무기시장, 헐리우드 영화계까지 유대인들이 주름잡고 있습니다. 세계적으로 1천 3백만명의 불과한 유대인이 어떻게 그런 큰 역할을 감당할 수 있습니까? 바로 율법과 계명을 가르치기 때문인 것입니다. 들어보세요. 유대인들은 아기를 낳으면 첫날부터 아기를 재울 때 자장가를 불러주지 아니하고 십계명을 읽어줍니다. 아직 말도 못 배운 어린아이에게 “잘자라 우리 아기~” 그렇게 자장가를 불러주지 않고 “내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 참소하지 말라. 탐하지 말라.” 아직 말도 안 배운 어린 아이에게 그 귀에 십계명을 들려주는 것입니다. 이처럼 자녀들에게 야웨 하나님을 섬기며 철저하게 십계명을 지키도록 가르친 결과 그 아이들이 자라서 온 세계에 두각을 나타내고 위대한 일을 감당하게 된 것입니다. 여러분 반면에 미국 하버드 연구팀의 조사에 의하면 청소년 범죄자의 80%가 신앙교육이 없었다고 합니다. 율법과 계명을 배우지 않고 자란 아이들이 범죄의 80%를 저지르고 있는 것입니다. 아이들에게 가르칠 가장 중요한 것이 무엇입니까? 바로 율법과 계명입니다. 저는 우리 교회에 구역장 한분이 과부가 되어서 오누이를 길렀는데 그 집에 심방을 가니까 2층 침대에 위에나 밑에나 십계명을 적어서 달아 놓았습니다. 그래서 “저걸 왜 저기에 달아 놓았습니까?” 하니까 “나는 애비 없는 자식을 기르는데 별로 지식이 없어서 애들을 달리 가르칠 수 없고 십계명을 적어서 침대에 들어갈 때도 소리 내어 읽고 아침에 깨어나서도 소리 내어 읽으라고 합니다.” 그런데 불행하게도 그 구역장님이 젊어서 세상을 떴습니다. 고아가 된 자녀들이 친척의 도움으로 자랐는데 지금은 다 장성해서 장가가서 애 아빠가 되고 주부가 되었습니다만 얼마나 착실하게 자라고 성실하게 사는지 몰라요. 나는 그들을 보면 감탄을 합니다. 어떻게 아버지도 없고 엄마도 없는데 이 혼탁한 세상 속에서 바르게 살았냐고 하니까 “우리 어머님이 걸어놓은 십계명을 아침에도 읽고 저녁에도 읽은 결과 그것이 가슴 판에 새겨서 그 십계명을 어길 수가 없었다.”고 그랬습니다. 여러분 어린아이들을 키울 때 가장 먼저 십계명을 가르쳐 주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 십계명의 내용을 가슴팍에 새겨 놓으면 그것이 그들의 가이드라인이 되어서 그것을 뛰어넘지 않고 그것을 지키며 살기 때문에 하나님께 영광되고 축복받고 이 세상에서 무리를 일으키지 않는 범죄인이 되지 않게 되는 것입니다. 
  그 다음 부모님은 자녀들의 올바른 모델이 되어야 됩니다. 가정교육에서 부모의 모델은 어린이 교육에 절대적인 것입니다. 사람들은 모두 다 자기가 바라보는 모범이 있지 않습니까? 모델을 보지 않습니까? 저도 저의 목회생활에 끊임없이 내 선배 목회자 잘한 목회자를 모델로 삼고 그분을 본 따려고 애를 쓰면서 지금까지 목회해 왔습니다. 모델은 우리에게 꼭 필요한 것입니다. 자녀들은 부모가 모델입니다. 어린아이가 자랄 때 부모를 보고 자라기 때문에 부모가 어떻게 행동하는가 그들에게 크나큰 영향을 주는 것입니다. 
  이사야 38장 19절에 “오직 산 자 곧 산 자는 오늘날 내가 하는 것과 같이 주께 감사하며 주의 신실을 아비가 그 자녀에게 알게 하리이다”고 말한 것입니다. 
이솝우화에 보면 개가 자기 어린자식들에게 걸음마를 가르치는데 “앞으로 가!” 그러니까 전부 옆으로싹싹싹 걸어갑니다. “야~ 앞으로 가라는데 왜 옆으로 가느냐? 이번에는 말할 때 앞으로 가라! 앞으로 가!” 옆으로 싹싹싹. 그러니 게들이 하는 말이 “그러면 아빠가 한번 앞으로 가보라고··· 앞으로 가!” 그러니까 아빠가 옆으로 싹싹싹··· 자녀들은 부모를 보고 배우는 것입니다. 부모가 아무리 좋은 교훈을 해도 행위가 그 교훈에 따르지 못하면 애들이 그 아빠의 교훈을 따라가지 않습니다. 저는 우리 아버님이 저에게 참으로 좋은 모범이 되어 주신 것을 지금도 고맙게 생각합니다. 제가 나이가 70이 되고 우리 아버님이 94세지만 6.25사변 전란 중에 저는 자랐지요. 6.25사변때 사회의 혼란이란 말로다 할 수 없었습니다. 서울이 함락되고 피난민들이 부산으로 부산으로 모여와서 부산은 인산인해였습니다. 그리고 모든 사회악이 다 저질러진 곳이었습니다. 제가 학교가면 학교가 아니라 완전히 난장판이었지요. 우리는 교실도 없이 산에 천막을 치고 공부를 했는데 수업을 마치면 애들은 구석구석에 모여서 담배를 피웠습니다. 그래도 선생님이 아무 말도 안했어요. 내일을 기약할 수 없으니까 선생님들도 그냥 와서 직업적으로 가르치고 될 대로 되라는 것이었습니다. 아예 술병을 들고 학교에 오는 애들도 있었습니다. 그리고 아이들은 수업을 마치면 전부 떼를 지어서 큰 아이들은 창녀촌으로 놀러 갔습니다. 그러나 저는 그 속에서 전혀 휩쓸리지 않았습니다. 그때는 예수를 믿기 전이었는데도 담배 한 대 물어 본적이 없습니다. 애들이 계속 담배를 피우라고 나에게 입에다 갖다대고 나를 붙잡고 강제로 술병을 입에다 부어 넣고 그렇게도 했습니다. 그때도 굉장히 학교 폭력이 심했습니다. 그래도 담배피지 않고 술 마시지 않았습니다. 애들이 오늘 특별한 시골에서 온 처녀를 하나 예비해 놓았으니까 창녀촌으로 가자! 떼를 지어서 저를 끌고 갔습니다만 저는 빼고 도망을 쳤습니다. 왜 그렇게 할 수 있었느냐. 순전히 아버님 덕분이었습니다. 저는 자라면서 저의 아버지가 술취해서 술주정을 하거나 담배 피우는 것을 한번도 못 보았습니다. 아버님이 허랑방탕해 집안에 문제를 일으킨 적이 없었습니다. 늘 그런 아버님의 모습을 보고 자랐기 때문에 유혹을 당할때마다 나도 유혹이 있었지만 아버님이 그렇게 안했는데 내가 어떻게 그렇게 할 수 있느냐. 내가 담배를 피고 술을 마시고 창녀집에 갖다 오면 아버님 얼굴을 어떻게 쳐다볼 수 있느냐? 이렇게 생각하며 마음을 꽉 잡았습니다. 그때는 청소년 시절이니까 애들하고 어울리지 않으면 왕따를 당하고 얻어맞기도 하고 온갖 욕을 얻어먹었습니다. 그래도 “아버님이 그렇게 안 살았는데 내가 어떻게 그렇게 살 수 있느냐?” 그래서 아버님의 모델 때문에 저는 타락하지 않고 살아서 우리 친구들 중에서 유일하게 목사가 되었습니다. 6.25의 그 혼란한 사회 속에서도 올바르게 성장할 수 있었던 것은 어떤 다른 학교 교육이 있었던 것이 아니라 아버님의 모범 때문에 그렇게 된 것을 저는 기억하고 가정에 아버님 모범이 얼마나 중요하다는 것을 느낍니다. 
  미국 하버드 대학에서 청소년 범죄자의 가정 배경을 조사 연구한 것을 보니까 10명중에 6명의 아버지가 알콜 중독자였고, 또한 10명중에 6명의 부모가 자주 싸웠습니다. 부모가 술취하고 자주 싸우는 것을 보고 자란 아이들이 커서 부모와 동일하게 알콜 중독에 걸리고 다른 사람들과 자주 싸우고 사회에 무리를 일으키는 사람이 되었다고 하버드 대학에서 연구 발표를 했습니다. 아이들은 부모밑에서 자라나느냐, 안자라느냐. 그 아이들의 일생이 좌우되는 것입니다. 아이들은 부모를 인생의 모델로 삼기 때문인 것입니다. 그 아버지의 그 아들, 그 어머니의 그 딸이라고 우리가 말하지 않습니까? 가정교육을 무시하지 못합니다. 이러므로 여러분 가정교육을 등한이 해서는 절대로 안 되고 어린아이들에게 입술로만 교훈하지 말고 부모님들이 올바른 모델을 보여 주는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 오늘을 사는데 너무 바빠서 내일을 잊어버릴 때가 많습니다. 그러나 내일이 없는 자는 반드시 망하고 맙니다. 오늘 먹고 살기에 바빠서 내일 농부가 밭 갈고 씨를 심어 놓지 않는다면 내일이 다가오면 굶주려 죽게 되지 않습니까? 우리 인생의 내일, 우리 가정의 내일, 우리 사회와 국가의 내일은 바로 우리가 키운 어린아이에 있습니다. 별 볼일 없이 생각했지요. 그러나 그 아이가 내일에 우리 가정이요, 우리 사회와 국가의 희망인 것입니다. 저는 언제나 내가 감동하고 있는 것은 지금 우리 교회에 부목사들 그리고 중추적인 하나님 사업을 하는 내 제자들이 제가 별수 없이 생각하던 교회학교 애들이었습니다. 서대문에서 교회학교에 애들 중에 오늘 우리 부목사들이 된 주의 종들이 그때는 콧물을 줄줄 흘리면서 다마치기하고 있었습니다. 내가 그래서 “아이고~ 쟤들 언제커서 사람되겠노?” 그렇게 생각했는데 지금 우리교회 부목사에요. 세월은 그렇게 빨리 흘러갑니다. 우리가 지금 품에 품고 있는 어린아이가 순식간에 장성하여 우리 가정에 기둥이 되고 사회 지도자가 되고 국가를 이끌어 나가는 것입니다. 어린아이를 무시하고 잘못 기르면 내일이 없습니다. 오늘 우리는 여러 가지 면에서 왜 우리나라가 혼란하냐, 잘살지 못하냐, 무질서 하냐, 왜 정치를 이렇게 하느냐 탄식을 합니다. 그러나 어른들의 책임입니다. 오늘날 나라를 이끌고 가는 지도자들이 다 옛날에는 우리 품에서 자라던 어린 자녀들이었습니다. 우리가 어린자녀들을 사랑하고 더 관심을 가지고 교육을 시키면 내일이 희망차게 되는 것입니다. 어린아이들을 주안에서 올바르게 길러야만 하는 것입니다. 어린아이를 잘 교육시키지 못하는 사람은 내일이 없습니다. 그러므로 오늘 여러분의 품안에 있는 어린 자녀들을 귀한 보배 덩어리로 생각하고 꿈을 심어주고 믿음을 심어주고 하나님을 섬기게 만들고 올바르게 살도록 교육하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리도 옛날에는 어린 아이였고 우리 부모들이 우리를 길러 주셨습니다. 
우리는 영적으로도 주님 앞에 어린아이요, 주님이 우리를 길러 주심을 감사합니다. 
하나님 아버지여, 우리에게 맡겨준 어린아이는 하나님이 우리에게 주신 기업이요, 상급입니다. 
우리가 그 기업을 받아서 기뻐하고 감사하고 상급을 받아서 즐거워하며 하나님의 뜻대로 어린 자녀를 잘 양육하여 하나님께 드릴 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 자신도 하나님이 사랑하고 자랑스럽게 생각하는 자녀들로 신앙성장을 하게 도와주옵소서.  
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 5월 8일 주일2부설교
제 목 : 네 부모를 공경하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 6장 1~3절 말씀
<ul>“자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “네 부모를 공경하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
자식에게는 부모는 하나님의 형상이요 대리자입니다. 하나님께서 부모에게 자식을 낳고 기르라 명령하셨습니다. 물론 어느 부모도 완전하지 못합니다. 그래도 부모는 하나님이 주신 사랑의 대행자인 것입니다. 부모를 공경하는 것은 궁극적으로 하나님을 공경하는 것입니다. 하나님은 부모의 부모의 부모의 부모의 아버지가 되십니다. 그러므로 부모를 잘 모시지 못하는 것은 하나님을 잘 모시지 못하는 것입니다. 보이는 부모를 공경하지 않는 사람이 보이지 않는 하나님을 공경할 수가 없기 때문인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 공경과 효의 최고 모범이신 예수님</b>
  첫째로, 공경과 효의 최고 모범은 우리 주 예수님이었습니다. 
 원래 효란 말은 서양에는 없습니다. 효를 영어로 번역하면 ‘filial piety'라고 합니다만 ‘filial’이란 말은 자식이란 말이고 ‘piety’라는 말은 신실함, 충성스러움, 신앙심 등 이런 의미가 있지만 우리 동양에서 사용하는 효, 효심을 영어로써는 정확하게 번역이 안 됩니다. 효란 말은 공자가 쓴 말이지만 그 참된 실천은 예수님이 하신 것입니다. 우리나라에서도 조선시대 퇴계는 효를 백행지원(百行之源)이라고 말했고 율곡은 백행지수(百行之首)라 인류의 가장 으뜸가는 덕목이라고 하신 것입니다. 예수님께서는 하나님의 아들이요, 제2위 되시는 하나님이시지만 아버지께서 인류를 구원하시기 위하여 이 세상에 육신을 쓰고 내려가기를 원하셨을 때 추호도 요동하지 아니하시고 순종하여 그 자신을 내놓아 육신으로 태어나기를 도모하신 것입니다. 
  마태복음 1장 21절에 “아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
예수님은 육신으로 태어났으니 하나님께 효를 다할 뿐 아니라 육신의 부모에게도 충성스럽고 효성스럽게 대하셨습니다. 
  누가복음 2장 51절로 52절에 보면 “<b>예수께서 한가지로 내려가사 나사렛에 이르러 순종하여 받드시더라</b> 그 모친은 이 모든 말을 마음에 두니라 <b>예수는 그 지혜와 그 키가 자라가며 하나님과 사람에게 더 사랑스러워 가시더라</b>”고 말씀한 것입니다. 
그는 하나님 아버지에게 순종하고 헌신하고 충성만 했을 뿐 아니라 육신의 아버지 되는 요셉과 그 어머니 마리아에게도 한가지로 순종하며 받든 효를 다한 분인 것입니다. 예수님의 지상 33년의 삶이란 인간의 희노애락을 모두 체험하셨습니다. 그러나 그 인간 희노애락의 가운데서도 주님은 조금도 자기의 뜻을 행하지 않고 오직 아버지 하나님의 뜻만 성취하신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 예수 그리스도를 나의 기뻐하는 아들이라고 말씀을 하셨습니다. 
  마태복음 3장 17절에 “하늘로서 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라”고 했습니다. 
하나님이 사랑을 하고 기뻐하실 정도로 예수님은 하나님 아버지를 충심으로 섬기고 순종하고 따르며 정성을 다 기울여 모셨습니다. 
  요한복음 3장 35절로 36절에 “<b>아버지께서 아들을 사랑하사 만물을 다 그 손에 주셨으니 아들을 믿는 자는 영생이 있고</b> 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있느니라”라고 말씀한 것입니다. 
예수님은 마지막 치욕스러운 죽음까지라도 아버지가 원하시니 기쁘게 받았다는 것입니다. 그가 겟세마네 동산에서 마지막 드린 기도가 ‘아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서’ 그렇게 말씀했습니다. 주님은 인간의 모든 죄를 대신 짊어지고 그 치욕스러운 죽음을 당한다는 것이 몸서리나게 두려운 것이었습니다. 죄를 알지도 못하신 자가 모든 인간의 죄를 대신 책임진다는 것은 너무나 끔찍한 것입니다. 그럼에도 불구하고 아버지의 뜻이면 이것을 이루어 달라고 했는데 아버지의 뜻인 것을 알자 두말하지 않고 그는 치욕스러운 십자가를 짊어지고 골고다로 올라가신 것입니다. 
  빌립보서 2장 6절로 8절에는 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말한 것입니다. 
주님께서는 가장 치욕스러운 십자가의 죽음까지도 아버지의 뜻이면 순종하고 아버지를 따른 것입니다. 예수님은 바로 우주 중에서 가장 효를 실천한 하나님의 아들이신 것입니다. 예수를 믿는 사람들은 예수의 본을 따른다면 두말 할 것 없이 효성스러운 사람이 되어야 되는 것입니다. 


<b>2. 네 부모를 공경하라</b>
  둘째로, 성경에는 네 부모를 공경하라고 말한 것입니다. 
공경한다는 것은 부모를 존경하는 것을 말하는 것입니다. 높여 모시는 것을 말하는 것입니다. 
  레위기 19장 3절에 "너희 각 사람은 부모를 경외하고 나의 안식일을 지키라 나는 너희 하나님 여호와니라" 그렇게 말씀하셨습니다. 
어느 날 제가 잘 아는 부형님 한분이 제게 울면서 신앙상담을 왔습니다. 그는 첫 번째 결혼에 부인이 세상을 뜨고 두 번 결혼했는데 두 번째 부인도 세상을 뜨고 세 번째 결혼해서 낳아서 금지옥엽으로 기른 자식들이 노년에 와서 자기를 배반하고 내어 쫓은 것입니다. 오고 갈데가 없어 저를 찾아와서 눈물을 흘리면서 호소를 했습니다. 그럴 때 나는 그분에게 조금도 동정을 하지 않았습니다. 왜냐, 그분의 과거를 제가 너무나 잘 알기 때문인 것입니다. 그 분은 한 시골 농부의 외아들로 태어나서 아버지가 얼마나 사랑했는지 중학교 다닐 때까지도 감기가 걸려서 콧물을 흘리면 아버지가 종이로 코를 닦지 않고 입으로 코를 빨아 주었었습니다. 그리고 그 농촌 생활에 허리가 부러지도록 일을 해서 일본에까지 보내 유학을 시켰습니다. 일본에서 유학을 하고 돌아와서 한국에 관리로 취직을 해서 나중에는 고급관리까지 되었습니다. 그런데 한번은 점심시간에 아버지가 핫바지 저고리에 두루마기를 입고 아들 생각해서 시골에서 만든 음식을 보따리에 싸서 찾아왔습니다. 아들이 근무하는 그 빌딩의 입구에 오니까 수의가 막았습니다. 그래서 “누구냐.” “아무게 아버지니까 연락 좀 해 달라” 연락을 하니까 그 아들이 창문을 내다보니 아버지가 그 사무실 빌딩의 입구에 서있다 말입니다. 옆에 있는 동료들이 막 물었습니다. “누구시냐? 누가 왔기에 지금 만나자느냐?” 그 수위에게 연락하기를 “아~ 옛날에 우리 집에서 쓰던 머슴인데 오랫동안 머슴으로 있었기 때문에 우리 아버지처럼 행동을 하니까 쫓아버려!” 그래서 수위에게 쫓겨 나갔습니다. 울면서 시골로 내려갔습니다. 그리고 난 다음에 어려울 때 아들이 아버지를 조금도 도와주지 않고 거의 굶주리다시피 해서 병들어 세상을 떴습니다. 자기는 당당하게 호의호식 했습니다. 그러나 자기가 나이 늙었을 때 자기 자식들이 자기를 똑같이 내쫓아 버렸습니다. 자식들에게 내어 쫓겨서 올데갈데 없으니까 교회 찾아와서 나에게 호소하면서 눈물을 흘리고 어떻게 일자리 하나 마련해 달라고 했습니다. 추호도 동정을 할 수가 없었습니다. 왜? 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 자기가 자기 아버지에게 한일을 까맣게 잊어버리고 자식들만 원망하는 것을 보았습니다. 아버지가 시골 영감이라고 해서 오랫동안 우리 집에서 부리던 머슴이라고 그렇게 말할 수가 있습니까? 네 부모를 공경하라고 했는데 조금도 존경하지 않았습니다. 여러분! 부모를 존경하면 자기에게 손해가 가는 것 같이 생각하는 이 어리석은 사람을 보십시오. 
  미국 16대 대통령이었던 아브라함 링컨의 아버지는 신발제조공이었습니다. 하루는 링컨이 대통령에 당선되고 나서 상원의원들 앞에서 연설을 하게 되었는데 그중에는 링컨을 무척 싫어하는 상원의원도 있었습니다. 그 의원은 링컨이 연설을 시작하려고 하자 자리에서 벌떡 일어나서 이렇게 말했습니다. “당신이 대통령이 되다니 정말 놀랍소. 그러나 당신의 아버지가 신발제조공이었다는 것을 잊지 마시오. 가끔 당신 아버지가 우리 집에 신발 만들기 위해 찾아오곤 했는데 지금 내가 신고 있는 신발도 사실 당신 아버지가 만든 신발이오.” 그러자 사방에서 킥킥대는 웃음소리가 들려왔습니다. 링컨은 단상위에 조용히 눈을 감은 채 서있었습니다. 그가 다시 말을 하려고 눈을 떴을 때 그의 눈에는 눈물이 가득 고여 있었습니다. 링컨은 의원들을 쭉 둘러보고 난 다음에 “고맙습니다. 의원님! 의원님 때문에 한동안 잊고 있었던 내 아버지의 얼굴이 기억납니다. 내 아버지는 신발제조공으로 완벽한 솜씨를 가진 분이셨습니다. 나는 내 아버지를 능가할 수가 없습니다. 다만 아버지의 위대함을 따라 잡으려고 지금도 노력할 뿐입니다. 내 아버지는 많은 귀족들의 신발을 만드셨습니다. 여기 이 자리에 모이신 분들 중에 내 아버지가 만든 신발을 신은 분도 계실 수 있습니다. 만약 조금이라도 발이 불편하다면 지금이라도 말씀해 주십시오. 나도 옆에서 아버지의 기술을 조금은 보고 배웠기 때문에 수선은 해드릴 수 있을 겁니다. 최선을 다하겠습니다. 물론 돌아가신 아버지와는 나는 비교도 할 수가 없습니다.” 장내는 물을 끼얹은 듯 조용해졌습니다. 부끄러워할 줄만 알았던 링컨이 신발제조공이었던 그의 아버지에 대한 깊은 존경을 나타냈기 때문에 오히려 링컨을 조롱하던 그 상원의원만 부끄러운 꼴이 되고 말았습니다. 부모님을 존경하는 것 이것이 성경이 말하는 부모공경인 것입니다. 
  그 다음에 우리가 해야 될 일은 부모를 공경하는 것 중에 하나가 부모를 사랑하는 것입니다.
아무리 부모에게 좋은 음식을 대접하고 좋은 옷을 입히시고 좋은 곳에 살게 하더라도 사랑하지 아니하면 이것은 인형의 집에 사는 것과 같은 것입니다. 진실로 사랑이 부모에게 공경을 하는 근원이 되는 것입니다. 한 형제가 노모를 번갈아 모시며 살고 있었습니다. 형은 살림살이가 넉넉했지만 동생은 가난했습니다. 형은 어머니가 오시면 좋은 옷과 맛있는 음식을 대접했습니다. 그런데도 어머니는 이상하게 동생네 집에 가기만 하면 돌아오려고 하지 않습니다. 음식도 거칠고 잠자리도 불편한데 도무지 형네집으로 돌아올려고 생각을 안 합니다. 하루는 큰 아들이 그 까닭을 물었습니다. 그러자 어머니가 이렇게 대답했습니다. “옷과 음식이야 너희 집과 비교할 수 없지. 그런데 작은 아이네는 내가 잠자리에 들기 전에 등을 긁어주는데 그것이 어찌나 시원하든지 하루만 더 하루만 더 하다가 오래오래 작은 아들집에 있게 되네” 진정 어머니를 즐겁게 했던 것은 큰 아들이 제공하는 좋은 옷과 음식보다 작은 아들의 사랑과 정성이었습니다. 사람은 좋은 옷을 입고 좋은 음식만 먹는다고 해서 행복해질 수 없습니다. 사랑을 하고 사랑을 받을 때 행복해 질수 있는 것입니다. 물론 부모에게 좋은 옷도 좋은 음식도 좋은 거처도 마련해 드려야지요. 그러나 그 가운데 사랑이 포함되어 있어야만 그것이 참으로 공경하는 것이 되는 것입니다. 
  그리고 공경한다는 것은 걱정, 근심을 끼치지 말아야 되는 것입니다. 
여러분 자식이 부모에게 참 효도를 하려면 부모의 마음에 근심거리가 되지 말아야 되는 것입니다. 자식이 교회도 나오지 않고 하나님을 잘 섬기지도 않고 허랑방탕하고 세속적인 삶을 살면 부모가 끊임없이 머리를 조아리고 하나님께 눈물을 흘리며 자식을 회개시켜 달라고 고달픈 기도를 계속해야 되는 것입니다. 이것이 효도가 되지 못하는 것입니다. 그리고 사업과 생활에 관심이 없고 처자는 내동댕이 쳐놓고 술 먹고 방탕 한다면 부모에게 얼마나 가슴 아픈 것이며 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살아 부모에게 걱정을 끼치지 않는 것이 효도인 것입니다. 내가 잘되면 자기만 좋은 것이 아닙니다. 부모에게 걱정을 끼치지 않게 되니 좋은 것입니다. 자식이 중병에 걸려 드러누워 있으면 부모가 얼마나 고통스럽습니까? 얼마나 괴롭습니까? 제가 불광동에서 목회할 때 할머니 한분이 교회 찾아와서 자꾸 십자가를 보고 절을 하고 있어요. 그래서 왜 그러냐니까 “내 아들이 폐병에 걸려서 내 아들 낫게 해달라고 그럽니다.” 그래서 “할머니~ 십자가를 보고 그렇게 절하는 것은 아들을 고칠 수 있는 것이 아닙니다. 예수를 믿으십시오. 갈보리 십자가에서 예수님이 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 돌아가신 예수 그리스도 그 예수님을 믿으면 할머니가 구원을 받고 아들도 치료받습니다.” “아이고 나는 구원 안 받아도 괜찮아요. 나 다 늙었는데 구원받아 뭐합니까? 아들만 병이 낫고 건강하면 좋겠습니다.” “할머니, 다 늙었으니까 더구나 구원을 받아야지요.” 끝까지 하는 말이 “아이고 나는 다 늙었으니까 구원 필요 없다. 우리 아들만 건강하면···” 그 나이 칠순이 넘은 할머니가 천막교회 가마니에 엎드려서 계속해서 철야기도를 하는 것입니다. 어느 날은 새벽기도를 하려고 나가 강단에 올라가기 전에 그 할머니 옆에 제가 꿇어앉아서 기도를 하는데 할머니가 이상한 기도를 해요. 그래서 귀를 기울여 보니까 “보리보리 보리보리 가을보리~ 보리보리 보리보리 가을보리. 하나님 봄보리는 알겠는데 가을보리는 모르겠습니다. 우리 목사님이 가을보리를 믿어야 아들이 낫는다고 했는데 우리 한국에는 봄보리 밖에 없고 가을보리가 없는데 가을보리를 믿으려니까 안 믿어지는데 어떻게 합니까?” 그러더니 또 “보리보리 보리보리 가을보리~ 보리보리 보리보리 가을보리.” 그래서 내가“할머니!” “어이쿠!” “가을보리가 뭡니까? 가을보리, 봄보리가 아니고 예수님이 십자가에 못박혀 돌아가신 산 이름이 갈보리산이고 가을보리를 믿는 것이 아니라 갈보리 십자가에 못 박혀 돌아가신 예수님을 믿으면 그 보혈의 능력으로 아들도 고침을 받습니다”라고 가르쳐 주었습니다. 그래서 나중에 그 할머니의 기도로 그 아들도 교회에 나오고 며느리도 교회 나와서 아들이 예수를 믿게 되고 폐병에서 고침을 받고 건강하게 된 사건을 기억하고 있습니다. 노모가 아들의 병고침을 위해서 봄보리, 가을보리 하면서 까지라도 부르짖어 기도하는 것이 지금도 내 기억에 잊혀지지 않습니다. 그 어머니가 언제 행복했습니까? 아들이 교회 나와서 구원받고 폐병에서 나으니까 비로소 마음에 안심을 하고 근심걱정을 놓은 것입니다. 여러분이 부모에게 효도하는 것은 부모에게 걱정, 근심을 끼치지 않도록 살아야 되는 것입니다. 그렇게 올바르고 근심, 걱정 끼치지 않게 착하게 살면 특별히 부모에게 무엇을 안 해드린다고 하더라도 그것이 효도가 되는 것입니다. 
  그리고 또 부모를 공경하는 것은 부모를 기쁘시게 해드려야 되는 것입니다. 
  잠언서 23장 25절에 “네 부모를 즐겁게 하며 너 낳은 어미를 기쁘게 하라”고 말한 것입니다. 
조선시대에 퇴계 이황선생은 효자로 유명합니다. 그는 노년에 벼슬자리에서 물러나 고향으로 내려가기를 원했습니다. 임금이 그 이유를 묻자 고향에 내려가 얼마 남지 않은 어머니의 여생을 보살펴 드리고 싶다는 것이었습니다. 임금님은 이황을 조금이라도 더 옆에 두고 싶은 생각에 “어머니를 한양으로 모셔 오지요. 그러면 우리 나라에서 잘 돌보아 드리겠습니다” 그러자 이황은 정중히 거절하며 이렇게 말했습니다. “제 어머니는 시골에서 태어나 평생을 흙과 더불어 살아오신 분입니다. 그렇기 때문에 어머니의 마음을 기쁘시게 해드리려면 제가 고향으로 내려가서 어머니와 함께 흙을 밟고 흙과 더불어 살아야만 합니다” 맞습니다. 부모님을 공경한다는 것은 부모님의 마음을 기쁘게 해드리는 것입니다. 부모님을 공경할 때 하나님께서 크게 기뻐하시고 복을 주시는 것입니다. 
  한 소년이 바다를 정복할 꿈에 부풀어 평생 뱃사람으로 살아가리라 다짐했습니다. 그리고 얼마 후 큰 선박회사에 취직해서 먼 나라로 항해를 떠나게 되었습니다. 소년은 배에 자신의 짐을 다 싣고 어머니에게 가서 작별인사를 드렸습니다. 그때에 소년의 어머니가 그 소년을 붙잡고 눈물을 흘리며 “너를 떠나보내는 것이 너무 괴롭구나! 네가 거친 바다에 배를 타고 항해해 나가면 이 애미는 밤낮 주야로 걱정이 되어서 평안하게 잠도 자지 못하고 살지 못 하겠구나~”하고 엉엉 울었습니다. 효심이 지극했던 그 소년은 어머니의 눈물을 보고 그만 항해를 포기했습니다. 배에 실었던 짐을 다 내리게 했습니다. 그러자 어머니는 아들의 손을 잡으며 말했습니다. “성경에 부모를 공경하는 자녀는 복을 받는다고 기록되어 있다. 그러니 내가 근심하는 것 때문에 꿈을 포기한 너도 장차 하나님이 크게 복을 주실 것이다. 네가 바다로 안 나가니 내가 비로서 마음이 평안하고 근심, 걱정없이 잠을 잘 수 있겠다.” 어머니 때문에 이 소년은 큰 꿈을 포기했습니다. 어머니는 아들을 위해 눈물의 기도를 했습니다. 그런데 이 소년이 훗날 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴인 것입니다. 어머니의 눈물을 거두어준 효성스러운 아들이 미국을 영국의 식민지에서 구출하고 오늘날 세계 최강의 국가의 기초를 쌓은 초대 대통령이 될 수 있는 축복을 받고 그런 자질을 가지고 있었던 것입니다. 
  그리고 부모를 공경하는 것은 부모를 보양하는 것입니다. 거처와 생활을 돌보아 드려야 되는 것입니다. 동물들도 자기를 낳고 돌보아준 어미, 아비에게 거처를 주고 먹이를 준다는 이야기가 있습니다. 
  디모데전서 5장 4절에 “만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 저희로 먼저 자기 집에서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에 받으실만한 것이니라”
자기 부모나 자기의 가족을 돌보지 아니하면 믿지 않는 사람보다 더 악하다고 하는 것입니다. 그러므로 있든지 없든지 자기 있는 것으로 최선을 다해서 부모를 보양하는 것이 효도를 하는 것입니다. 


<b>3. 효와 불효에 대한 하나님의 뜻</b>
  셋째로, 효와 불효에 대한 하나님의 뜻을 우리가 한번 살펴보십시다. 
하나님은 불효에 대해서 굉장히 진노하십니다. 
  성경 신명기 21장 18절로 21절에 보면 “사람에게 완악하고 패역한 아들이 있어 그 아비의 말이나 그 어미의 말을 순종치 아니하고 부모가 징책하여도 듣지 아니하거든 그 부모가 그를 잡아가지고 성문에 이르러 그 성읍 장로들에게 나아가서 그 성읍 장로들에게 말하기를 우리의 이 자식은 완악하고 패역하여 우리 말을 순종치 아니하고 방탕하며 술에 잠긴 자라 하거든 그 성읍의 모든 사람들이 그를 돌로 쳐 죽일찌니 이같이 네가 너의 중에 악을 제하라 그리하면 온 이스라엘이 듣고 두려워하리라”
부모 말을 듣지 않고 반역하고 방탕한 자식은 돌로쳐서 죽이라고 말한 것입니다. 
요사이 사형제도 폐지하라고 많이 외치고 있지만 성경에는 악에 대한 하나님의 최고 징벌로 사형을 명령했었습니다. 살인하는 자도 사형을 시키고 간음한 자도 사형을 시켰는데 부모 공경하지 않는 자도 사형에 처하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 20장 20절에 “자기의 아비나 어미를 저주하는 자는 그 등불이 유암 중에 꺼짐을 당하리라”고 말한 것입니다. 
  신명기 27장 16절에 “<b>그 부모를 경홀히 여기는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요</b> 모든 백성은 아멘 할찌니라”라고 말했습니다. 
노아의 세 아들 이야기를 잘 알지요. 홍수 이후에 노아가 농사를 지었는데 포도 농사를 짓고 포도즙을 짰는데 그것이 발효되어 술이 되었습니다. 홍수전에는 발효가 없었습니다. 홍수 이후에 포도즙을 짜놓았는데 그것이 발효되서 술이 된 것을 모르고 노아가 마시고 난 다음 대취했습니다. 그래서 자기 장막에 옷을 벌거벗고 드러누웠습니다. 그런데 함이 아버지 장막에 들어갔다가 아버지가 벌거벗고 있는 것을 보고 놀라서 나왔습니다. 그 둘째 아들 함은 아버지를 조롱했습니다. “허~ 아버지란 분이 발가벗고 온 전신을 다 드러 내놓고 쿨쿨 잠이 들었다. 웃긴다 웃겨. 이것이 아버지야~” 그리고 아버지를 조롱했습니다. 그러나 셈과 야벳은 아버지 옷을 들고서 아버지의 나체를 보지 않으려고 뒷걸음질 쳐가서 아버지를 덮어 주었습니다. 그리고 나왔습니다. 노아가 잠에서 깨어난 다음 그 이야기를 들었습니다. 셈과 야벳, 첫째 아들과 막내는 자기가 벌거벗을 때 그 벌거벗은 수치를 덮어 주려고 옷을 가지고 뒷걸음질치고 들어와서 몸을 덮어 주었는데 함은 아버지를 흉보고 손가락질하고 깔깔 거렸다는 말을 듣고 대노했습니다. 그래서 세 자식을 축복을 할 때 셈의 하나님의 찬양할찌어다. 하나님은 셈을 축복하여 주셔서 하나님의 자녀로 하나님을 섬기는 의무를 주셨다. 야벳을 창대케 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 함은 저주를 받아 종의 종이 되라고 말한 것입니다. 하나님께 불효하자 저주받아서 종의 종이 되고 만 것입니다. 불효가 얼마나 무서운 것을 가져온다는 것을 우리는 여기에서 잘알 수 있는 것입니다. 부모에게 불효하고 난 다음에도 축복을 받을 수 있나요? 최근에도 보니까 부모가 자식에게 재산을 주면서 자식하고 약속을 하기를 부모에게 적어도 재산의 이자라도 주고서 여생을 먹고 살게 하라고 하니까 그렇게 하겠다고 아버지 재산 다 맡고 난 다음 한 푼도 안주었습니다. 아버지가 살아갈 수가 없으니까 아무리 자식에게 내 재산의 이자라도 매달마다 달라고 했는데 안주니까 할 수 없이 아들에게 준 재산 반환청구소송을 법정에 냈습니다. 이런 고약한 자식이 어디 있습니까? 그러고도 복 받고 살수 있다고 생각하는 것이 너무나 오만스러운 생각인 것입니다. 하나님께서는 효를 행하는데 대해서 굉장한 축복을 했습니다.  
  에베소서 6장 1절로 3절에 “자녀들아 너희 부모를 주 안에서 순종하라 이것이 옳으니라 네 아버지와 어머니를 공경하라 이것이 약속 있는 첫 계명이니 이는 네가 잘 되고 땅에서 장수하리라”
하나님의 계명은 모두다 심판의 계명인 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 안 지키면 하나님이 형벌하겠다고 한 것입니다. 그런데 그 계명 중에 네 부모를 공경하라. 거기에는 축복을 붙여 놓았습니다. 그러면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라. 그 다음에는 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃에 대하여 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 다른 것은 모두 다 지키지 않으면 형벌을 주지만 하나님의 십계명 중에 오직 네 부모를 공경하라는 계명에는 축복을 붙여 놓았습니다. 네가 세상에서 잘되고 장수하겠다고 말씀하신 것입니다. 그러니 하나님께서 우리가 효를 하는데 대해서 얼마나 깊은 관심을 가지고 하나님이 그런 사람에게 복을 주려고 작정을 하고 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 
  출애굽기 20장 12절에 “네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라”고 말한 것입니다. 
오래 장수하겠다. 요사이 사람이 오래 살려고 온갖 뱀도 다 잡아 먹고 개구리도 다 잡아 먹어요. 농담에 아담과 하와가 한국 사람이 아닌 것은 틀림이 없다고. 한국 사람 같았으면 뱀이 나오면 잡아 먹어 버리고 말테니까 무슨 뱀을 통해서 선악과를 따먹을 여지도 없을 것이라고 말합니다. 그처럼 한국사람은 건강에 관심이 많이 있어서 태국까지 가서 코브라란 코브라란 다 잡아 먹습니다. 그런다고 해서 세계에서 가장 장수국입니까? 부모에게 효도하면 하나님이 축복해 주셔서 장수하겠다고 말씀하신 것입니다. 부모에게 효도하면 병들어서도 담대하게 “하나님 내 병 고쳐 주십시오. 주님이 약속하시기를 효도하면 장수하겠다 했으니 병을 낫게 해 주십시오.” 그렇게 담대하게 기도할 수 있습니다. 그리고 세상에서 잘된다고 했습니다. 천국의 복은 말할 필요도 없고 세상 살 동안에도 복을 받겠다고 말한 것입니다. 
  신명기 5장 16절에 “너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라”고 말씀한 것입니다. 
하나님은 엄한 계명이라도 효도를 할 때는 그 계명조차 주님께서 무효로 하십니다. 여러분 룻기에 보면 이방인 여자 룻이 나오는데 그녀는 이스라엘 백성이 아닙니다. 모압 사람입니다. 성경에 하나님께서 말씀하기는 모압은 영원히 이스라엘의 회중에 들지 못하리라고 했습니다. 그러므로 절대로 모압 사람은 이스라엘 시민권을 못 받겠다고 말했습니다. 그렇게 엄명했습니다. 그런데 이 룻은 모압여자입니다. 그러나 그 시어머니 나오미에게 지극한 효를 행했습니다. 그 시어머니가 흉년때 남편과 함께 모압땅에서 살려고 와서 그 아들이 모압 여자하고 결혼했으나 아들도 죽고 그 시아버지도 죽었는데 시어머니를 따라서 끝까지 효를 하고 봉양을 했기 때문에 하나님께서 모압 사람은 영영히 이스라엘회중에 들지 못하고 이스라엘 시민권을 못얻는다고 했는데 이 모압여인인 룻은 하나님이 그 모든 하나님의 법령을 뛰어 넘어서 훌륭한 이스라엘의 시민이 되게 만들어 준 것입니다. 그것은 그 시어머니에 대한 효 때문인 것입니다. 
  룻기 2장 10절로 12절에 보면 “룻이 땅에 엎드려 절하며 그에게 이르되 <b>나는 이방 여인이어늘 당신이 어찌하여 내게 은혜를 베푸시며 나를 돌아보시나이까 보아스가 그에게 대답하여 가로되 네 남편이 죽은 후로 네가 시모에게 행한 모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에 알지 못하던 백성에게로 온 일이 내게 분명히 들렸느니라 여호와께서 네 행한 일을 보응하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께서 그 날개 아래 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기를 원하노라</b>”
그래서 이 룻이 보아스와 결혼을 했습니다. 보아스가 오벳을 낳고 오벳이 이세를 낳고 이세가 다윗을 낳았으니 다윗의 증조모가 됩니다. 절대로 이스라엘 회중에 못 들어온다는 모압여자 룻이 이스라엘의 만성천자요 예수 그리스도의 조상이 된 다윗의 증조모가 될 정도로 하나님이 그를 높여주신 것입니다. 효가 그것을 연 것입니다. 절대로 안 된다는 것도 효는 그것을 뛰어 넘어서 되게끔 만들도록 하나님이 허락해 주신 것입니다. 
  미국 필라델피아에 효심이 지극한 한 소년이 있었습니다. 소년의 가정은 매우 가난해서 그의 어머니가 매일 가방에 물건을 가득 담아 상점에 배달하는 일을 했습니다. 소년은 어머니가 힘겨워하는 모습을 보며 가슴이 아팠습니다. 왜냐하면 가죽으로 만든 가방이나 천으로 만든 가방이 너무나 무거워서 어머니가 땀을 뻘뻘 흘리면 가슴이 아팠습니다. 그러다가 하루는 소년이 어머니를 생각하며 종이를 접어 가방을 만들어 보았습니다. 그런데 뜻밖에도 밑바닥이 네모난 종이 쇼핑백이 만들어졌는데 아주 깊숙하거든요. 가볍고 편리한 이 종이 쇼핑백의 소문은 순식간에 퍼져 나갔고 발명자인 소년은 이 종이백으로 말미암아 큰돈을 벌게 되었습니다. 이 소년의 이름은 찰스 스틸웰입니다. 그가 어머니를 생각하며 1887년 발명했던 종이 쇼핑백으로 그는 가난을 극복하고 부유하게 된 것입니다. 부모 효도하다 보니까 발명자로 유명하게 되고 특허를 받아서 그는 큰 부자가 되었습니다. 우리도 요사이 백화점 쇼핑을 하면 종이백에 물건을 잔뜩 담아 오잖아요. 종이백을 들때마다 기억하세요. 어머니를 돕기 위해서 어머니 짐을 가볍게 하기 위해서 스틸웰이 발명한 종이백이라는 것을 잊지 마십시오. 종이백은 효도백인 것입니다. 그것을 들 때마다 여러분도 ‘아~ 효도백을 들고있다’고 생각하시기 바랍니다. 부모를 공경하는 것은 이 땅에서 잘되고 장수하는 비결이 되는 것입니다. 
  고려시대에 박정승이라는 사람이 있었습니다. 그에게는 노모가 한분 있었는데 당시 풍습인 고려장을 할 수가 없어서 이웃 몰래 어머니를 집에 숨겨서 봉양을 했습니다. 그때는 노인이 되면 고려장으로 산채로 갖다가 버려야 되었습니다. 그런데 이분은 효성이 지극한지라 어머니를 온 이웃에 몰래 숨겨놓고 봉양을 했습니다. 그런데 조정에 큰일이 생겼습니다. 중국에서 사신이 왔는데 똑같이 생긴 두필의 말을 끌고 와서 그 중에 어미와 새끼를 가려내라고 억지 요구를 합니다. 이렇게 억지요구를 해서 대답을 못하면 그것을 기회로 해서 벌을 내리고 싸움을 걸려고 하는 것입니다. 만일 이 문제를 풀지 못하면 국가적인 망신을 당하게 생겼습니다. 조정에서는 매일 회의를 열고 묘안을 짜보았으나 헛수고였습니다. 어떻게 똑같이 생긴 말인데 키도 같고 모양도 같은데 어느 것이 어미고 어느 것이 새끼인지 분별할 수가 있어야지요. 그러던 어느 날 박정승의 고민을 듣고 그의 노모가 묘안을 가르쳐 주었습니다. “그게 무슨 걱정거리냐? 나처럼 나이 먹은 부모라면 그 답을 누구나 안다. 우선 말을 하루 정도 굶긴 후에 여물을 갖다 주어라. 먼저 먹는 말이 새끼 말이다. 어미 말은 새끼가 배불리 먹은 후에야 먹기 시작할 것이다.” 아주 묘안을 말씀해 주었습니다. 그래서 그 조정으로 나가 중국 사신 앞에서 어머니의 충고대로 말을 하루 굶겼다가 어미 말, 새끼 말을 끌고 나와서 여물을 먹게 하는데 아니나 다를까 그중에 말 하나가 덥썩 달라들어서 여물을 먹는데 한 말은 뒤로 물러가라 새끼가 먹도록 허락을 하거든요. 박정승이 먼저 먹는 말을 보고 이것이 새끼고 뒤로 물러간 것이 어미라고 말했습니다. 중국 사신이 얼굴이 시뻘개지고 감탄을 했습니다. “어떻게 알았느냐?” “그것은 노부모의 지혜였었습니다.” 결국 중국사신은 고려인의 지혜에 탄복하고 본국으로 돌아갔습니다. 그제야 박정승은 그 지혜가 자신이 몰래 모시던 어머니에게서 나왔다는 말씀을 드렸습니다. 어머니를 잘 공경하다 보니 국가적인 위기에서 모면할 수 있는 지혜를 어머니에게 얻을 수가 있었습니다. 임금은 그 많은 신하들도 풀지 못하는 문제를 노모가 풀었다는 말을 듣고 노인의 지혜에 대해 탄복했습니다. 그리고 그날부터 고려장이라는 악습을 폐하라고 명령을 내렸습니다. 부모님을 공경하고 효도 하십시오. 그것이 개인과 나아가 민족이 잘되는 비결이 되는 것입니다. 여러분 사람은 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 
  미국의 메리 파이퍼라는 심리학자가 말하기를 ‘노인에 대한 사랑은 곧 자기 미래에 대한 사랑이라’고 했습니다. 노부모나 노인을 어떻게 부양하는가에 따라 자신의 노년이 결정되는 것입니다. 사람은 누구나 심은대로 거둡니다. 선을 심으면 선으로 거두고 악을 심으면 재앙으로 거두게 되어 있습니다. 불효를 심으면 늙어서 불효를 거두고 효도로 심으면 늙어서 효도를 거둡니다. 우리가 하는 일거수일투족을 우리의 자손들이 안보는 것 같지만은 다 보고 있습니다. 그것이 은연중에 그들의 사후를 형성합니다. 불효로 심으면 자손들의 마음속에 불효가 싹트기 시작하는 것입니다. 효로 심으면 자손들의 마음속에 효가 싹트기 시작하는 것입니다. 젊고 자기는 활기있다고 늙고 병든 부모를 쫓아내고 불효를 행하면 자기는 안 늙나요? 자기도 불원간 장래에 늙게 되고 슬픔을 당하게 되는 것입니다. 이 사실을 우리는 잊어서는 안 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  세상 삶이 점점 탐욕적이고 살벌해집니다. 사람들은 더욱 쾌락주의, 이기주의, 황금만능주의가 되어가고 있습니다. 부모들의 자식교육도 출세일변도이며 인간이 되는 교육을 등한이 하고 있습니다. 오늘날 가정교육도 학교교육도 모두다 출세를 위한 교육이지 사람이 되는 인간교육을 하고 있지 않습니다. 이것이 중대한 문제입니다. 윤리와 도덕을 무시해 버리고 첫째도 출세, 둘째도 출세, 셋째도 출세 돈벌이에만 능한 자식들을 만들려고 하는 것입니다. 그래서 대학 입시가 이렇게 어렵고 대학입시 때문에 부모들이 목숨을 내걸고 있는 것입니다. 그 결과 자식들도 부모를 이용가치로만 생각하고 마음에 부담이 되고 생활에 짐이 되면 외면해 버리고 마는 것입니다. 부모에게 불효하는 것을 떡먹기보다 더 쉽게 하고 있는 것입니다. 오늘날 우리에게 절실히 필요한 것은 회개하고 돌아서서 하나님의 가르침을 따라야 되는 것입니다. 성경은 네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라고 한 것입니다. 이 세상이 잘못되고 사람들이 장수하지 못하고 어려운 고난이 많이 다가오는 것은 부모에게 불효하고 부모의 마음에 고통을 주기 때문인 것입니다. 문제의 해답이 아주 간단한데 있는 것입니다. 부모 효도와 공경은 우리 교회에서부터 시작해야 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님만큼 하나님 아버지께 효도한 분은 역사상에 없습니다. 그는 십자가의 치욕스러운 죽음도 마다하지 않고 아버지가 원한다면 하겠다고 나가서 결국 십자가에 몸찢고 피흘려 돌아가신 분입니다. 그만한 공경과 효도는 다른 어느 곳에서도 찾아볼 수 없습니다. 이 예수를 구주로 모시고 그리스도의 몸된 교회에서 생활하는 우리들은 돌이켜 보고 회개하고 부모에게 불효한 죄를 여러분 통회하고 자복하십시오. 그리고 돌이켜서 부모를 공경하고 효도하십시오. 이것이 바로 여러분을 위한 좋은 씨앗을 심는 것입니다. 얼마 있지 아니하여 여러분도 노부모가 되고 여러분을 봉양해줄 자녀들이 나타나게 되는 것입니다.


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 아버지 하나님!
오늘은 어버이 주일입니다. 우리가 어버이를 모시고 있는 것처럼 우리도 얼마 있지 아니하면 다 늙은 어버이가 될 것입니다. 어버이 섬기기를 등한이 하지 않는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 
하나님 말씀대로 내 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하겠다고 했는데 부모공경하지 못한 죄를 다 회개하게 도와주시옵소서. 그리고 그 무엇보다도 부모의 부모, 부모의 부모, 부모의 부모. 아담과 하와의 부모되는 하나님을 공경하는 것을 잊어버리지 말게 도와주시옵소서. 하나님을 공경하지 않고 장수하고 복을 받으려고 하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 하나님을 공경하는 사람은 놀라운 은총과 복을 받을 것을 알게 도와주시옵소서. 
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님을 공경하는 가장 첩경이 하나님의 아들 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기는 것인 것을 알게 하여 주시고 예수님을 구주로 모시고 섬겨 아버지를 기쁘게 하고 아버지를 편안하게 해드리는 자녀들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




<b>일 시 : 2005년 5월 15일 주일2부설교
제 목 : 피에 젖은 비둘기
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 3장 21~22절 말씀
<ul>“백성이 다 세례를 받을쌔 예수도 세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 성령이 형체로 비둘기 같이 그의 위에 강림하시더니 하늘로서 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘은 성령강림주일입니다. “피에 젖은 비둘기”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
오늘날의 일년은 옛날의 백년에 견줄만큼 지식이 증가하고 과학이 발전하고 있습니다. 그러나 그에 비례해서 세계에 악과 재앙과 전쟁과 무질서와 폭력도 날로 증가하고 있습니다. 세계정부도 국가권력도 지구상의 문제들을 감당하지 못하고 있습니다. 18세기 계몽주의자들이 주장한 것처럼 인간은 이성과 과학을 통하여 지상낙원을 건설할 것이라는 말은 이제 순진하기 짝이 없는 동화가 되고 말았습니다. 이 엄청난 지구와 인간의 재앙은 어디에서 생겨난 것입니까? 하나님이 이러한 세계를 만드셨습니까? 아닙니다. 하나님이 만든 세상은 참으로 좋은 세상이었습니다. 하나님이 세계를 지으시고 여섯 번이나 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라. 하나님이 보시기에 좋았더라고 말했습니다. 하나님이 얼마나 좋으셨기에 여섯 번 연달아서 하나님이 보시기에 좋았더라고 말했었습니까? 좋은 세상을 지으신 좋은 하나님이 계신데 왜 이 세상은 이렇게 험악하고 나쁘고 흉한 소식이 들끓는 재앙으로 가득찬 세상이 되고 말았습니까? 


<b>[본론]
1. 닫혀진 하늘 문</b>
  그것은 첫째로, 아담과 하와가 하나님을 반역하므로 하늘 문이 닫혀져 버렸기 때문인 것입니다. 
아담과 하와를 하나님이 지으시고 동방에 에덴을 만드시고 그 낙원에 거하실 때는 하늘 문이 닫히지 않았습니다. 하늘 문이 사방팔방으로 열렸습니다. 하나님과 인간 사이에 막힌 곳은 전혀 없었습니다. 매일같이 하나님과 함께 동행하고 하나님의 은총과 사랑가운데 아담과 하와는 살았습니다. 하나님의 영광의 광채 속에 하나님의 의와 평강과 희락으로 넘치도록 받으면서 살았던 것입니다. 정말 천국이요, 낙원이었습니다. 그런데 아담과 하와가 마귀의 꼬임에 넘어가서 선악과를 따먹고 하나님을 반역했을 때 에덴의 문이 닫히고 인류에게 하늘 문이 닫혀 버리고만 것입니다. 아담의 반역과 닫혀진 에덴문은 정말 비극입니다. 
  창세기 3장 23절로 24절에 “여호와 하나님이 에덴동산에서 그 사람을 내어 보내어 그의 근본 된 토지를 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라”
아담과 하와가 살아야 될 에덴동산이 닫힌 문이 되고 만 것입니다. 에덴동산에 접근할 수 없도록 닫아 버린 하나님은 인류위에 하늘 문을 닫아 버리고 만 것입니다. 그 결과로 다가온 것은 대재앙이었습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말한 것입니다. 
대재앙입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아 하나님과 대화하고 하나님과 함께 손을 잡고 행하던 아담과 하와가 영적으로 죄로 말미암아 죽음으로 하나님과의 대화가 단절되어 버리고 만 것입니다. 이제는 하나님을 부를래야 부를 수가 없습니다. 왜, 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배해야 되는데 아담과 하와는 영이 죄로 말미암아 죽어버렸습니다. 그러므로 하나님과 대화가 단절되고 말은 것입니다. 여러분 죽은 사람에게 이야기하면 대화가 됩니까? 죽은 사람은 욕해도 대답하지 않고 칭찬해도 대답하지 않습니다. 죽은 사람을 발길로 차고 두들겨 패도 반응하지 않습니다. 왜, 생명이 떠났기 때문인 것입니다. 아담과 하와는 영이 죽었으므로 하나님과 전혀 대화가 되지 않고 하나님의 말씀에 반응할 수 없게 되어 버린 크나큰 재앙입니다. 영적으로 죽어 버리고 인간은 혼과 육체의 존재가 되고 만 것입니다. 그리고 땅은 저주를 받았습니다. 땅에 가시와 엉컹퀴가 났습니다. 땅이라는 것은 우리 인류의 삶을 전체다 표현한 것입니다. 우리의 삶 전체 어느 곳에 가나 가시와 엉컹퀴가 납니다. 마음에 미움의 가시가 돋아나고 좌절과 절망의 엉겅퀴 밭이 되어가는 것입니다. 가정도 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 사업과 생활에도 언제나 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 사람은 찔리고 피투성이가 되고 고통을 당해서 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 저주의 천물이 되고 만 것입니다. 그리고 육체는 병들고 늙어서 한줌의 흙으로 돌아가고 영혼은 지옥으로 떨어지는 비극을 얻게 된 것입니다. 비참합니다. 거대한 재앙입니다. 하늘 문이 닫히고 인간이 하늘에서 쫓겨났습니다. 에덴에서 쫓겨난 결과로 그렇게 된 것입니다. 그 이후에는 마귀의 종이 되어 인간의 삶은 마귀가 시키는대로 하는 인본주의의 굴레 속에 떨어지고 만 것입니다. 마귀는 하나님과의 단절을 강화하고 강화했습니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
마귀 즉 이 세상신이 사람들의 마음에 혼돈을 가져옵니다. 육신의 정욕으로 꽉 들어차고 안목의 정욕으로 꽉 들어차고 세상의 자랑으로 꽉 들어차 하늘나라에 영광이 도저히 비취지 못하게 방벽을 쌓아 놓고 있는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 하나님의 구원의 역사가 사람에게 미치지 못하게 합니다. 사람은 오직 인간중심에 서서 인본주의로 살고 물질적인 노예가 되고 만 것입니다. 
  에베소서 2장 3절에 “전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 말한 것입니다. 
인간은 물질로 저하되고 육체적인 삶밖에 알지 못합니다. 그래서 마귀와 물질의 노예가 되어서 살아온 것입니다. 
유물론의 창시자 칼 막스는 인간이 곧 세계요, 국가요 사회라고 말한 것입니다. 하나님이 안계시니까 인간이 사회요, 인간이 바로 국가요, 사회라고 말한 것입니다. 철저한 인본주의자를 표방한 것입니다. 그가 보기에 인간은 정신이나 영혼에 속한 존재가 아니라 인간은 물질에 불과하다는 것입니다. 정신은 단지 고도로 조직된 특수한 물질 즉, 뇌수의 산물로 생각했던 것입니다. 이처럼 인본주의는 인간을 피조 된 존재가 아니라 자연의 산물로 물질로 보는 유물론적인 사고입니다. 창조주를 인정하지 않기 때문에 인간자체가 세계요, 국가요, 사회라고 주장하고 그 주장에 서서 공산주의가 세계를 70여년 동안이나 짓밟은 것입니다. 결국 사람들은 에덴에서 쫓겨난 이후로 이 대재앙 가운데 몸부림치면서 해방을 얻을래야 해방을 얻을 수가 없습니다. 하나님이 계시지 않고 인간의 힘으로 인본주의로 물질적인 능력으로 어떻게 스스로를 해방시킬 수 있습니까? 죄악의 재앙, 저주의 재앙, 질병과 죽음과 멸망의 재앙에서 인간은 벗어나지 못하고 역사는 고통과 슬픔과 피비린내로 꽉 들어차 있는 것입니다. 그런데 하나님이 인생을 불쌍히 여기셨습니다. 


<b>2. 하늘 문을 여신 예수님</b>
  2천년 전에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 하나님의 아들 예수님이 세상에 오셔서 하신 가장 위대한 일은 아담과 하와 이후로 닫혀버린 하늘 문을 주님께서 열어제꼈다는 것입니다. 하늘 문이 닫히면 하나님의 역사가 전혀 일어날 수 없는데 예수님이 오셔서 하늘 문을 열으셨습니다. 예수님이 내가 곧 문이라고 말씀하셨습니다. 예수님이 계신 곳에 하늘이 열린 것입니다. 
  누가복음 3장 21절로 22절에 “백성이 다 세례를 받을쌔 예수도 세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 성령이 형체로 비둘기 같이 그의 위에 강림하시더니 하늘로서 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라”
예수님이 오셔서 요단강에서 세례 받을 때 주님께서 기도를 하시며 하늘 문을 열어 제킨 것입니다. 아담과 하와 이후로 닫혀버린 하늘 문이 예수 그리스도를 통해서 열려 버리고 말았습니다. 하늘에서 하나님의 음성이 들리게 된 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복인 것입니까? 예수님은 종교나 철학이 아닙니다. 예수님은 바로 하나님을 우리 가운데 모시고 오신 분이요, 하늘 문을 열어 제키신 분이셨습니다. 하나님께서는 예수님을 향해서 내 사랑하는 자요, 내 기뻐하는 아들이라고 했습니다. 하나님이 예수님을 지극히 사랑하시고 예수님을 엄청나게 기뻐하셨습니다. 예수님은 하나님의 사랑을 흠뻑 받고 하나님의 큰 기쁨을 받는 아들로써 가는 곳마다 하나님의 일을 이루신 것입니다. 여러분 여러분도 자녀를 기를 때 여러분이 정말 사랑하고 여러분이 정말 기뻐하는 자녀가 있으면 얼마나 행복합니까? 하나님은 예수 그리스도로 말미암아 지극히 기뻐하시고 즐거워하시는 것은 예수님을 하나님은 사랑하시고 예수님은 기뻐하는 아들이기 때문인 것입니다. 그리스도가 하늘 문을 열고 인생문제의 해답으로 성령을 강림하게 한 것입니다. 하나님의 성령이 비둘기 형상으로 내려온 것입니다. 성령은 여러분 왜 비둘기 형상으로 내려왔습니까? 비둘기는 순결과 사랑의 상징인 것입니다. 성령이 바로 하늘 문을 열자 하나님의 사랑을 가지고 이 땅에 임하시게 된 것입니다. 대재앙을 당하여 절망에 허덕이는 인생에게 하나님의 사랑을 가지고 성령비둘기가 예수님을 통해서 이 땅에 임하시게 된 것입니다. 
  요한복음 3장 16절 말씀 보세요. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
예수님은 하나님의 사랑하는 자요, 기뻐하는 자요, 예수님을 위해 하늘 문이 열려있고 예수님을 통해서 성령이 임하시므로 예수를 구주로 모시면 그곳에 하늘이 열리고 그곳에 성령이 계시고 그곳에 영생이 있고 그곳에 하나님의 영광이 임하시는 것입니다. 
  로마서 5장 5절에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”
예수님이 열어놓은 하늘 문을 통해서 성령이 오시고 성령을 통하여 하나님의 사랑이 우리 마음속에 그냥 부은바가 되는 것입니다. 여러분 원래부터 주님은 우주를 창조했습니다. 하나님은 그 아들 예수님을 통해서 만물을 지으신 것입니다. 아들을 통해서 짓지 않은 것은 하나도 없습니다. 그런데 창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라”
엄청난 혼돈과 공허와 흑암이 있는 곳에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 성령으로 이 땅을 지으셨습니다. 주님께서는 텅 빈 공허를 생명과 아름다움이란 하나님의 사랑으로 가득히 채워 놓으셨습니다. 오늘날도 인간이 죄로 말미암아 엄청나게 파괴되어 공허하고 허무하고 혼돈하고 흑암가운데 있습니다. 바로 이 세상을 짓기 전에 있던 형상과 똑같이 죄가 인간에게 들어와서 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 파괴를 인간에게 가져온 것입니다. 이런 인간의 텅 빈 가슴속에 예수께서 오셔서 하나님의 사랑과 생명으로 채워 놓으신 것입니다. 어느 곳에 가나 아름다운 생명으로 채워 놓으십니다. 예수님이 만드신 세계는 아름다운 하나님의 생명의 역사로 충만하지 않습니까? 혼돈을 천국질서로 공허하고 혼돈한 곳에 주님은 아름다운 질서로 채워 놓는 것처럼 우리 혼돈한 우리의 마음속에 주님은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 것을 가르쳐 주시고 잃어버린 우리 인생을 찾아 주셔서 하나님을 향해서 앞으로 앞으로 나갈 수 있고 삶의 의미와 가치를 깨달을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 그리고 흑암이 가져온 깊음의 고통위에 사랑의 치료의 역사를 주님이 베푸신 것처럼 주님은 이 흑암의 가슴속에 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키고 고통을 가져오는 곳에 주님은 마음으로 육체로 우리의 환경으로 가는 곳마다 치료를 베풀어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 주신 것입니다. 주님은 어두움에는 빛을 무질서에는 질서를 추에는 미를 가난에는 부요를 아픔에는 치료를 죽음에는 생명을 가져오시기 위해서 하늘 문을 열어 제키고 우리에게 찾아오신 것입니다. 하나님은 좋으신 하나님인 것입니다. 오늘날도 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리에게 나타나셔서 하나님 보시기에 좋은 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 처음 하나님이 만드신 세계도 하나님이 보기에 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라. 좋았더라고 했는데 오늘 예수 그리스도를 통해서 만들어 주신 우리 인생을 하나님이 보시고 하나님은 기뻐하시고 참 좋다. 정말 좋다. 정말 멋있다. 정말 좋다. 이렇게 말씀하시는 하나님이신 것입니다. 
  창세기 1장 31절에 “<b>하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라</b> 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”고 하신 것처럼 하나님이 지으신 인생도 이제는 그리스도 안에서 새로운 피조물이 될 때 하나님이 보시기에 좋았더라고 해야 되는 것입니다. 좋으신 하나님이 여러분을 좋게 만들어 주시는 것입니다. 우리 인생은 그리스도 안에서 좋아져야 되는 것입니다. 예수 믿고 나빠지면 안 되는 것입니다. 마귀는 도적질하고 죽이고 멸망시키지만 예수님은 생명을 얻되 넘치게 얻게 해서 하나님이 보시기에 좋게 만들어 주시는 것입니다. 
  시편 104편 24절에 “여호와여 주의 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하니이다”
주님이 지으신 세계는 주의 부요가 가득한데 예수님을 통해서 새로운 피조물을 만든 우리를 주님은 보시기에 좋을 뿐 아니라 부요가 가득하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리 주님께서는 우리에게 와서 사랑의 능력으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 아름답고 좋은 세계를 이루어 주는 것입니다. 잃어버린 에덴동산을 하늘 문을 활짝 여시고 다시 우리에게 복구시키기 위해서 주님이 오신 것입니다. 주님은 그 일을 성령의 역사를 통해서 우리에게 나타내 주시는 것입니다. 
  흑인 지도자였던 마틴 루터킹 목사님은 세계를 움직일 수 있는 힘은 사랑이라고 했습니다. 세계 정복을 꿈꾸었던 나폴레옹도 유배지였던 세인트 헬레나섬에서 숨을 거두기 전에 이렇게 말했습니다. “나는 백만대군으로 세계를 정복하려 하다가 실패했으나 예수 그리스도는 사랑으로 전 세계를 정복했다.” 예수님은 그 큰 사랑으로 공허와 무질서와 흑암에 있는 우리의 마음속에 사랑으로 찾아 오셔서 주님의 사랑은 우리에게 빛과 소망과 질서와 영광과 생명으로 채워 주시는 것입니다. 오늘날은 예수님께서 우리를 위해서 영원히 하늘 문을 열어 제켜 놓으시고 하나님의 성령이 그리스도의 구속을 통해서 영원히 우리에게 나타나시기 위해서 십자가를 짊어지신 것입니다. 아담과 하와의 죄로 말미암아 닫혀진 하늘 문을 우리에게 영원히 열어 제키기 위해서는 주님께서 십자가에서 죄를 청산하므로 그 대가를 지불한 이후에야 문이 열리는 것입니다. 예수님의 몸을 찢고 피를 흘려서 그를 통해 영원히 하늘 문이 열리게 되는 것입니다. 주님께서는 하늘 문을 여시고 성령을 우리에게 영원히 보내셔서 하나님의 성령으로 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추는 미로 가난은 부요로 변화시키는 기적을 베풀기를 원하시는 것입니다. 바로 예수님 십자가에서 몸찢고 피흘려 죽으신 이후로 그리스도를 통해서 성령이 오순절날 우리에게 쏟아진 것입니다. 
  사도행전 2장 1절로 4절에 “오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라”고 말한 것입니다. 
주님은 영원한 제물이 되셨습니다. 영원히 우리에게 하늘 문을 열어 놓은 것입니다. 이제 예수님을 통해서 나오면 하늘 문은 활짝 열려 버리고 마는 것입니다. 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 운명하실 때 예루살렘성전에 성소와 지성소는 갈라놓은 휘장이 위에서부터 아래로 쫙 찢어지고 만 것입니다. 그 성소는 바로 하나님의 성전을 의미하는 것인데 하나님이 계시는 지성소는 휘장으로 가려 있었습니다. 대제사장이 피를 가지고 1년에 한번밖에 들어가지 못했습니다. 그 일반사람은 감히 지성소에 들어갈 수 없습니다. 그러나 예수님이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 내가 다 이루었다 하실 때 성전의 휘장은 찢어져서 활짝 열려버렸습니다. 이제 하늘가는 밝은 길이 열려 버리고 만 것입니다. 예수 그리스도의 육체를 통해서 하나님의 보좌 앞으로 나가는 문이 활짝 열렸습니다. 아담 이후로 닫혀버린 하늘 문이 이제 예수 그리스도로 말미암아 우리 인생위에 활짝 열리고 만 것입니다. 


<b>3. 피에 젖은 비둘기</b>
  여러분 예수 그리스도 십자가 보혈을 통해서 우리에게 강림하신 성령님은 그리스도의 피에 젖은 비둘기인 것입니다. 
그냥 오신 성령이 아닙니다. 그리스도의 보혈에 젖은 비둘기로써 피의 능력을 가지고서 이제 우리에게 임하신 것입니다. 
  누가복음 22장 20절에 “저녁 먹은 후에 잔도 이와 같이 하여 가라사대 <b>이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라</b>”고 말한 것입니다. 
예수님은 피로써 우리에게 연약을 맺었습니다. 성령은 언약의 성령으로 피를 가지고 우리에게 찾아옵니다. 그렇기 때문에 저는 성령을 피에 젖은 비둘기라고 말하는 것입니다. 주님은 처음 하늘 문을 여실 때 성령이 강림하셨습니다. 그러나 오순절날 영원히 성령을 부으실 때는 성령은 그냥 오신 성령이 아닙니다. 피에 젖은 성령인 것입니다. 그리스도의 피를 갖고 우리에게 찾아오신 것입니다. 
  요한일서 5장 6절로 8절에 “<b>이는 물과 피로 임하신 자니 곧 예수 그리스도시라 물로만 아니요 물과 피로 임하셨고 증거하는 이는 성령이시니 성령은 진리니라</b> 증거하는 이가 셋이니 성령과 물과 피라 또한 이 셋이 합하여 하나이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 오늘 성령은 우리에게 오셔서 예수 그리스도의 피의 대가를 요구하는 것입니다. 마귀가 지배하는 이 세상에 오셔서 예수 그리스도가 피를 주고 산 그 대가를 요구하는 것입니다. 이루는 것입니다. 성령이 우리에게 이루는 피의 대가는 뭡니까? 첫째로, 죄에서 자유와 의의 역사를 이루시는 것입니다. 성령은 오셔서 예수님이 인간의 죄를 대신해서 십자가에 몸 찢고 피흘렸으므로 이제는 용서와 의를 가져와야 된다. 용서와 의를 내놓아라. 성령은 용서와 의를 주기 위해서 예수님의 피로써 역사하는 피의 젖은 비둘기인 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령이 예수 그리스도의 피를 가지고 와서 사망의 세력에서 여러분을 해방시켜 주시는 것입니다. 죄와 사망의 법을 멸하여 주는 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 한 것입니다. 
성령으로 말미암지 않고는 용서와 의와 영광을 체험할 수 없습니다. 거듭나지 못해요. 
14세기 영국의 뛰어난 설교자였던 죠지 휘트필드는 청년시절에 죄악가운데 깊이 빠졌던 사람입니다. 그러던 어느 날 그는 자신의 마음이 온통 시커먼 죄악으로 물들어 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그러나 어떻게 해야 구원을 받는지 알지 못하기 때문에 그는 인간적인 방법을 통해서 죄악에서 벗어나고자 했습니다. 모든 사치를 거부하고 누더기 옷을 입고 가장 거친 음식을 먹었습니다. 일주일에 이틀은 금식하고 가난한 사람에게 돈을 나눠주기도 하고 기도로 밤을 새기도 했지만 마음에 죄책은 여전히 남아있고 고통은 여전히 남아 있었습니다. 그러던중 휘트필드는 요한 웨슬레를 만나 영혼속의 하나님 생명이라는 책을 얻게 되었습니다. 그리고 그 책을 통해 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되지 않으면 결코 구원을 받을 수 없다는 진리를 깨달았습니다. 그는 즉시 무릎을 꿇고 주님께 도움을 구했습니다. 자신을 새롭게 해달라고 기도했습니다. 얼마 지나지 않아 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 하나님께 부르짖자 성령이 임하셔서 그는 순식간에 새사람으로 변화되고 만 것입니다. 절망에서 소망으로 좌절에서 희망으로 죄책에서 용서와 의의 영광이 마음속에 채워지게 된 것입니다. 그후로 휘트필드는 아메리카 인디안들과 서인도제도의 유색인종들과 그리고 스코틀랜드의 광부들과 런던의 부요한 귀족들 다양한 계층의 수많은 사람을 그리스도께로 인도했습니다. 그가 외친 말씀의 진리를 아주 간단했습니다. “성령으로 거듭나야 하느니라.” 그는 가는 곳마다 성령으로 거듭나야 하느니라고 말한 것입니다. 성령으로 어떻게 거듭납니까? 성령은 피에 젖은 비둘기입니다. 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 성령이 와서 우리를 거듭나게 만들어 주시는 것입니다. 
  둘째로, 성령은 예수 그리스도의 피를 가지고와서 마귀와 세상에서 자유와 거룩함의 선물을 주시는 것입니다. 온 세상은 마귀 안에 있고 마귀는 세속을 가지고 인간을 완전히 포로로 잡고 있는 것입니다. 어떠한 과학도 지식도 수양도 도덕도 마귀가 묶어놓은 밧줄을 끌러줄 수가 없습니다. 그러나 성령께서 예수 그리스도의 십자가 보혈을 가지고 오셔서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 
  요한계시록 1장 5절에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 <b>예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고</b>”라고 말씀하신 것입니다. 
저는 어느 미국 자매님의 간증을 읽고 굉장히 감동을 입었습니다. 자매님은 16살부터 술을 마시기 시작해서 술주정뱅이가 되었습니다. 수많은 남자들에게 폭행을 당하고 그 다음에는 못된 남자친구를 만나서 마약중독자가 되었습니다. 알콜중독에 마약중독까지 걸린 그녀는 첫 아이를 낳았으나 술에 취해 아이에게 젖을 물려놓고 쓰러지는 바람에 아이가 숨이 막혀 죽고 말았습니다. 그러나 그 후로도 자매님은 아침에 해가 돋을때부터 저녁때까지 술을 마시고 마약을 맞았습니다. 첫 남편하고 이혼한 후에는 이 남자, 저 남자를 만나다가 다시 옛 남편과 화해했다가 다시 싸우는 등 말할 수 없는 피폐한 삶을 살았습니다. 그녀는 이런 생활에서 벗어나기 위해 병원에 입원도 해보고 약도 먹어보고 온갖 민간요법을 다해보았지만 황폐하고 훼파된 그 심령과 육체를 회복시킬 수가 없었습니다. 그러다가 하루는 자동차 사고로 죽은 친구의 장례식에 참석했다가 목사님의 설교말씀을 듣게 되었습니다. 갑자기 마음이 찡해지면서 나도 교회 가보면 살길이 있지 않겠는가 하는 생각이 들었습니다. 자매님은 돌아오는 주일에 교회에 나갔습니다. 그곳에서 사람들이 예배드려 박수치고 손을 들고 할렐루야를 부르는 것을 보고 “야~ 나도 저렇게 했으면 얼마나 좋을까?” 그런데 목사님이 회개할 사람 앞으로 나오라고 하니까 뛰어 나가서 재단에 엎드렸습니다. 그리고 그는 이렇게 기도했습니다. “주님 내 힘으로는 알콜중독에서 벗어날 수가 없어요. 내 힘으로는 마약중독에서 벗어날 수가 없습니다. 나는 폐인이 되었습니다. 나는 완전히 포로가 되었습니다. 주님 주의 능력으로 나를 살려 주십시오. 나는 힘쓰고 애쓰고 노력하고 결심해도 소용이 없습니다” 그러자 갑자기 온몸이 뜨거워지더니 큰 기름부음이 임하였습니다. 도저히 헤어 나올 수 없을 것 같은 알콜중독에서 그는 순식간에 해방되고 만 것입니다. 아편 중독에서 자유를 얻게 된 것입니다. 자매님은 함께 사는 남편도 예수님께 인도해서 그도 알콜중독에서 해방되고 마약에서 자유케 되어 완전한 새사람이 되어 버리고 말았습니다. 누가 이런 기적을 베풉니까? 피에 젖은 비둘기 성령이 오셔서 예수님의 보혈의 공로로써 역사하기 때문에 마귀와 세상이 쫓겨 나가버리고 만 것입니다. 
  셋째로, 피에 젖은 비둘기 성령은 보혈의 능력으로 우리에게 오셔서 병에서 해방과 건강의 선물을 주시는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니</b> 이는 하나님이 함께 하셨음이라”
마귀에게 눌려서 병이 듭니다. 마귀는 우리 심신을 누르고 우리 생활을 억압에서 온갖 병이 들게 하는 것입니다. 그러나 성령께서 예수 그리스도의 보혈을 갖고 와서 우리를 마귀의 억압에서 해방시켜 주시는 것입니다. 주님은 의로운 태양을 떠오르게 하셔서 성령의 빛을 비춰서 우리를 치료하여 주시는 것입니다. 
  나는 우리교회 강서대교구 조완근 집사님의 간증을 읽고 큰 마음에 감동을 느꼈습니다. 집사님은 92년 배에 통증이 심해서 조직검사를 해보았더니 대장암 3기였습니다. 그때 집사님은 36살로 겨우 2살된 아이가 있었습니다. 그런데 하루는 교회를 다니던 아내가 교구버스를 놓쳤다고 교회까지 좀 데려다 달라고 해서 자기는 예수 안 믿지만 아내를 차에 태워서 교회까지 데리고 왔는데 아내를 내려놓고 돌아가려니까 아내가 “기왕 교회까지 왔으니 나하고 안에 한번 좀 들어가자”고 그래서 아내의 권유에 못 이겨서 들어와서 앉아있는데 설교를 듣자 십자가에 못 박히신 예수님이 우리 구주되심을 들을 때 성령의 감동으로 마음이 찡해지고 깨어지면서 눈물을 주루룩 흐르고 회개를 했습니다. 그 후에 건강은 계속 악화되어 기침이 심하게 나고 열이 올라 CT촬영을 해보았더니 이번에는 암이 폐와 임파선까지 전이가 되었습니다. 체중은 47kg까지 내려가고 병원에서도 치료를 포기했습니다. 주위에서는 굿을 하자고 유혹했으나 집사님 죽으면 죽으리라는 각오로 기도원에 올라가 일주일 금식기도를 했습니다. 기도를 통해 집사님은 치료의 확신을 갖고 병 나은 것을 바라보고 입술로 시인하며 집에 와서 성경을 네 번 통독을 하고 기도처와 교회와 교회학교에 봉사했습니다. 그런데 며칠 뒤 잠결에 강한 푸른빛이 발에서 머리끝까지 환하게 비취는 것을 보았습니다. 집사님은 ‘아~ 이것이 말라기 4장 2절에 의로운 해가 떠올라 치료하는 광선을 발하리라는 그 치료의 광선이구나’하는 것을 깨닫고 그 이후로 신기하게 건강이 급속도로 회복되기 시작하여 몸무게도 47kg에서 67kg으로 늘었고 병원에 가서 검사해보니 암이 온데간데없이 깨끗이 나아버리고 만 것입니다. 성령께서는 피의 대속을 실행하시는 분이신 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 오시면 병에서 해방되게 되어 있는 것입니다. 피의 대가를 원하시는 것입니다. 오늘날 성령은 피에 젖은 비둘기입니다. 우리에게 찾아 오셔서 예수님이 피흘려서 대속한 대가를 내놓으라고 하시는 것입니다. 그리스도의 보혈의 능력 앞에 마귀는 쫓겨나게 되는 것입니다. 오늘 성령은 우리에게 찾아 오셔서 저주에서 해방과 아브라함의 복을 주장하는 것입니다. 성령은 우리에게 오셔서 오랜 좌절과 절망에서 벗어나라고 하는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할수 없다. 못산다. 패배자라는 부정적인 생각을 예수님의 보혈로 모두 씻어 버리고 성령께서 우리 마음속에 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각으로 채워 놓아 주신 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절로 14절의 말씀대로 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 한 것입니다. 
피에 젖은 비둘기 성령은 오셔서 피로써 예수님이 십자가에서 너희 모든 저주를 다 청산했다. 아담이 타락하므로 가시와 엉겅퀴를 내는 그 가시와 엉겅퀴를 예수님이 십자가에서 청산해 버렸다. 보혈의 능력으로 저주는 사라졌다. 이제는 긍정적으로 믿으라. 희망을 가져라. 굳건한 믿음 속에 서라고 가르쳐 주는 것입니다. 이 성령의 가르침을 쫓아서 우리가 마음에 바라봄의 법칙으로 그리스도를 바라보고 믿으면 모든 저주에서 해방되고 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다. 하나님은 여러분에게 아브라함의 복으로 채워 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 
  다섯째로, 피에 젖은 비둘기 성령은 오셔서 우리에게 사망에서 해방되고 천국백성이 되었다는 것을 알려 주는 것입니다. 이제 더 사망을 두려워할 필요가 없다. 죽음을 겁낼 필요가 없다고 말하는 것입니다. 죽음은 우리들이 가장 두려워하는 것이 아닙니까? 인간의 종말이 죽음이요, 죽음 저 건너편에 무엇이 일어날지 아무도 모릅니다. 그러므로 모른다는 것은 불안과 절망과 고통을 가져오는 것입니다. 그러나 성령께서는 오셔서 우리에게 사망에서 해방시켜 주시고 저 건너편 강 언덕에 아름다운 땅이 있는 것을 보여주시고 우리에게 그리스도의 보혈로 하늘나라가 활짝 열린 문으로 들어갈 수 있다는 것을 보여 주는 것입니다. 
  로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”
 성령은 우리를 다시 살려서 영원한 영생을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 우리를 위해서 아름다운 땅이 예비 되어 있습니다. 
  요한계시록 21장 10절로 11절에 “성령으로 나를 데리고 크고 높은 산으로 올라가 하나님께로부터 하늘에서 내려오는 거룩한 성 예루살렘을 보이니 하나님의 영광이 있으매 그 성의 빛이 지극히 귀한 보석 같고 벽옥과 수정 같이 맑더라”
이것이 우리가 가서 거해야 될 영원한 집인 것입니다. 세상에서 성공했던 프랑스의 철학자 볼테르는 무실론자였습니다. 그는 임종시에 “나는 하나님과 인간에게 버림을 받았다. 의사선생 내 생명을 6개월 연장시켜 주면 내 재산의 절반을 주겠다”고 간청했으나 의사는 그 생명을 연장하지 못했습니다. 그는 비극 중에 죽었습니다. 그러나 잔인한 노예상인이었던 그러나 그 후에 예수님을 영접하고 성령받아 변화되어 목숨을 바쳐서 복음을 증거했던 존뉴턴은 숨을 거두기 전에 이렇게 말했습니다. “나는 지금 하늘나라로 간다. 그러나 내가 하나님나라로 가면 세 번 놀랄 것이다. 처음엔 전혀 하나님나라에 오리라고 기대하지 않았던 사람들이 와있는 것을 보고 깜짝 놀랄 것이고 두 번째는 반드시 하늘나라에 가면 만나리라고 기대했던 사람이 안보여서 놀랄 것이고 세 번째는 노예상인이었던 존 뉴턴이 하늘나라에 와있는 것을 보고 내가 깜짝 놀랄 것이다.” 인간의 힘으로는 절대로 인간 자신을 구원할 수 없습니다. 오직 예수 그리스도의 보혈과 그 피의 대속을 실행하는 성령님만이 우리를 사망에서 해방하여 생명으로 옮겨줄 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 오셔서 목회시작 할 때 요단강에서 세례 받으실 때에 주님이 4천년 동안 닫혔던 하늘 문을 열어 제키고 인간 삶의 문제의 해답으로 성령을 불로 내린 것입니다. 예수님이 성령을 통하여 죄를 용서하고 병을 고치고 귀신을 쫓아내고 죽은 자를 살리고 풍랑을 잠잠케 하고 배고픈 자를 먹이고 기적을 행하신 것입니다. 그리고 이 성령이 영원히 교회와 인간 사회 속에 임하여서 역사하기 위해서 주님은 십자가에 못 박혀 몸찢고 피흘려서 하늘 문을 열어 제키고 이제 피에 젖은 보혜사 성령을 오순절날 내려 보내신 것입니다. 오늘 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시는 것입니다. 성령은 영원토록 우리와 함께 계신 것입니다. 성령은 오늘 예수 그리스도의 보혈을 가지고 우리를 찾아온 피의 젖은 비둘기인 것입니다. 오순절날 강림한 성령은 피에 젖은 비둘기로써 강림하신 것입니다. 가는 곳마다 예수님이 십자가에서 피흘려 값주고 산 그 보배로운 은혜를 우리에게 실천하는 역사를 베푸는 것이 오늘 성령이신 것입니다. 여러분 그러므로 오늘 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령안에서 승리의 삶을 살아야 됩니다. 


<b>[결론]</b>
  예수님은 모든 사람위에 하늘 문을 열어 제켜 놓고 있습니다. 그리스도를 구주로 모신 사람마다 머리위에 하늘 문이 열려 있습니다. 왜냐하면 예수께서 말씀하기를 내가 곧 문이라고 말했습니다. 예수님을 모신 사람은 하늘 문이 열린 사람이요, 예수님을 모르는 사람은 하늘 문이 닫힌 사람인 것입니다. 안 믿는 사람들은 모두다 하늘 문이 닫혀 있어요. 그러나 여러분 위에는 하늘 문이 열리고 여러분 위에 성령이 비둘기같이 임하여 계신 것입니다. 하나님의 사랑을 성령으로 부어 주시고 있는 것입니다. 이 성령은 피에 젖은 성령인 것입니다. 피에 젖은 비둘기로 예수 그리스도의 보혈의 은혜를 우리에게 갖고 와서 우리로 하여금 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다. 성령 비둘기는 예수 그리스도의 보혈을 통하여 오늘 우리에게 말씀합니다. 너는 용서와 의와 영광을 받았다. 너는 마귀와 세상에서 해방되고 거룩함과 성령을 받았다. 너는 고침을 받고 건강을 얻었다. 너는 저주에서 해방받고 아브라함의 복을 얻었다. 너는 사망과 음부에서 해방되고 부활과 영생과 천국백성이 되었다고 말하는 것입니다. 성령의 음성에 귀를 기울이십시오. 성령은 예수 그리스도의 보혈로 역사하기 때문에 거짓이 없고 변함이 없습니다. 여러분 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 예수 그리스도의 대속의 은총을 믿으시기 바랍니다. 여러분의 마음속에 예수께서 들어오시면 성령이 오셔서 역사하므로 공허와 혼돈과 흑암의 세력, 마귀와 타락의 깊은 심연은 다 사라지고 천국의 영광이 마음속에 충만하게 채워지는 것입니다. 마음이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음위에 있을 때 하나님의 성령이 예수로 말미암아 운행하면 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추는 미로 가난은 부요로 변화시키는 기적을 베푸는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리는 그리스도 안에서 성령의 능력으로 새로운 삶을 살게 되고 지금뿐 아니라 영원한 삶을 사는 것입니다. 지금은 여러분 천국의 적은 부분을 우리가 체험하고 있지만은 진짜 새로운 삶의 출발은 우리가 육신의 장막 집을 벗어 버리고 주님이 예비한 천국으로 성령의 가마타고 갈 때 시작하는 것입니다. 
  독일의 유명한 목사였던 본 훼퍼는 나치세력에 대항하다가 체포되어 감옥에 갇히게 되었습니다. 1945년 4월 9일 주일아침 여느때처럼 감옥에서 아침기도를 하는데 밖에서 소리가 났습니다. “죄수 본 훼퍼는 나오라” 마침내 사형시간이 다가온 것입니다. 같은 감방에 있던 영국장교는 일어나는 본훼퍼를 향해 “목사님! 마지막입니다. 안녕히 가십시오.” 그렇게 인사했습니다. 그러자 본훼퍼는 미소를 머금고 평화로운 얼굴로 대답했습니다. “형제여~ 이것은 마지막이 아닙니다. 지금 나는 새로운 삶을 시작하러 갑니다.” 죽음은 우리의 마지막이 아닙니다. 새로운 삶의 시작을 하러 가는 것입니다. 예수께서 죽어서 사망과 음부를 멸하시고 부활하셨기 때문에 이제는 죽음의 골목마다 부활의 광채가 가득하게 되었습니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐? 없습니다. 예수 그리스도의 부활의 광채만 만발하고 그리스도를 통해서 활짝 열린 하늘 문을 통해 우리는 성령의 능력으로 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 처소에서 살게 되실 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 전번 달보다, 명년은 금년보다 영원한 미래는 영원히 아름다워지고 좋아지는 것을 믿고 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑하는 아버지 하나님!
오순절날 우리에게 강림한 성령님은 피에 젖은 비둘기입니다. 
그냥 비둘기가 아니라 피에 젖은 비둘기입니다. 하나님의 사랑으로 그리스도의 보혈로 값주고 산 오중복음과 삼중축복을 가지고 우리에게 찾아와서 우리의 생애 속에 큰 변화를 일으키는 역사를 베풀어 주심을 감사합니다. 성령이 말씀을 가지고 우리에게 와서 새로운 창조를 이룰 때 아버지 하나님 우리는 변화 받게 하여 주시옵소서. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 그리스도를 통해서 열린 하늘 문을 향해 아버지께 항상 기도하고 찬양하고 감사하고 믿고 나가게 도와주시옵소서. 이제는 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 과부와 같이 멸시당치 않습니다. 우리는 하늘 문이 열려 있습니다. 아버지가 언제나 하늘에 앉아 계시고 천사들이 오르락 내리락하고 있습니다. 성령을 통하여 우리는 하늘 아버지께 모든 기도를 아뢸 수 있고 하늘에서 성령을 통하여 아버지는 예수 그리스도의 피로 값진 은혜를 우리에게 베풀고 계심을 감사합니다. 아버지여 할 수 있습니다. 믿습니다. 기적이 일어납니다. 긍정적인 믿음을 갖게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




<b>일 시 : 2005년 5월 22일 주일2부설교
제 목 : 귀신을 쫓아내며
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 8장 22~35절 말씀
<ul>“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 저희에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 가로되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 기이히 여겨 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 물을 명하매 순종하는고 하더라 갈릴리 맞은편 거라사인의 땅에 이르러 육지에 내리시매 그 도시 사람으로서 귀신들린 자 하나가 예수를 만나니 이 사람은 오래 옷을 입지 아니하며 집에 거하지도 아니하고 무덤 사이에 거하는 자라 예수를 보고 부르짖으며 그 앞에 엎드리어 큰 소리로 불러 가로되 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까 당신께 구하노니 나를 괴롭게 마옵소서 하니 이는 예수께서 이미 더러운 귀신을 명하사 이 사람에게서 나오라 하셨음이라 (귀신이 가끔 이 사람을 붙잡으므로 저가 쇠사슬과 고랑에 매이어 지키웠으되 그 맨 것을 끊고 귀신에게 몰려 광야로 나갔더라) 예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 가로되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라 무저갱으로 들어가라 하지 마시기를 간구하더니 마침 거기 많은 돼지 떼가 산에서 먹고 있는지라 귀신들이 그 돼지에게로 들어가게 허하심을 간구하니 이에 허하신대 귀신들이 그 사람에게서 나와 돼지에게로 들어가니 그 떼가 비탈로 내리달아 호수에 들어가 몰사하거늘 치던 자들이 그 된 것을 보고 도망하여 성내와 촌에 고하니 사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발 아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘”</ul></b>


<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “귀신을 쫓아내며”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님의 생애 사역의 3분의 2는 병고치는데 보내셨고 그중에서도 태반이 귀신을 쫓아내는데 보내셨습니다. 예수님은 귀신을 쫓아내는 것을 대단한 사명으로 여기셨습니다. 그리고 12제자 70인의 제자들 그리도 모든 신자들에게 예수님 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 왜 우리는 이 귀신과의 싸움을 중시해야만 하는 것입니까?


<b>[본론]
1. 광풍과 귀신</b>
  첫째로, 광풍과 귀신은 면밀한 관계가 있기 때문입니다. 
예수님께서 제자와 더불어 갈릴리 바다를 건너가다가 큰 풍랑을 만났습니다. 배가 침몰할 위기에 처하고 예수님의 제자들은 아비규환의 절망에 떨어졌습니다. 그때 예수님이 잠에서 일어나 바람과 바다를 꾸짖었으며 즉시 잠잠해 졌습니다. 여러분 여기 보세요. 나무를 보고 꾸짖는다고 나무가 들을 턱이 없습니다. 나무는 귀도 없고 생각도 없지요. 바위를 보고 꾸짖는다고 해서 응답하지 않습니다. 바위는 귀도 없고 말도 못합니다. 태산을 보고 꾸짖어 보았자 태산이 꾸짖음을 듣지 않습니다. 꾸짖는다는 것은 인격적인 존재가 되어야 꾸짖을 수 있는 것입니다. 살아있는 인격적인 존재가 되어야 꾸짖을 수 있는 것입니다. 예수님이 바람이나 바다가 귀도 없고 생각도 없는데 꾸짖는다고 해서 효과가 생기는 것이 아닙니다. 바람과 바다 배후에서 이를 조종하고 있는 원수마귀가 있었기 때문에 주님께서 그 배후에 인격적인 존재를 향해서 꾸짖으신 것입니다. 주님께서 그냥 말씀하셨다면 말씀을 통해서 기적이 일어나는 것입니다. 빛이 있으라. 궁창이 생겨나라. 물이 한곳으로 모여라. 말씀이 꾸짖는다는 것은 잘못한 일을 하고 있는 배후에 세력이 있기 때문에 주님이 꾸짖는 것입니다. 갈릴리의 바다에 풍랑이 일게 한 것은 예수님과 제자들을 물에 빠뜨려 몰살시키려는 배후에 마귀의 역사가 있었기 때문에 주님이 그 인격적인 마귀를 향해서 꾸짖었습니다. 그러자 즉시로 바람과 바다가 잠잠해진 것입니다. 인생광풍과 배후에 세력도 한가지입니다. 우리가 인생을 살아갈 때 여러 가지 인생광풍이 불어오지 않습니까? 국가적으로 사회적으로 개인적인 광풍은 그 배후에 광풍을 일으키는 마귀가 있는 것을 알아야 됩니다. 
  다니엘서 10장 12절로 14절에 보면 다니엘이 이스라엘이 바벨로니아의 포로로 잡혀가서 바사왕때까지 70년 동안 종살이 했습니다. 그럴때 다니엘이 하나님께 나와서 간절히 기도하니 기도한지 21일만에 응답이 왔는데 천사가 말하기를 “네가 기도하는 첫날에 기도가 상달 되었으나 바사를 다스리는 마귀의 군대가 나를 막음으로 내가 20일 동안 대치하고 있다가 하늘나라 군대장관인 미가엘이 와서 나를 도와주므로 바사나라를 다스리는 마귀의 군대를 물리치고 너에게 왔다”고 말한 것입니다. 한 나라와 한 민족도 배후에서 마귀가 다스리고 조종하고 있다는 사실을 성경은 너무나 밝히 말하고 있는 것입니다. 세계역사를 통해서 바벨로니아 바사, 메데, 헬라, 로마같은 하나님을 반역하는 나라들의 배후에는 반드시 마귀와 그 군대가 점령을 하고 조종하고 있다는 사실을 우리는 성경을 통해서 잘 알 수가 있는 것입니다. 
  에베소서 6장 12절에도 “우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라”고 했습니다. 
한나라의 문제뿐 아니라 우리 개인들이 생활 속에서도 다가오는 삶의 광풍은 우리 배후에 정사와 권세와 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들이 그렇게 한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
우리는 역사를 통해서 볼 때 정치적인 광풍을 볼 수 있는 것입니다. 정치적인 광풍이 불어와서 온 세계를 흔들어 놓고 수많은 생명을 빼앗아 간 과거를 잘 기억하고 있습니다. 독일 히틀러나 일본의 군국주의나 공산주의의 역사를 우리가 살펴보면 그것을 알 수 있습니다. 
  1933년 1월 히틀러는 독일 바히마르공화국의 수상이 되었습니다. 그는 정권을 잡자마자 제국의 의회를 해산하고 신문발행과 집회를 금지하는 긴급조치를 발표했습니다. 새로 구성된 의회는 히틀러에게 무한한 권력을 부여했습니다. 곧이어 히틀러는 검열, 사회운동금지, 정치적인 박해와 살해를 일상화 시켰고 특히 유대인을 가혹하게 탄압하기 시작했습니다. 유대인들은 1935년 이후 아예 시민권을 박탈당했고 외출시에 꼭 노란별을 달고 다녀야 했습니다. 어떤 지역에서는 유대인 거주지역을 정해 그곳에서만 살도록 했고 수많은 사람들을 강제 수용소로 끌고 가서 처형했습니다. 전후 유대인 학살 통계에 의하면 유대인들은 폴란드, 소련, 헝가리, 독일, 루마니아 등 총 21개국에서 596만명, 약 6백만명이 학살된 것으로 나타난 것입니다. 그러나 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 히틀러의 정치광풍도 1945년에 그 끝을 맞이했습니다. 예수님을 의지하고 독일을 공격했던 연합군에 몰려 1945년 4월 30일 결국 한 도시의 벙커에서 히틀러가 권총자살하므로 이 정치적인 광풍이 그치고 만것입니다. 수많은 사람들을 죽음으로 몰아넣은 정치광풍은 저절로 일어난 것이 아닙니다. 그 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 그러므로 마귀의 권세를 묶어 버리고 쫓아내기 전에는 정치적인 광풍이 잠잠해지지 않습니다. 
1941년 12월 7일 일본이 진주만을 공격하므로 태평양 전쟁이 일어났습니다. 이틀 후인 12월 9일 루즈벨트 대통령은 라디오 방송을 통해 대국민 연설을 했는데 이 연설이 이렇게 시작됩니다. “국민여러분! 정규 프로그램을 중단해서 죄송합니다. 그러나 지금부터 드리는 말씀은 하나님께서 직접주시는 메시지로 들어 주십시오. 주 예수의 탄생때부터 악의 세력은 착한 사람들을 계속하여 괴롭혀 왔습니다. 그러나 이 악의 세력과 용감하게 대결하는 사람들은 정의는 언제나 승리한다는 것을 체험하고 알고 있습니다.” 루즈벨트 대통령은 일본의 진주만 공격이 일본의 군국주의 배후에 있는 악의 영으로 말미암은 것임을 분명히 깨달았습니다. 그렇기 때문에 예수님 이후로 악의 영에 대해서는 주를 믿는 의로운 사람들의 기도와 집단적인 대항을 통해서 이겼다고 그는 말하고 있는 것입니다. 정치광풍 배후에는 반드시 마귀가 있습니다. 사람들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 목적을 가지고 광풍을 일으키는 것입니다. 소련 공산주의의 대표자로 알려진 스탈린은 자신의 정권야욕을 위해 1934년부터 시작해 4년 동안 2천 1백만에서 2천 2백만명의 사람을 대대적으로 숙청하여 죽였습니다. 겉으로는 만민의 행복과 평등을 외치면서 실제로는 개인의 욕심을 위해 어마어마한 사람들을 죽음으로 이끌었던 것입니다. 이것은 인간의 계획이 아닙니다. 마귀는 유물론사상을 통해 공산주의를 일으킨 다음 이를 토대로 정치적인 광풍을 일으켰습니다. 그 결과 4년이라는 짧은 기간내에 한 나라에서 무려 2천만명을 학살한 것입니다. 이데올로기 전쟁이라고 불리는 한국전쟁도 마찬가지입니다. 사상자만해도 한국인이 약 2백만명, 미군전사자 3만 4천명, UN군 전사자 1만 2천명, 중국인 수십만명의 사상자를 냈습니다. 공산주의라는 정치광풍으로 수많은 사람들이 희생된 것이 바로 한국동란인 것입니다. 여러분 공산주의라는 정치광풍의 배후에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 촉수가 있는 것입니다. 지금 북한이 원자탄을 만들고 온 세계를 위협하고 있는 것도 공산주의 광풍입니다. 그 배후에 원수 마귀가 있습니다. 이는 단지 6자회담으로 이루어지고 해결될 문제가 아닙니다. 이 광풍을 일으키는 원수 마귀를 꾸짖을 수 있는 분은 우리 주 예수 그리스도밖에 없는 것입니다. 정치광풍을 잠잠케 하실 수 있는 분은 예수님이시고 예수님의 팔을 움직이는 사람들은 성도들밖에 없고 성도들의 기도가 예수님의 팔을 움직이고 예수님은 광풍을 잠잠하게 할 수가 있는 것입니다. 북한의 전쟁위협도 우리 대한민국의 성도들이 무릎을 꿇고 기도할 때 하나님의 능력은 나타나고 광풍은 잠잠해지고 마는 것입니다. 
  골로새서 2장 15절에 “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
  베드로전서 3장 22절에 “저는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 저에게 순복하느니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 그리스도만이 알파와 오메가요 이제도 있고 전에도 있고 장차 올 전능한 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 성경 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 
성도의 기도는 무의미한 것이 아닙니다. 성도가 한 두 사람 모여서 땅에서 기도하면 하늘에 계신 아버지가 들어 주시기 때문인 것입니다. 
  디모데전서 2장 1절로 2절에 “그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라”
광풍을 피하고 고요하고 평안한 생활을 하기 위해서는 광풍을 일으키지 못하도록 임금이나 높은데 있는 사람이나 정치를 움직이는 사람들을 위해서 끊임없이 기도하라고 말했습니다. 그들이 마귀의 손에 잡히면 어마어마한 정치적, 사회적인 광풍을 일으킬 수 있기 때문인 것입니다. 그러므로 성도의 기도가 이 광풍이 몰아치는 것을 막을 수가 있기 때문에 높은 사람들, 임금들, 대통령, 수상, 지도자들을 위해서 끊임없이 기도하므로 그들이 마귀의 손에 넘어가지 않도록 하라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

<b>2. 거라사인과 군대 귀신</b>
  둘째로, 오늘 거라사인과 군대 마귀에 잡힌 사실을 우리가 한번 알아보십시다.
거라사인은 평범한 사람이었습니다. 그는 훌륭한 가정의 남편이요, 자녀들의 아버지요, 동리사람이요, 사회인이었습니다. 그러나 그의 생활 속에 어떠한 동기가 있었는지 굉장한 충격과 타격을 입은 것이 틀림이 없습니다. 그래서 그는 마음이 병들고 억압당하고 고통당하다가 실성하고 마귀에게 잡혀 버리고 만 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐인데 이 평범한 사람의 마음속에 마귀가 들어와서 마음에 광풍을 일으킨 것입니다. 마귀가 들어오면 가만있지 못합니다. 마귀는 광풍을 일으키는 당사자이기 때문인 것입니다. 이 사람은 옷을 벗어 제켜 버렸습니다. 옷을 벗었다는 것은 예의를 저버렸다는 표상인 것입니다. 광풍이 들어오면 평범하고 좋은 사람도 예의범절을 다 던져 버리고 무례하기 짝이 없는 일을 행하는 것입니다. 그리고 이 사람은 집에 거하지 않았습니다. 집에 거한다는 것은 사회적인 질서와 도덕을 지키는 사람을 말하는데 집을 떠난 것은 반사회적인 삶을 말하는 것입니다. 사회를 저항하고 전통을 저항하는 사람인 것입니다. 그리고 공동묘지에 살았다는 것은 육체적인 정신적인 파탄에 직면한 것입니다. 공동묘지라는 것은 죽은 시체들이 있는 곳입니다. 사망을 가져옵니다. 마귀의 광풍은 우리에게 사망을 가져옵니다. 평화를 빼앗아가고 기쁨을 빼앗아 가고 소망을 빼앗아 가고 건강을 빼앗아가고 평범한 삶을 빼앗아 가고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 파탄된 일을 하는 것입니다. 사람들은 이 사람을 잡아서 쇠고랑이 묶어 놓았으나 마귀의 힘이 임하면 쇠고랑을 끊어 버리고 질풍노도와 같이 그를 이끌어 묘지로 가서 고함고함치고 돌로써 자기 몸을 치고 피투성이가 되고 사람들을 위협하고 협박하여 겁을 내어서 그 사람이 있는 근처에 갈수도 없는 그러한 상황이었습니다. 세계보건기구가 191개 회원국을 대상으로 3년 동안 통계를 분석해 놓은 세계보건보고서 2002년에 따르면 연간 사망자 5천 6백만명 중에 490만명이 담배를 피웠기 때문에 죽고 180만명이 술먹어서 죽고 290만명이 문란한 성생활로 말미암아 성병으로 사망한다고 나타나 있는 것입니다. 사망자의 71% 이상이 담배를 피었고 술마시고 성적인 병으로 말미암아 죽는다고 했으니 이 세상에 마귀가 죄악의 광풍을 통해서 얼마나 많은 사람들의 생명을 앗아가고 있다는 것을 보고 있는 것입니다. 음란과 방탕과 술취함의 광풍이 이 세계를 휩쓸고 있습니다. 이러한 광풍은 법이나 제도로써 잠재우지 못합니다. 예수님만이 이 세상에 오셔서 우리에게 해방과 자유를 줄 수 있고 광풍을 잠잠하게 해줄 수가 있는 것입니다. 마음의 광풍, 가정의 광풍, 사회의 광풍, 국가적 세계적인 광풍을 예수님이 잠잠하게 해주시는 것입니다. 이 마음에 풍랑 일어난 거라사인을 향해서 주님이 귀신아 나오라고 하니 그 군대 마귀가 나와서 돼지떼로 들어가매 돼지떼도 광풍에 휩쓸려 미쳐 날뛰어서 모두다 갈릴리 호수로 내리달아 멸망하고 만 것입니다. 광풍은 죽이는 광풍인 것입니다. 마귀는 광풍을 몰아치고 옵니다. 그러나 예수님이 오셔서 명령하시매 귀신이 쫓겨 나가고 이 사람은 이제 예의 범절을 지키는 옷을 입고 마음이 단정해지고 안정된 사람이 되었습니다. 그는 회복된 개인, 회복된 가정, 평안해진 이웃으로 변화되고 만 것입니다. 이 미친 거라사인을 고쳐줄 사람은 아무도 없었으나 우리 주 예수께서 그를 만나서 그의 광풍을 내어 쫓아 버리고 마음속에 평안과 안정과 기쁨과 정상적인 삶을 허락해 준 것입니다. 
  누가복음 8장 35절에 보면 "사람들이 그 된 것을 보러 나와서 예수께 이르러 귀신 나간 사람이 옷을 입고 정신이 온전하여 예수의 발아래 앉은 것을 보고 두려워하거늘"이라고 말한 것입니다.
여러분 고난이란 광풍은 종종 마귀가 몰고 올 때가 많습니다. 하나님이 시험과 연단을 할 때도 있지만 하나님의 시험과 연단은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키지 않습니다. 힘들게 하지만 주님께서 복을 주시고 힘을 주시는 것입니다. 
  저는 오래전 한 부형님으로부터 다음과 같은 편지를 받고 큰 충격을 받았습니다. 
“목사님 저는 중년을 지나 이제 노년기를 앞두고 있는 사람입니다. 저는 대대로 우상을 숭배하는 집안에서 태어났고 집안 전통에 따라 저도 우상을 숭배하며 성장했습니다. 그러나 아내의 전도로 교회에 나와 하나님을 믿게 되었습니다. 그런데 불행하게도 집에 화재가 나서 아내와 저는 중상을 입고 병원에 입원을 하게 되었습니다. 그래도 저는 신앙으로 시련을 극복하겠다고 생각하고 열심히 기도했습니다. 그런데 퇴원할 때 아내가 치료받다가 죽었다는 것을 알게 되었습니다. 그럼에도 저는 신앙을 포기하지 않고 열심히 살아보려고 사업을 시작했습니다. 그러나 손대는 사업마다 실패하고 부도를 내었고 급기야 이일로 감옥에 구속이 되었습니다. 저는 수감 생활 중에도 끊임없이 회개하며 기도했습니다. 형기를 마친 후에 갖은 애를 쓰고 살아가는데 이번에는 또 교통사고가 나서 입원을 했습니다. 겨우 치료를 받고 퇴원하니 이게 또 웬말입니까? 그렇게 말을 잘 듣던 아이가 가출해 버리고 말았습니다. 목사님, 예수님을 믿기가 왜 이렇게도 힘이 듭니까? 예수님을 안 믿자니 지옥 갈 것이 두렵고 도대체 하나님은 어떤 분이시며 저는 어떻게 하면 좋겠습니까?” 
여러분 이 부형님이 당하는 고통이 하나님이 주었다고 생각합니까? 불이 나서 아내를 잃어버리고 사업을 해서 도산을 하고 감옥에 들어가고 감옥에서 나오니까 또다시 교통사고로 부상을 입고 입원을 하게 되고 입원하고 나오니까 자식들 잘 순종하던 자식이 가출해서 나가 버리고 엉망진창입니다. 누가 이렇게 했을까요? 하나님이 이렇게 했을까요? 성경에는 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 오는 것은 생명을 얻되 풍성히 얻게 함이라고 말씀하신 것입니다. 예수님은 말씀하기를 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라고 말씀한 것입니다. 이 부형님은 광풍을 만났습니다. 이 부형님이 예수를 믿고 기도는 했지만 귀신을 쫓아내는 것을 몰랐습니다. 귀신을 쫓아내었다면 이 부형님의 개인과 가정과 생활을 엉망으로 만든 광풍에서 해방될 수 있었을 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 제가 이 설교를 하는 것입니다. 우리가 교회에 나오고 예수 믿고 정상적인 삶을 살고 있는데도 불구하고 광풍이 불어 닥칠때는 귀신을 쫓아내어야만 되는 것입니다. 귀신이 쫓겨 나가면 풍랑이 잠잠해지는 것입니다. 귀신을 그대로 두고 아무리 우리가 신앙생활 하려고 해도 절대로 평안이 다가오지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 삶속에 광풍이 다가오면 광풍의 원인자인 귀신을 알아내고 쫓아내야 됩니다. 왜냐하면 우리가 귀신을 쫓아내지 아니하면 하나님이 그냥 쫓아내지는 않습니다. 성경에는 너희가 귀신을 쫓아내라고 말씀하는 것입니다. 우리가 예수 이름으로 쫓아내야지 다른 사람이 와서 쫓아내주지 않기 때문인 것입니다. 오늘의 세대는 마음의 광풍에 시달리는 세대인 것입니다. 오늘날 세대의 젊은이뿐 아니라 온 세상 사람들이 다 음란의 광풍에 시달리고 방탕의 광풍에 시달리고 술취함의 광풍에 시달리고 도박과 마약과 살인의 광풍에 시달리고 있는 것이 오늘날의 세대입니다. 어느 곳에 가든지 광풍이 불지 않는 곳이 없습니다. 
  에베소서 4장 19절에 “저희가 감각 없는 자 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행하되”마귀의 광풍입니다. 
  누가복음 21장 34절에 “너희는 스스로 조심하라 그렇지 않으면 방탕함과 술취함과 생활의 염려로 마음이 둔하여지고 뜻밖에 그 날이 덫과 같이 너희에게 임하리라”고 말한 것입니다. 
어느 곳에 안 부러운 데가 있습니까? 모든 곳의 광풍에 사람들은 시달리고 있는 것입니다. 
  미국의 거지 전도단이 있습니다. 이들은 이상한 복장을 하고 이마에 가슴에 ‘나는 예수를 위해 미쳤다’ 이렇게 글을 크게 써붙이고 다닙니다. 사람들은 이들이 지나가면 눈을 떼지 못하고 한참을 쳐다보다가 그들의 등에 써 있는 글을 읽게 됩니다. 등에는 ‘너는!’ 이렇게 써놓았습니다. 그 뜻은 “나는 예수를 위해 미쳤는데 너는 무엇에 미쳤는가!” 그렇게 묻는 것입니다. 많은 사람들이 물음에 충격을 받는데 그 이유는 사람들 대부분이 음란에 미치고 방탕에 미치고 술에 미치고 도박에 미치고 마약에 미친 채로 살아가기 때문인 것입니다. 사람들이 예수에 미치든지 세상에 미치든지 둘 중에 하나밖에 없습니다. 중간상태는 없습니다. 광풍은 예수님 품안에서만이 피할 수가 있는 것입니다. 예수님밖에는 아담과 하와 이후로 이 땅에 다가온 마귀의 광풍이 쉬지 않고 불어오고 있는 것입니다. 쉬지 않고 사람들은 개인적으로 가정적으로 사회적으로 국가적으로 세계적으로 광풍에 시달리고 있는 것입니다. 


<b>3. 귀신을 쫓아내라</b>
  셋째로, 우리는 귀신을 쫓아내야 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 말한 것입니다. 
  누가복음 10장 19절로 20절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고 너희 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라”고 말한 것입니다. 
  1973년 영국 북부의 한 지방에서 있었던 일입니다. 그 지방에서 공산주의자들과 무신론자들이 연합하여 공회당을 빌린 후 좌익계 인사와 명사들을 초청해서 연일 교회와 복음전도자들을 비난하는 강연회를 열었습니다. 시간이 지나자 사람들이 점차 그들의 주장에 동조하기 시작했습니다. 그러자 그 지방의 가톨릭 신부들과 성공회 신부들 그리고 개신교회 목사들이 함께 모여 대책을 의논했습니다. 여러 가지 의견이 오고갔지만 별다른 묘안이 떠오르지 않았습니다. 그런데 한 목사님이 회의를 마치고 집에 돌아와 성경을 읽던 중 마태복음 12장 28절과 29절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라”는 말씀을 읽다가 갑자기 머릿속에 하나님의 영감이 떠올랐습니다. “그렇다. 공산주의나 무신론자들은 마귀의 조종을 받는 자들이기 때문에 먼저 마귀를 묶어서 쫓아내어야 이 사람들을 잠잠하게 할 수가 있다.” 목사님은 주일예배를 마친 후 영적으로 능력있는 성도 100명을 모아 그 성경 구절을 읽어 주었습니다. 그리고 공산주의자들과 무신론자들의 소란을 막으려면 그들을 배후에서 조종하고 있는 마귀를 묶어야 한다고 말했습니다. 성도들은 그 자리에서 합심하여 하나님께 마귀의 세력을 멸해 달라고 기도했습니다. 목사님이 먼저 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 이 지방에서 공산주의자들과 무신론자들을 날뛰게 하는 원수마귀는 묶음을 받을찌어다!” 그렇게 말하면 성도들이 따라서 복창하고 아멘을 한 것입니다. 그런데 바로 그 순간부터 기적이 일어났습니다. 공산주의자들과 무신론자들 사이에 의견 대립으로 내분이 일어나 그들의 강연회가 중도에서 흐지부지되고 말았습니다. 신문은 이 사실을 대서특필했고 얼마 있지 않아 그 강연회를 주관하던 간부들이 다른 사건으로 인해 체포되는 사태가 벌어졌습니다. 기도했더니 예수님께서 광풍을 잠잠케 해버리고 만 것입니다. 여러분 정치광풍을 잠잠케 하실 수 있는 분은 오직 예수님밖에 없습니다. 성도들은 기도를 통해 예수님의 팔을 움직일 수 있습니다. 성도들의 기도를 통해서 마귀를 묶어 버리면 마귀가 조종하는 사람들은 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요.“원수 마귀야 예수 이름으로 명하노니 묶음을 받을찌어다. 북한 공산주의 마귀야 예수 이름으로 명하노니 묶음을 받을찌어다. 물러 갈찌어다. 할렐루야~”
 먼저 집에 들어가서 강한 자를 묶어야 그 집에 있는 세간을 늑탈할 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 강한 자가 점령하고 있을 때 그냥 들어가서 세간을 빼앗을 수 있나요? 강한 자를 묶어야지요. 이 강한 자는 바로 눈에 안 보이는 영적인 마귀라는 것을 알아야만 되는 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 이 사실을 알고 깨닫고 있기 때문에 우리가 혈과 육에 대한 싸움을 하지 말고 사람을 대항하여 싸우지 말고 그 배후에서 사람을 조종하는 원수마귀를 예수 이름으로 묶어 버리면 그 사람이 아무 힘도 없게 되어 버리고 마는 것입니다. 성경에는 귀신을 뱀과 전갈이라 했습니다. 뱀보다 더 징그러운 것이 있습니까? 저는 다른 동물들은 용납할 수 있어도 뱀은 징그러워 용납할 수가 없습니다. 제가 어릴 때 얼마나 뱀을 많이 잡았던지 말도 못해요. 우리 시골은 과수원 밭에나 풀밭에 뱀이 너무 많았습니다. 대꼬챙이를 만들어가지고 다니면서 뱀을 잡았습니다. 제 기억에 늘 잊어지지 않는 것은 우리 누님과 함께 학교 갔다 오는데 독사 한 마리가 밭에서 고개를 들고 우리를 향해 혀를 날름 거립니다. 그래서 우리 누님이 하는 말이 “저것 봐라. 우리보고 욕한다. 혀를 날름날름 하면서 욕한다.” 그래서 나는 어리고 누님은 좀 나이가 많았기 때문에 누님이 돌을 던지니까 독사가 우리를 보고 옵니다. 근데 누님이 탁 돌아서 돌을 던졌는데 어찌 그렇게 정확하게 머리통에 맞았던지 독사가 픽 쓰러져 죽어 버린 것을 보았습니다. 나는 늘 우리 누님만 보면 지금도 독사에게 돌 던지던 것이 기억이 납니다. 독사, 이것은 어마어마한 무서운 존재고 물리면 사람이 죽지 않습니까? 여러분 뱀은  원수마귀를 표상하는 말입니다. 뱀과 전갈은 사회악, 재앙들, 술취함, 포악, 위선, 죄악, 폭력, 살상등 온갖 해독을 가져오는 대명사가 바로 뱀이요, 그리고 전갈인 것입니다. 귀신은 바로 뱀과 전갈로 표시했습니다. 이런 뱀과 전갈이 우리 가정에 들어오거나 우리의 생활에 들어오면 우리가 평안할 수가 없지요. 뱀의 독이 올라서 고통과 괴로움을 당할 수밖에 없지요. 그러나 하나님은 이 원수마귀의 세력을 감당하기 위해서 우리에게 능력을 주었다 했는데 주님께서 말씀하신 이 능력이라는 것은 두나미스. 다이나마이트라는 것입니다. 폭발적인 힘을 말하는 것이고 권세라는 것은 엑수시아. 권위를 말하는 것입니다. 여러분 우리가 교통순경을 보십시오. 사거리에서 교통순경이 서있습니다. 몸도 호리호리하고 키도 작고 힘도 없어 보입니다. 그런데 큰 트럭이 건축자재를 잔뜩 싣고 어마어마하게 달려옵니다. 트럭은 능력이 있습니다. 힘이 있습니다. 그러나 경찰관은 그 트럭을 손으로 대항할 수는 없습니다만 국가가 준 권세가 있습니다. 경찰관이 호루라기를 불고 손가락을 하나 움직이면 그 강한 힘을 가진 트럭도 멈추어야 되는 것입니다. 왜요? 국가가 준 권세가 있기 때문입니다. 트럭은 능력이 있고 경찰관은 권세를 가지고 있습니다. 마귀는 능력이 있고 여러분은 하나님이 주신 권세가 있는 것입니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 주님이 우리에게 능력을 준 것은 아닙니다. 우리는 힘이 없습니다. 마귀와 싸워서 이길 수 있는 그러한 육체적인 힘이 없습니다만 주님은 우리에게 예수 이름으로 마귀를 쫓을 권세를 주었습니다. 네가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. 예수를 믿고 그리스도의 백성이 된 사람은 하늘이 준 권세를 가지고 있는 것입니다. 마귀가 아무리 능력을 가지고 오더라도 하늘이 준 권세를 우리가 알고 당당하게 사용하면 마귀는 우리 앞에 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치는 것입니다. 
  마가복음 6장 7절에 “열 두 제자를 부르사 둘씩 둘씩 보내시며 더러운 귀신을 제어하는 권세를 주시고”라고 말한 것입니다. 
  12절 13절에 “제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병인에게 기름을 발라 고치더라”었다고 말한 것입니다. 
  누가복음 10장 17절에 “칠십인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다”라고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분은 원수 마귀에 대한 권세를 가지고 있다는 것을 꿈에도 잊지 마시기를 주의 이름으로 축원합니다. 따라 말씀하세요. “나는 예수님 안에서 마귀의 능력을 제어할 권세를 가지고 있습니다.” 권세를 사용해야 되는 것입니다. 사용 안하면 마귀가 마음대로 날뜁니다. 경찰관이 권세를 사용하지 아니하면 교통이 복잡해지고 사고가 많이 납니다. 경찰관이 권세를 사용하면 교통에 질서가 서는 것입니다. 여러분이 권세를 사용하면 마귀는 쫓겨 나갑니다. 많은 마귀의 해독이 사라지게 되는 것입니다. 
  또 우리는 말씀을 가지고 있습니다. 
  마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니”라고 말한 것입니다. 
주님께서 우리에게 말씀을 주셨으니 말씀은 성령의 검입니다. 말씀을 우리가 읽고 외우고 말씀을 가지고 대적하면 마귀는 말씀 앞에 낭패를 당하고 물러가고 마는 것입니다. 
  에베소서 6장 17절에 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말했으며
  요한계시록 12장 11절에 “또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”었다고 말한 것입니다. 
  종교개혁자 존 낙스는 임종직전에 다음과 같이 말했습니다. “나는 종종 마귀로부터 습격을 받았습니다. 마귀는 나의 죄를 들먹이며 나를 유혹했는데 그때마다 나는 성령의 검 곧 하나님의 말씀으로 물리쳤습니다. 지금 이 순간에도 마귀는 교활한 방법으로 나를 공격합니다. 내가 충실하게 목회를 했기 때문에 하늘나라와 영원한 복을 받을 만한 자격이 있다고 속삭입니다. 그러나 하나님께서는 마귀의 유혹을 이길 수 있는 하나님의 말씀을 생각나게 했습니다. 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으되 내가 아니요 오직 나와함께 하신 하나님의 은혜로다. 고린도전서 15장 10절 이 말씀을 생각나서 묵상하다 보니까 마귀는 도망치고 말았습니다.” 우리가 말씀의 권세를 사용할 때 마귀는 어느새 두려워 도망치게 되는 것입니다. 
  그리고 우리가 성령으로 충만하면 늘 마귀는 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 
  마태복음 12장 28절로 29절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라”
성령의 능력을 힘입으면 귀신을 쫓아내게 됩니다. 
  사도행전 10장 38절에도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말한 것입니다. 우리가 성령의 능력을 언제나 받기 위해서 기도하고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령과 함께 살면 성령 앞에서 마귀는 풍전등화와 같이 사라지고 마는 것입니다. 그리고 우리가 깨끗한 삶을 살므로 마귀의 우글거리는 곳에 가지 말아야 되는 것입니다. 까마귀 싸우는 곳에 백로야 가지마라고 하는 것처럼 내가 진흙탕에 들어가면 진흙이 내 몸에 묻어오는 것이요, 숯이 있는 곳에 가면 숯이 묻게 되는 것이요 내가 음란하고 방탕하고 도박하고 거짓말하고 죄짓는 곳에 들어가 있으면 그곳에 마귀가 묻어오는 것입니다. 그런 곳을 피해야 돼요. 어느 도시에 가더라도 죄악이 들 끊는 곳이 있습니다. 미국에 가면 할렘가는 가지 말아야 돼요. 그곳에서는 굉장히 죄악이 많이 성행합니다. 그런 곳에 가서 도적을 당하고 난 다음 원망을 할 수는 없지요. 피해야 되는 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 깨끗한 삶을 살면 마귀의 공격에서 피할 수가 있는 것입니다. 
  로마서 13장 13절로 14절에 “낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말한 것입니다. 그렇게 하면 우리가 마귀의 공격을 피할 수가 있는 것입니다. 
  요한일서 3장 21절로 22절에 “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”라고 말한 것입니다. 
그리고 우리는 기도로써 대적해야 됩니다. 마귀가 오면 아우성치고 도망칠 것이 아니라 하나님 앞에 엎드려 기도하고 하나님의 능력을 힘입어야 되는 것입니다. 
  에베소서 6장 18절에 “모든 기도와 간구로 하되 무시로 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하고”
  야고보서 4장 7절에 
“그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라"고 말씀한 것입니다. 
우리가 기도하고 대적하면 승리할 수 있습니다. 인도네시아의 옥타비누스 목사님이 반둥지역에서 집회를 인도할 때의 일입니다. 그 지역의 가장 유명한 남자 무당을 만나자 무당이 그 목사님 보는 앞에서 마당에 놀고 있는 개를 한참 노려보니까 개가 갑자기 푹 쓰러져 죽었습니다. 그 다음에는 닭 한 마리가 걸어다니는 것을 보고 한참 노려보니까 그 닭도 맥없이 쓰러져 죽었습니다. 그러자 무당이 목사님을 노려보면서 “너도 이렇게 죽고 싶지 않으면 이 지역에서 전도하지 말고 떠나라. 그렇지 않으면 나와 능력대결을 하자.” 목사님은 일단 일주일 후에 다시 만나자고 해놓고 돌아와서 금식하며 기도했습니다. 그리고 무당을 만나러 갔는데 목사님이 무당의 눈을 똑바로 쳐다보니 뱀눈 같습니다. 그 눈을 쳐다보고 “주 예수 이름으로 명하노니 악한 마귀야 떠나가라!” 몇 번 명령을 하니 무당이 그 자리에서 픽하고 쓰러졌습니다. 그리고 얼마 후에 몸을 틀고 일어나 보는데 그 눈이 완전히 비둘기 같이 변화되고 만 것입니다. 그는 부들부들 떨면서 “과연 예수신이 무섭다”고 그는 무당을 포기하고 회개하고 예수 믿었다는 기록을 읽어 보았습니다. 
  또 스코틀랜드 출신의 존 알렉산더 다위 목사님은 부흥회를 인도하러 다니곤 했는데 종종 풍랑을 만났다고 합니다. 그때마다 예수 이름이 바다의 풍랑을 꾸짖듯이 “예수 이름으로 명하노니 풍랑아 잠잠하라. 풍랑아 떠나가라”고 할 때 바다의 풍랑이 잠잠해 졌다는 기록을 남겨 놓은 것입니다. 
  우리가 기도하고 예수 이름으로 대적하며 나아가면 배후에서 역사하는 마귀가 두려워 도망치게 되는 것입니다.


<b>[결론]</b>
  광풍을 잠잠케 할 수 있는 이는 예수밖에 없습니다. 정치적인 권력이나 수단이 광풍을 잠잠케 할 수 없습니다. 기도가 광풍을 잠잠케 합니다. 오늘날 북한의 핵문제를 해결하기 위해서 6자회담을 열고 끊임없이 정치적인 해결을 바라고 있지만 그것이 광풍을 잠잠케 하지 못합니다. 북한에 핵문제의 광풍을 잠잠케 할 이는 우리 한국의 1천 2백만 성도의 기도가 그를 잠잠케 할 수 있는 것입니다. 우리가 모여 기도하면 광풍은 잠잠하게 되는 것입니다. 강한 자가 묶여서 쫓겨나가 버리니 그 문제는 스스로 해결될 수가 있는 것입니다. 기도를 약하게 보지 마십시오. 성도들이 모여서 기도회를 하는 것을 무시하지 마십시오. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다고 말한 것입니다. 예수 믿는 사람 두 세 사람 이상이 모여서 기도하면 개인, 가정, 생활, 사회, 국가, 세계의 광풍이 잠잠하게 되는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말한 것입니다. 광풍이 다가와서 우리에게 불안, 초조, 절망, 좌절의 종을 만들려고 할 때 우리는 마귀와 대결해서 그를 예수 이름으로 물리쳐야 되는 것입니다. 광풍은 물러갑니다. 예수님 품안에는 광풍이 다가오지 못합니다. 광풍을 잠잠케 하는 자는 오직 우리 주 예수님 밖에 없습니다. 예수 그리스도를 구주로 모시고 의지하고 믿고 순종하고 성령충만, 말씀충만, 기도충만, 능력충만하여 항상 귀신 뱀과 전갈을 내어 쫓고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 용사들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
이 세상은 광풍에 시달리고 있사옵니다. 개인적으로 가정적으로 사회적으로 국가적으로 세계가 경제적으로 윤리적, 도덕적으로 정치적으로 광풍에 시달리고 있습니다. 광풍을 잠잠하게 하시는 이는 우리 주 예수님밖에 계시지 않습니다. 하나님 아버지여 우리가 이를 깨닫게 하여 주시옵시고 예수믿는 우리들이 믿음과 기도를 통해서 광풍을 잠잠케 하는 능력을 활성화 할 수 있다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 광풍을 잠잠케 하고 강한 자를 묶어 버리고 우리가 승리를 할 수 있게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 6월 5일 성찬주일 3부설교
제 목 : 마음의 평안을 얻기 위하여
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 11장 28~30절 말씀
<ul>“수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
   “마음에 평안을 얻기 위하여”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
열심히 목회하는 어느 목사님과 대화를 한 적이 있습니다. “조목사님 저는 제 자신이 죽고 예수님만 내안에 사시도록 아무리 노력해도 제 자신이 좀처럼 죽지 않는데 정말 어떻게 해야 될지 모르겠어요.” 또 다른 목사님은 “욕심을 다 버리고 내 자신까지 버려야만 참된 마음의 평화를 얻겠는데 버린다. 버린다 하면서 쉽게 버려지지 않더라구요.” 저도 그 목사님들의 말에 동감을 했습니다. 그러나 내 자신이 살아있는 한 마음을 비우지 않는 한 마음에 평화를 갖기는 대단히 힘이 듭니다. 독일의 대문호였던 괴테는 80세에 이런 고백을 했습니다. “나는 단 몇주 동안이라도 참으로 행복한 마음을 가진 적이 없었다. 내가 평안함을 느끼고자 할 때는 내 자아에서 벗어날 때에만 그것이 있었다.”고 말했었습니다. 진정한 평안을 누리기 위해서는 자신으로부터 벗어나야 합니다. 우리의 자아가 죽어야 하는 것입니다. 존 메이슨은 “그리스도를 위해 자신을 부정한 사람들은 그리스도 안에서 즐거워 할 것이다”라고 말했습니다. 


<b>[본론]
1. 내가 죽는 일 </b>
  첫째로, 내가 죽는 일입니다. 
내가 죽는 일이 그렇게 쉬운 일이 아니지요. 바울선생은 성경에 이렇게 말했습니다. 
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
바울 선생은 분명히 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔다고 했습니다. 그러면 그리스도와 함께 죽었다는 것입니다. 이제는 내가 산 것이 아니요. 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 하는데 우리도 그와 같이 되었으면 얼마나 좋겠습니까만 이론상으로는 확실히 알지만 실제적인 삶속에는 내가 죽고 그리스도와 사는 역사가 일어나지 않고 있다는 것을 알게 될 때 실망할 수밖에 없습니다. 
  로마서 6장 1절로 6절에도 “그런즉 우리가 무슨 말 하리요 은혜를 더하게 하려고 죄에 거하겠느뇨 그럴 수 없느니라 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”
그런데 우리가 예수믿고 물세례 받을 때에 그것은 예수 그리스도와 함께 죽어서 물무덤에 장사하고 그리스도와 함께 부활했다는 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 그것은 분명히 성경에는 예수 그리스도와 함께 죄에 대하여 옛사람이 되어서 죽고 새사람으로 부활했다고 말하고 그것을 우리가 알고 믿습니다만 그러나 여전히 우리 속에는 옛사람이 살아있고 죄에 대한 유혹에 넘어질 때가 너무나 많습니다. 내가 죽었다 죽었다 하면서 사실은 안 죽을때가 얼마나 많습니까? 내 자신도 ‘아~ 이제는 예수 그리스도 안에서 나는 죽었다. 이제는 예수께서 내 속에 살아계신다.’고 큰 소리 하다가도 다른 사람이 와서 자꾸 화를 돋우면 ‘옛사람이 살아서 뭐 어쩌고 어째? 주님 잠시 비켜 계십시오.’ 그리고 옛사람 모습 그대로 살아가는 것을 보고 난 다음에 나중에 마음에 크게 실망을 하지 아니할 수가 없습니다. 내가 죽은 줄 알았는데 아직 너무나 팔팔하게 살아있구나 하는 것을 느끼게 되는 것입니다. 죽는다는 의미가 뭡니까? 죽는다는 것은 관계의 단절을 말합니다. 죽었으면 옛 세계 옛사람은 반응이 없는 것을 말합니다. 
  어느 한 제자가 선생님께서 찾아와서 “선생님! 죽는 것이 뭡니까?” 그렇게 물었습니다. 그래서 선생님이 “그것을 알고 싶으면 내가 시키는데로 해라! 내일 점심 도시락 싸서 너의 사랑하는 옛날 친구 중에 죽은 사람이 있으면 그 무덤에 가서 애통하고 친구를 사랑한다고 말하고 칭찬하고 온갖 좋은 말로 다 말을 하고 난 다음에 점심 도시락을 먹고 오후에는 미워하는 친구가 죽어서 있는 무덤에 찾아가서 발을 구르고 침을 뱉고 욕을 하고 주먹을 휘두르고 발길로 차고 그리고 오너라! 그러면 내가 죽는 것이 뭔지 알려 주겠다.” 그래서 이 사람이 점심 도시락 싸서 사랑하는 친구의 죽은 무덤에 가서 오전 내내 칭찬을 하고 사랑한다고 말했습니다. 그리고 점심을 먹고 오후에는 미운 친구에게 가서 발을 구르고 눈을 부릅뜨고 이를 갈고 주먹을 휘두르고 나쁜 놈, 죽일 놈, 고약한 놈 온갖 욕을 다했어요. 그리고 그 이튿날 선생님께 가서 “선생님 그렇게 했습니다.” 그 선생님이 웃으면서 “사랑하는 친구에게 사랑하고 그리워하고 좋아한다고 칭찬하고 찬양을 할 때 무덤에서 친구가 뭐라고 하더냐?” “아무 말도 안합니다.” “그러면 점심먹고 미운 친구에게 가서 온갖 욕을 하고 발을 구르고 침을 뱉고 주먹을 휘두를 때 그 친구는 뭐라고 말하더냐?” “그도 아무 말도 안했습니다. 왜요? 죽었는데 무슨 말을 합니까?” “그래~ 죽는다는 것이 바로 그것이다. 죽는다는 것은 너를 욕하는 사람에게도 반응하지 아니하고 너를 칭찬하는 사람에게도 동요하지 아니하고 관계의 단절을 말하는 것이다. 죽은 사람이 무슨 화를 내고 죽은 사람이 무슨 아양 떠는데 좋아하느냐?” 그 학생은 고개를 갸우뚱 하면서 “이해는 되나 실천하기는 무척 어렵습니다” 맞았어요. 우리는 이론적으로는 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽었고 장사지내 버리고 말았는데 실제는 아직 안 죽어 있단 말입니다. 그것을 알고도 안 죽어 있는 것이 큰 문제인 것입니다. 그러나 우리 신앙생활이라는 것은 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어야만 합니다. 그래야 그리스도 안에서 참 신앙생활을 할 수 있습니다. 
  한국 초대 교회사에 보면 능력있고 유명한 부흥사로 김익두 목사님이 나오는데 그는 원래 황해도 아낙산골에서 유명한 불량배요, 깡패였습니다. 하루도 술마시지 않는 날이 없고 주먹을 휘두르고 싸우지 않는 날이 없어요. 장날에는 성황당에 돌을 던지고 침을 뱉고 김익두 안 만나게 해달라고 할 정도였습니다. 그래서 그 김익두 깡패에게 괴로움을 안 당한 동네사람은 거의 없었습니다. 그러던 어느날 그가 한 선교사의 전도를 받고 예수를 믿게 되었습니다. 며칠 후 마을에는 이런 부고장이 떠돌았습니다. ‘김익두가 00월 00일 00시에 죽어서 장사를 지냅니다.’ 부고장을 받은 사람들은 얼씨구나 좋다고 어깨춤을 추었습니다. “이제는 시장터에 가도 김익두 안 만나니 좋겠고 그를 만나서 욕을 안얻어 먹을 것이니 좋다. 아~ 그놈 잘 죽었다. 아주 속시원하다.” 그런데 부고장을 받은 사람들이 모두 기뻐하여 어쩔줄 몰랐는데 얼마 후 보니 죽었다는 김익두가 성경책을 끼고 거리를 왔다 갔다 하고 있거든요. 사람들이 너무나 실망을 했습니다. “아니~ 당신 죽었다고 부고장을 보내놓고 난 다음 어떻게 살아서 또 돌아다니냐?” 그러니까 그는 싱긋이 웃으면서 “예~ 옛날 불량배요, 깡패였던 김익두는 죽었습니다. 지금 여러분들이 보는 김익두는 옛날의 김익두가 아닙니다. 나는 예수믿고 새사람으로 거듭났습니다.” 실제로 하루는 그가 변한 것을 알아보려고 한 청년이 구정물을 그에게 덮어 씌웠습니다. 구정물 세례를 받은 그는 눈을 비비고 얼굴을 닦고 난 다음에 그 청년을 노려보면서 하는 말이 “당신은 옛날 김익두가 죽었다는 사실을 기뻐해야 됩니다. 그가 옛날 사람 같았으면 오늘 당신 내 손에 요절났어” 김익두 목사님은 예수님을 구주로 영접하여 거듭난 후 자신의 옛 모습이 사라지고 완전히 십자가에 못 박은 그런 체험을 했습니다. 그로인해 그는 능력있는 부흥사로써 하나님께 귀하게 쓰임을 받았습니다. 김익두 목사님은 그렇게 됐는데 왜 나는 안 되느냐? 그것이 의문입니다. 
  교회사에 위대한 획을 그었던 신학자요, 성자였던 어거스틴도 방탕자였습니다. 얼마나 음란하고 방탕했든지 그 어머니 모니카가 그 아들을 위해서 밤낮을 가리지 않고 금식하며 부르짖어 기도했습니다. 그런데 어머니 기도로 어거스틴이 회개하고 변화받아 옛날 어거스틴은 죽었습니다. 그가 하루는 길을 걸어가는데 옛날에 그와 같이 놀던 창녀 하나가 어거스틴을 보고 “아이고 여보시오~ 어거스틴 그동안 얼마나 기다렸는데 왜 안 찾아 왔소? 갑자기 왜 우리 집에 두문불출하오? 오늘 우리 집으로 갑시다.” 어거스틴은 뒤도 안돌아보고 그 창녀보고 말하기를 “당신이 말한 그 옛날 어거스틴은 이미 죽었소. 지금 보는 어거스틴은 그 옛날 사람이 아니라 그리스도 안에서 새 사람으로 거듭난 사람이니 당신하고 아무 관계가 없소” 이렇게 말했다는 것입니다. 
  죽었다고 하는 것은 옛날과 관계를 끊었다는 것입니다. 옛사람이 사라졌다는 것입니다. 이론적으로는 이해가 되지만 실제적으로 나의 삶 속에 옛사람이 죽고 그리스도의 새사람으로 살아서 행동한다는 것은 너무나 힘이 듭니다. 왜 실제적으로 노력을 해도 안 될까요?


<b>2. 모든 것을 버리고 비우는 일</b>
  둘째로, 모든 것을 버리고 비우는 일도 그렇습니다. 
모든 것을 다 버리고 다 비워야 내가 마음이 평안해지고 내 속에 그리스도가 채워진다고 그러는데 아무리 노력해도 버리고 비운 것 같다가도 나중에 보면 그대로 있다 말입니다. 우리가 보면 성자들은 그것이 가능했어요. 
  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라”
자기를 부인하고 십자가를 짊어지고 쫓으라. 올바른 말씀입니다. 아멘입니다. 그러나 실제로 그것이 잘 안되거든요. 
  마태복음 19장 29절에 “또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라”
어떻게 주님의 이름을 위해서 집도 버리고 형제도 버리고 자매도 부모도 자식도 전토도 버릴 수가 있습니까? 가능할 것 같지만 우리 같은 범인들은 불가능하잖아요? 그러나 성경은 그렇게 하라고 했는데 또 그렇게 한 사람들이 있어요. 
  이탈리아의 아시스에 살던 성 프란시스는 부자집 포목상의 아들로 태어났지만 예수를 믿고 하나님의 음성을 듣고 난 다음 그의 모든 재산을 다 팔아 가난한 사람에게 주고 있는 옷조차 벗어서 벌거벗고 그는 누더기 옷을 갈아입고 평생을 걸인으로 살면서 복음을 증거했습니다. 그는 다 비우고 버릴 수 있었습니다. 
  알버트 슈바이처 박사는 독일같은 부유한 나라에 태어나서 30대에 벌써 신학박사, 철학박사, 유명한 음악을 전공한 음악가가 되었고 그 다음에는 의학을 공부해서 의학박사가 되었습니다. 그럼에도 불구하고 부유한 독일을 버리고 집안을 버리고 다 털어서 아프리카 중에서도 가장 독벌레가 많고 뱀이 많고 그리고 사자들도 많고 위험한 랑바다라는 곳에 가서 나환자촌을 세우고 나환자를 위해서 일생을 바쳤다. 이 이야기를 들으면 모골이 송연합니다. 왜 나는 그렇게 할 수 없느냐? 어떻게 알버트 슈바이처박사는 문명을 버리고 30세 이후로 평생을 나환자를 위해서 아프리카에서 자기를 바칠 수 있었는가? 그렇게 한 사람도 있거든요? 테레사 수녀도 유고의 마케도냐에서 부요한 가정의 1남 2녀 막내로 태어나서 온갖 사랑을 다 받고 자랐지만 그리스도를 믿고 하나님의 음성을 따라 인도에 건너가서 가장 가난한 자의 친구가 되라는 음성을 듣고 켈거타에 가서 길거리에 쓰러져 죽어가는 거지들을 불러다가 목욕시키고 머리 빗기고 무릎에 누여서 편안하게 세상을 뜨게 하는 일을 하고 가난하고 불쌍한 사람을 돌보아 주는 일을 위해서 평생을 바쳤다. 그들은 이 세상 인연 다 끊어 버리고 다 버리고 비우고 주님만 위해서 살았는데 나는 겹겹이 인연의 줄에 매여서 꼼짝을 할 수 없어요. 부모와의 인연을 어떻게 끊어요? 나는 부모를 모른다고 하고 등질수가 없어요. 부부인연을 어떻게 끊어요. 서로 의지하고 백년을 살자고 결혼을 했는데 내가 하나님의 사명을 받았다고 부인을 버리고 혼자서 나갈 수가 있나요? 그 인연 끊을 수 없잖아요. 부모, 자식의 인연을 끊을 수가 있어요? 주님을 사랑한다고 에라 그냥 자식들 다 버리고 떠나자고 그렇게 할 수가 있나요? 친척의 인연도 끊을 수가 없지요. 이 세상에 친척들을 모른다고 할 수 없고 사회적 인연도 너무나 끈끈하잖아요. 선배도 있고 후배도 있고 동창도 있고 지연도 있고 이런 인연이 겹겹이 묶여 있는데 내가 다 버리고 다 떠날 수 있겠습니까? 제가 서대문에서 목회할 때 우리교회 주의 종이 되겠다고 자원해서 들어온 사람이 저하고 인터뷰를 했는데 그는 주님을 위해서 열심히 특심하고 목숨을 바쳐서 일을 한다고 말을 하기에 상당히 감동을 느꼈습니다. 그래서 “가족관계가 어떻게 됩니까?” 그러니까 얼굴에 큰 웃음을 웃고 어깨를 으쓱거리며 “분토와 같이 버렸습니다.” 라고 하더라구요. 나는 그 말을 듣고 웃어야 될지 울어야 될지 모르겠어요. 그 사람이 성자 아니면 방탕자입니다. 이 사람이 성자냐, 탕자냐. 나는 그 사람 앞에서 고개를 설레설레 흔들었습니다. “당신이 가족을 분토와 같이 버렸으면 나도 오늘 당신을 분토와 같이 버립니다. 당신을 우리교회 주의 종으로 세울 수 없습니다.” 자기는 성자인줄 알고 처자를 분토와 같이 버리고 안 돌보고 우리교회 주의 종이 되겠다고 하는데 나는 그 사람을 볼 때 성자로 보이지 않고 탕자로 보입니다. ‘이 놈의 자식 처자도 버린 사람이 무슨 주의 종이 되겠다고 와가지고서 건방지게 날 뛰는가’ 이렇게 본다 말입니다. 이것이 어찌된 일입니까? 어떻게 하란 말입니까? 무엇을 어떻게 버리란 말입니까? 이해는 되나 실천하기가 너무나 힘들잖아요. 그래서 바울선생께서도 로마서 7장 24절에 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴” 마음으로는 그렇게 해야 되겠다고 하면서 실제로는 안 되는 것이 인생인 것입니다. 


<b>3. 사람이 할 수 없는 것을 하나님은 하신다</b>
  셋째로, 어떻게 해야 내가 옛사람이 죽고 또 버리고 비울 수가 있나요? 사람으로는 할 수 없는 것을 하나님께서만이 할 수 있는 것입니다. 예수님께서 어느 동네에 가셨는데 부자가 와서 “선생이여 내가 무엇을 행해야 천국에 들어갈 수 있습니까?” 예수님께서 “살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질 하지 말라. 네 부모를 공경하라. 이웃을 거짓증거하지 말라. 이웃을 탐하지 말라.” 그러니까 “나는 어릴 때부터 그런 것 다 지켰습니다” 그때 예수님께서 보시고 “아직 한 가지 모자란 것이 있다. 있는 재산을 다 팔아서 가난한 사람에게 주고 나를 따르라” 그러니 그 부자가 고개를 설레설레 흔들고서 떠나가고 만 것입니다. 돈이 많고 재산이 많기 때문에 그렇게 할 수 없습니다. 그때 주님은 제자들보고 하신 말씀이 “부자가 천국에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 힘들다.” 불가능하잖아요. 약대가 어떻게 바늘귀로 들어갑니까? 그 제자들이 너무 놀래서 “주여! 그러면 누가 구원을 받겠나이까?” 그때 예수께서 하신 말씀이 “사람으로는 할 수 없으되 하나님은 할 수 있느니라.” 부자도 예수믿고 천국가는 사람 허다하게 많아요. 사람으로는 안 되지만 하나님은 할 수 있습니다. 그러므로 우리가 십자가에 못 박혀 옛사람이 죽고 그리스도의 사람으로 태어나고 내가 옛사람을 버리고 욕심을 비워 버리는 것 이것은 사람으로는 할 수 없으되 하나님은 할 수가 있는 것입니다. 내가 죽는 일 모든 것을 버리는 일을 내 힘으로 하려고 하면 온갖 부작용이 생기는 것입니다. 
  제가 옛날에 목회할 때 한 집에서 급히 와서 기도해 달라고 해서 가보니까 그 집 아들이 열심히 교회 나오고 기도를 많이 하던 학생이었는데 목을 매어 죽으려고 달려 있는 것을 부모들이 끌어내려서 겨우 살렸습니다. 왜 목을 매었냐니까 성경에 죽으라고 해서 죽으려고 목을 맸다고 했습니다. 자기가 스스로 죽으면 끝장이 나고 마는 것이지 아무것도 아니잖아요. 우리 교회 교회학교에서 열심히 아동을 가르치는 자매님이 수면제를 많이 먹고 거의 죽게 되어서 병원에 입원해서 위세척을 해내고 빨리 기도하러 오라고 해서 갔습니다. 정신이 들 때 왜 수면제를 먹었냐고 하니까 세상을 버리고 떠나려고 했는데 아무리 해도 세상 욕심이 마음에 붙어서 안 떠나기 때문에 내가 떠나기로 작정을 하고 수면제를 먹었다고 합니다. 그런 방법으로 여러분 죽고 버릴수 있다면 끝장난 것이지요. 사람으로써 죽어서 되는 일도 아니고 사람으로써 수면제를 먹고 세상을 떠남으로써 욕심과 세상을 떠날 수 있는 것이 아니지요. 내가 죽는 일과 내가 모든 것을 버리는 일은 내 힘으로 되지 아니하고 하나님이 할 수 있는 것입니다. 하나님이 해주셔야만 되는 것입니다. 
  프랑스의 문호 빅토르 위고는 “인간의 싸움에는 자연과의 싸움, 이웃과의 싸움, 자기와의 싸움. 이 세 가지가 있는데 이중 가장 힘든 싸움은 자기와의 싸움이라”고 말했습니다. 인간은 자연과의 싸움에서 산을 헐고 강을 막으며 추위를 막고 더위를 이기는데 성공했고 이웃과의 싸움에도 나라와 나라가 전쟁으로 싸워서 이기기도 하고 사람과 사람이 다투어서 이기고 지기도 하지만 아직 인류 역사상에 자기와 싸워서 이긴 사람은 한 사람도 없었다고 말합니다. 빅토르 위고는 자기와의 싸움은 모든 것을 버리고 자기가 죽는 것인데 이 싸움에서 이길 수 있는 사람은 하나도 없다는 것입니다. 모든 것을 버리고 자아가 죽는 것은 오직 하나님을 통해서만 가능합니다. 하나님은 하실 수가 있습니다. 그러므로 내가 못하고 하나님이 하시니까 내가 하려고 하지 말고 하나님께서 맡겨야만 하는 것입니다. 못할 일을 내가 자꾸 하려고 해요. 목매야 됩니까? 수면제 먹어도 안 되는 것입니다. 내가 할 수 없는 일인데 하나님은 하실 수 있기 때문에 하나님께 맡겨야 돼요. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라” 하나님은 희한한 비밀한 일을 가지고 계시므로 우리가 하나님께 맡기고 기도하면 하나님이 옛사람이 죽고 세상과 탐욕을 버리도록 역사해 주시는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절로 30절에 “<b>수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라</b> 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”
예수님이 그 일을 해주려고 이 세상에 오셔서 우리를 끌어안고 십자가에 못 박혀 죽고 장사 지내고 부활하심으로 우리 옛사람을 죽여 버리고 우리 옛사람을 비워 버리고 옛사람을 떠나게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수님이 이루신 일이 우리에게 일어날 수 있도록 해달라고 하나님께 간절히 기도해야 되는 것입니다. “하나님 나의 옛사람을 죽게 하여 주시옵소서. 십자가에 그리스도와 함께 죽고 십자가에서 옛사람을 비워 버리고 그리스도로 채워지게 하여 주시옵소서.” 주님께 간절히 기도해야 되는 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말했습니다. 
  시편 55편 22절에 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”라고 말씀했으며
  베드로전서 5장 6절로 7절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀한 것입니다. 
그러므로 내 힘으로 안 되는 것을 하나님은 할 수 있기 때문에 그것을 알았으면 예수 그리스도와 함께 죽고 장사 지내고 부활하고 비워 버린 이 일을 하나님이 이루어 달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 맡기고 기도해야 합니다. 
  마틴 루터가 종교개혁을 하다 보니 반대도 많고 해야 할 일도 많고 그를 해치려는 사람도 많았습니다. 날이 갈수록 근심, 걱정이 쌓여 잠을 이룰 수가 없었습니다. 고민한 끝에 루터는 하나님께 맡겨 버리기로 결심했습니다. 그리고 잠자리에 들면서 이렇게 기도했습니다. “하나님 이 세상이 저의 것입니까? 하나님의 것입니다. 교회가 저의 것입니까? 하나님의 것입니다. 세상도 하나님의 것이고 교회도 하나님의 것이니 하나님의 것 하나님이 돌보지 않겠습니까? 하나님 없이 내가 세상을 운전하고 교회를 돌보려고 하니 이렇게 힘이 들잖아요. 이제 하나님의 것 하나님께 맡깁니다. 세상도 교회도 하나님이 맡아서 운전해 주십시오. 나는 잠자렵니다.” 그리고 하나님께 완전히 맡겨 버리므로 그는 마음에 평안을 가져오고 그 다음 하나님이 역사해 주시므로 종교개혁을 완성할 수 있었다고 했습니다. 인간에게는 불가능하게 보여도 하나님은 하실 수 있습니다. 그렇기 때문에 예수님께서는 우리에게 수고하고 무거운 짐을 맡기라고 말씀한 것입니다. 더구나 우리 예수 믿는 사람에게 놀라운 역사는 하나님이 성령이 주셨다는 것입니다. 구약시대는 하나님께서 선민 이스라엘을 부르시고 난 다음 율법을 주셨습니다. 율법은 무거운 멍에입니다. 율법의 무거운 멍에를 짊어지고 지킬 사람은 한 사람도 없었습니다. 의인은 없나니 하나도 없었으며 다 죄를 범하고 버림을 받았습니다. 그러나 신약시대는 그렇지 않습니다. 예수님이 십자가에서 몸찢고 피흘려서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 저주를 다 청산하시고 이것을 이룰 수 있도록 하기 위해서 성령을 우리에게 보내주신 것입니다. 오늘날 기독교는 성령의 종교입니다. 하나님께서 성령을 보내 주셔서 성령이 우리를 도와주시는 것입니다. 예수 믿으면 성령이 우리 속에 와서 거하시는 것입니다. 믿지 않는 사람과 믿는 사람의 다른 점은 믿는 사람은 그 속에 하나님의 성령이 보혜사로 와 계신 것입니다. 보혜사란 하나님이 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신이가 바로 보혜사라는 것입니다. 성령은 여러분과 나를 돕기 위해서 우리 속에 와 계셔서 성령이 우리를 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 옛사람이 죽게 하시고 성령이 우리가 옛사람을 떠나고 비울 수 있도록 역사하여 주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이 우리는 신앙생활 못합니다. 구약시대에 한 사람도 율법의 짐을 짊어진 사람은 없었습니다. 다 실패했지요. 오늘날 예수를 믿고 자기 옛사람을 죽고 새사람으로 변화받고 세상을 비우고 욕심을 비우고 살 수 있는 힘은 우리에게는 없습니다. 아무리해도 안됩니다. 예수님이 십자가에 우리를 위해서 그렇게 하셨다는 것을 이론적으로는 알고 믿어도 실제적으로 우리가 할 힘은 없습니다. 그렇기 때문에 하나님이 성령을 보내셔서 기도할 때 성령이 기적을 통해서 우리에게 변화를 갖다 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령이 얼마나 애를 쓰는지 말할 수 없는 탄식을 가지고 우리를 위해서 기도하고 우리를 도와주시고 붙들어 주십니다. 그러므로 기독교는 성령종교요, 여러분의 신앙생활은 성령이 믿어 주는 것입니다. 성령이 회개하게 해주시고 성령이 기도하게 해주시고 성령이 믿어 주시고 성령이 승리할 수 있도록 도와주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 아무것도 할 수가 없어요. 그렇기 때문에 바울선생은 내게 능력주시는 자 안에서 내게 능치 못하심이 없다고 말했습니다. 우리는 인간 스스로는 못해요. 할 수 없어요. 무능력해요. 그러나 성령이 속에 계신 것을 알면 성령께 의지하면 할 수 있습니다. 기도할 수 있고 전도할 수 있고 회개할 수 있고 믿을 수 있고 은혜로 살 수 있습니다. 옛사람을 벗어 버릴 수가 있고 나를 비워 버릴 수가 있고 신령한 삶을 살 수 있습니다. 힘으로도 안 되고 능으로도 안 됩니다. 성령으로 됩니다. 
  스가랴 4장 6절에 “그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 <b>만군의 여호와께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지아니하고 오직 나의 신으로 되느니라”</b>
힘으로 능으로 안 되는데 인간의 힘과 능으로 자살을 하거나 수면제를 먹고 옛사람을 죽이고 세상을 떠나려고 해서는 안 됩니다. 
  성 프란시스코나 알버트 슈바이처 박사나 그렇지 않으면 테레사 수녀같은 사람이 그런 삶을 살 수 있었던 것은 힘으로 능으로 한 것이 아니라 성령으로 된 것입니다. 하나님이 불러서 성령을 주셨기 때문에 그렇게 할 수 있었습니다. 인간으로 그런 일을 하려면 거대한 무리가 생기고 실패하고 말았을 것입니다. 우리 범인들, 평범한 인생들이 우리가 어떻게 성자와 같이 살수가 있겠습니까? 그러나 성령이 오시면 우리의 평범한 삶속에 매일 매일의 생활 속에서 나를 버리고 주님으로 충만하고 나아가 스스로의 욕심을 떠나고 하나님의 영광으로 충만하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령님의 도우심을 구해야 되는 것입니다. 그리고 반드시 믿어야 돼요. 하나님께서 할 수 있기 때문에 우리 기도를 듣고 성령으로 말미암아 우리 옛사람을 십자가에 못 박아 주시고 또 우리를 비우고 세상을 등지고 그리스도로 충만하고 그리스도와 더불어 살 수 있게 만들어 준다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 느끼려고 해서는 안 됩니다. 
  마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
아주 믿어야 돼요. 성령이 내속에 와 계신 것을 믿어야 되는 것입니다. 성령이 도와주심을 믿어야 되는 것입니다. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것을 믿어야 되는 것입니다. 세상과 마귀를 떠난 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라”
하나님과 나를 믿으라. 내가 해주겠다. 그러므로 하나님과 나를 믿으라는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀한 것입니다. 
어떻게 내가 죽고 자신을 비울 수 있는가. 그 방법과 결과는 하나님이 하시기 때문에 내가 그 길을 열려고 애를 쓰지 마십시오. 내가 어떻게 죽어요. 내가 어떻게 자신을 비워요. 그것은 하나님께 맡기면 하나님이 성령으로 역사해 주시는 것입니다. 하나님이 크고 비밀한 역사로써 나도 알지 못하는 사이에 내가 옛사람이 죽고 내가 세상을 비울 수 있는 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  잠언서 16장 1절에 ““마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라”
야웨께서 응답해 주시고 시편 37편 5절에 ““너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하고 계신 것입니다. 
내가 죽고 비우면 내가 죽은 자리에 그리스도가 살아나고 내가 비운자리에 예수님이 채워 주시는 것입니다. 그러므로 내가 죽는 것은 얼마나 중요합니까? 내가 죽고 그리스도가 살고 내가 비워지면 내속에 그리스도가 들어와서 살면 무엇이든지 예수 이름으로 기도하고 구하는 것마다 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 
  하루는 어떤 사람이 5만번 기도응답을 받은 조지뮬러를 찾아와 하나님께 응답받고 축복받는 비결이 무엇이냐고 물었습니다. 조지 뮬러는 이렇게 대답했습니다. “나는 모든 것에 대해 죽었습니다. 조지 뮬러라는 사람은 아주 철저하게 죽었습니다. 나의 편해가 죽고 나의 기호가 죽고 나의 의지가 죽고 나에 대한 세상의 인정이나 비판도 다 죽었습니다. 그리고 나의 친구들이나 형제들의 칭찬과 비난에 대해서도 나는 죽었습니다. 나는 오직 주께만 의지하고 주님께 합당한 사람이 되도록 노력하고 살고 있습니다.” 조지 뮬러가 기도하는 문제마다 응답을 받은 것은 자기를 버리고 주님만을 바랬기 때문인 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 이 세상에 사는 삶이 얼마나 어렵습니까? 소용돌이치는 환경 중에 한없이 부딪혀오는 문제를 극복하기 위해서는 내가 죽어야 하고 내가 비워지고 버려져야만 하나님이 능력으로 나를 통하여 살수가 있는 것입니다. 내가 팔팔 살아 있으면 하나님이 우리 속에 역사할 수 없습니다. 내가 가득차 있는데 하나님이 어떻게 나를 채울 수가 있겠습니까? 내가 죽고 내가 비워질 수 있는 길은 내 힘으로는 안돼요. 이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않아요. 나의 신으로 말미암아 되느니라. 그러므로 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로는 할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 할 수 있게 하는 하나님을 의지하고 하나님을 믿고 그렇게 해달라고 기도하고 성령님을 의지 하십시오. 성령님은 전능한 하나님으로 바로 이런 일을 도와주기 위해서 우리와 같이 계신 것입니다. 성령은 바람같이 불같이 생수같이 우리 가운데 임하여 계십니다. 성령은 여러분 속에 계시며 24시간 떠나지 않습니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령께서 여러분의 십자가를 통해서 알고 있는 그 지식을 쫓아서 믿고 의지할 때 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 오직 성령께서 죽는 것도 버리는 것도 비우는 것도 가능하게 만들어 주셔서 여러분이 그리스도로 살고 그리스도로 충만하고 그리스도와 함께 놀라운 하나님의 은혜와 능력과 기사와 이적으로 살 수 있게 만들어 주는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
참 평화를 갖고 권세와 능력있는 신앙생활을 하기 위해서는 내가 죽고 그리스도가 살고 내가 비워지고 그리스도가 채워져야 되겠는데 아버지 내가 죽는 것과 내가 비워지는 것은 나의 힘으로 능으로는 되지가 않습니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 안 됩니다. 내가 죽고 그리스도가 살고 내가 비워지고 그리스도가 채워지는 일은 성령이 해주시는 일이옵니다. 사람은 할 수 없으되 하나님은 할 수 있사옵니다. 그러므로 할 수 있는 하나님을 의지하고 믿고 기도하오니 성령으로 아버지여 기적을 베풀어 주시옵소서. 평범한 우리의 생활 속에 범인들임에도 불구하고 하나님의 성령께서 우리 다 그리스도로 살고 그리스도로 채워져서 그리스의 영광으로 생활하는 사람들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 6월 12일 주일3부설교
제 목 : 왜 선교해야 하나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 28장 19~20절 말씀
<ul>“그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “왜 선교해야 하나?” 그 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
가끔가다가 뉴스를 보면 깊은 정글에 비행기가 불시착한다든지 대양에서 배가 조난을 당하면 해당국가에서는 물론 주변국에서 헬기나 비행기 선박을 동원하여 실종자를 찾는 대수색을 전개하는 것을 볼 수 있습니다. 실종한 어린이를 찾기 위하여 그 부모는 직장도 직업도 버리고 전국을 누비며 애타게 찾는 모습도 우리가 가끔 보는 사실입니다. 2천년전에 하나님은 실종된 인생을 찾아 구원하시기 위하여 하늘에서 독생자 예수님을 이땅에 보내 주셨습니다. 잃어버린 하나님의 백성을 찾으시는 하나님의 열심은 지금도 그치지 않고 지구촌 구석구석마다 누비고 계십니다. 하나님은 예수님을 십자가에 희생시키시면서까지 인생을 찾아 애쓰시고 계십니다. 그러나 사람들은 지금도 자기를 잃어버린 상황속에서 내가 누군지를 모르고 방황하고 있습니다. 잃어버린 인생에 관하여 프랑스의 문필가 몽테뉴는 “인간은 전세계를 알면서도 자기 자신을 모르고 있다”고 말했습니다. 심리학자 칼융의 핵심질문 역시 “당신은 자신이 누구인지 아는가?” 이것이었습니다. 칼융은 인간의 삶의 의미 즉, 종교적 인생관을 발견할때까지는 의미없이 방황하며 허망한 인생을 살 수밖에 없다고 말했습니다. 이 종교적인 인생관이라는 것은 예수님을 구주로 모시고 하나님을 발견하고 은혜를 받는 것을 말하는 것입니다. 이것을 발견해야 정신적인 질환도 치유받을 수 있다고 그는 말했습니다. 인간은 늘 잃어버린 자기를 찾기 위해 노력합니다. 그러나 자신을 찾는 길은 오직 예수님을 통해서 하나님과의 회복에 있다는 것을 사람들은 아직 알지 못하고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 잃어버린 정체성 회복</b>
  첫째로, 잃어버린 자신 즉, 정체성을 회복시키려고 복음을 전하는 것입니다. 
왜 우리가 선교해야 됩니까? 그것은 잃어버린 사람이 너무나 많기 때문에 잃어버린 사람을 찾아주는 역사를 하는 것이 선교의 사역인 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
이전 것은 이미 지나가 버리고 그리스도께서 새로운 삶을 가져왔는데 그리스도 안에서 자기의 새로운 삶을 찾지 못하는 사람들에게 새삶을 찾게 하는 것이 선교요, 전도인 것입니다. 아담이후 하나님과의 관계를 잃어버린 인간은 자기 자신을 잃어버린 정체불명의 존재가 되어 버렸습니다. 정체불명의 사람이 되어 방황하기 때문에 마귀의 종이 되고 마귀의 손에 잡혀서 고생을 당하게 되는 것입니다. 우리는 자기 자신이 누군지 정체성을 회복해야 되는 것입니다. 거울이 있을때는 거울을 들여다 보면 자기가 누군지를 볼수 있잖아요. 오늘도 여러분 모두다 거울을 보고 오셨을줄 압니다. 그러나 거울을 잃어 버리면 벽을 보고 아무리 자기를 찾으려도 찾을수가 없습니다. 하늘을 쳐다봐도 땅을 쳐다봐도 자기가 누군지를 볼수가 없습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 하나님을 바라보았을 때는 ‘아~ 내가 저분과 같구나!’ 하는 것을 알수가 있었습니다. 장엄하고 영광스러운 자기 모습을 알수가 있었습니다만 하나님을 잃어 버리고 난 다음에는 자기 정체성을 상실했습니다. 거울이 없으니 자기 모습을 못보듯이 자기 정체성을 상실하고 자기가 누군지를 모릅니다. 오늘 안믿는 사람을 붙잡고 길거리에서 물어 보십시오. “당신이 누굽니까? 어디서 와서 왜 살며 어디로 갑니까?” 아무도 대답하지 못합니다. 그러나 예수님을 통해서 하나님과 관계하기 때문에 우리의 정체성이 회복되는 것입니다. 새로 발견한 자신의 정체성은 무엇일까요? 나는 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었습니까? 이것을 내가 알고 이것을 사람들에게 가르치는 것입니다. 왜냐하면 옛 아담의 자손들은 자기를 잃어버리고 자기가 누군지를 모르는 상실된 인간이기 때문에 더 이상 물을 필요가 없겠지만은 예수 안에서는 자기를 발견하고 새로운 정체성을 얻게 되었으니 그 새사람이 누군가를 우리가 알고 전해야 될것입니다. 그 새사람은 누구일까요? 그 새사람은 용서받은 의인이 된 사람인 것입니다. 전에는 죄인이었고 죄의 종이었으며 정죄를 받고 마음이 고통속에 있었습니다. 아무리 때를 밀어도 밀어도 희어지지 않는 피부색깔과 같습니다. 얼마전에 혼혈인생을 슬프게 살았다는 40대의 혼혈 우리 동포가 간증하는 것을 텔레비젼에서 보았습니다. 자기는 어릴 때 검은 피부를 희게 하려고 시냇가에 가서 모래로 손을 비벼서 손에서 피가 나와도 검은 피부는 사라지지 않더라는 것입니다. 우리의 죄는 아무리 노력을 하고 고행을 하고 애를 써도 없어지지 않습니다. 오직 우리의 죄가 용서받고 희어지는 것은 예수님의 보혈밖에 없습니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네. 예수의 피를 의지하고 그를 믿으면 우리의 죄가가 다 사함을 받고 마음에 정죄의식이 사라지고 용서받고 의인이 됩니다. 누더기 옷을 벗어 버리고 그리스도의 찬란한 의의 옷을 입은 자가 새로운 사람인 것입니다. 나의 새로운 정체성은 용서와 의와 하나님 영광을 옷입은 사람인 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말하고 있는 것입니다. 
  또한 새로운 정체성은 거룩하고 성령님을 마음에 모신 사람이 되었다는 것입니다. 
세상과 마귀에 끌려 다니며 온갖 추하고 더러운 일을 다하고 온갖 세상의 풍습에 노예가 되어 있는 사람이 자기 힘으로 벗을수 없는 옛 아담의 후손인데 예수 안에 오면 그리스도의 십자가 보혈의 능력으로 옛사람을 벗어 버리고 새사람이 되고 마귀와 세상에서 해방되어 거룩하고 성령충만한 사람이 되었다는 것을 우리가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 바로 이것을 전하는 것입니다. 
  사도행전 2장 38절에 “베드로가 가로되 <b>너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니</b>”
하나님의 성령이 오셔서 우리를 죄와 사망의 법에서 해방시켜 주는 것입니다. 압박과 서러움에서 오랫동안 노예생활하던 우리들이 세상의 고리에서 끊겨 나오고 마귀의 세력에서 해방될 수 있는 것은 예수님의 보혈로 씻음받고 성령이 오시면 새롭게 변화되는 것입니다. 우리의 새로운 정체성이란 성령을 받고 거룩하게 된 새사람이 되었다는 사실을 전하고 믿고 외치는 것입니다. 
  요한일서 4장 13절에 “그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라”고 말한 것입니다. 
  또한 새로운 정체성은 어떠한 사람인 것입니까? 치료받고 건강한 사람입니다. 
옛날에는 병들어도 어찌할수 없어요. 약으로 못고치고 병원에서 수술로 못고치면 운명적인 환자가 되고 죽음을 직면하게 되는 것입니다. 병의 노예가 되고 고통되었으나 새로 지음을 받은 새로운 정체성은 예수 그리스도로 말미암아 희망을 갖게 되는 것입니다. 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 예수 그리스도로 말미암아 치료함을 받은 나의 새로운 사람을 소유할수 있게 되는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀한 것입니다. 
주님은 빌라도의 법정에서 등이 갈기갈기 찢어지도록 채찍에 맞았습니다. 선지피가 흘렀습니다. 그리고 성경은 말하기를 “저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다”고 말하고 있는 것입니다. 우리의 고통을 주님은 채찍으로 다 짊어지고 가셨습니다. 법적으로 우리는 2천년 전부터 이미 고침을 받았습니다. 예수님이 짊어지고 간 병을 또 우리가 새삼스럽게 짊어질 필요가 없는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 이 사실을 알면 우리가 훨훨 질병을 털어 버리고 마귀와 병을 꾸짖어 물리치고 그리스도로 말미암아 치료함을 받은 새사람을 입을 수가 있는 것입니다. 그러므로 새로운 정체성은 치료함을 받은 건강한 사람인 것입니다. 
  또 새로운 정체성은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 
오랫동안 가난과 저주에 몸부림치며 살아왔습니다. 우리는 어느곳에 가나 가시가 우리를 찌르고 엉컹퀴가 몸을 휘어 감았습니다. 가난과 저주를 숙명처럼 짊어지고 산 것입니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극과 고통속에 있었습니다. 우리는 마음도 가난하고 몸도 가난하고 생활도 가난하고 저주에 휘휘 감겨 있었습니다. 아무리 해도 이것을 벗을수 없었으나 예수께서 친히 나무에 달려서 우리의 저주를 속량 하셨습니다. “<b>그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고</b> 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
예수님이 너희 저주, 나의 저주, 우리의 저주를 당신의 몸에 짊어지고 가시관 쓰시고 가시에 박히시고 몸찢고 피흘려서 저주를 청산해 버리고 만것입니다. 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다고 외칠 때 저주는 철렁철렁 떨어져가고 만것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
저주와 가난이 물러가고 하나님의 은총을 받은 복받은 새로운 사람이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 새로운 나의 정체성인 것입니다. 
  그리고 이제는 부활하고 영생천국을 얻은 사람이 된 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
이것을 전하는 것이 선교인 것입니다. 우리는 죽어서 한줌의 흙으로 돌아가고 영혼은 영원한 어두움의 지옥속으로 곤두박질 치고 떨어져 나가는 존재가 아닙니다. 우리는 내일에 찬란한 광명을 가지고 있습니다. 예수님이 우리를 위해서 십자가에 죽어 무덤에 들어가서 사흘만에 사망과 음부를 이기고 부활하심으로 죽음의 캄캄한 그길은 환한 부활의 광명으로 비추이게된 것입니다. 사망은 없습니다. 흑암은 사라져 버렸습니다. 예수 안에는 광명한 천국길밖에는 없게 된 것입니다. 
  그러므로 고린도후서 5장 1절에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니”라고 말한 것입니다. 
육신의 장막집은 언제고 무너지는 것입니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이라고 했는데 이 육신의 장막집이 무너져도 우리는 두려워 할수 없는 것은 손으로 짓지 않은 영원한 집이 예수님으로 말미암아 예비되어 있기 때문인 것입니다. 그래서 우리는 영원한 집을 가진 새로운 피조물, 새로운 존재가 된 것입니다.
  선교는 정체불명의 사람으로 마귀에 끌려 다니는 사람을 찾아 예수믿고 하나님이 주신 새 정체성을 찾게 하는 것입니다. 
여러분은 정체불명의 사람이 아닙니까? “당신 누구요?” “모르겠어요.” “어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가요?” “모르겠어요.” 정체불명의 사람입니다. 정체불명의 사람이기 때문에 마귀가 와서 마음대로 포로를 잡아 도적질하고 죽이고 멸망시키지요. 그러나 내가 정체가 분명하면 그러지 못합니다. 나는 예수 십자가 밑에서 그리스도를 만남으로 말미암아 용서받은 의인이 되고 영광스러운 사람이 되었습니다. 나는 세상과 마귀에서 해방되고 거룩하고 성령충만한 사람이 되었습니다. 나는 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. “십자가를 바라보고 나는 아브라함의 축복과 형통함을 받은 사람입니다. 예수님으로 말미암아 사망과 음부에서 벗어나고 부활과 영생과 천국을 얻은 분명한 사람이 되었습니다.” 자기 정체성을 분명히 알고 고백할수 있으면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 이러한 사람은 어두움에서 방황하지 않습니다. 자기의 존재를 알고 자기의 형편을 알고 자기가 어떤 사람인줄 안즉 자기 갈길을 편히 알고 믿음을 가지고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  누가복음 19장 10절에는 예수께서 말씀하기를 “인자의 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라”고 말한 것입니다. 
오늘도 잃어버린 사람이 온 세상에 꽉 들어차 있기 때문에 주님은 성령을 보내시고 선교사를 보내셔서 구석구석마다 잃어버린 자를 찾아 정체성을 회복해 주기를 원하시는 것입니다. 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 거대한 대가를 지불하고 우리를 새로운 피조물로 만들어 새로운 정체성을 주셨는데 아직까지도 이를 모르기 때문에 정체불명의 사람이 되어 방황하고 있는 것입니다. 선교는 잃어버린 자신을 찾도록 도와 주는 것이 선교인 것입니다. 


<b>2. 자화상 회복</b>
  둘째로, 선교는 자화상을 회복시켜 주는 운동입니다. 
아담은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 이 얼마나 놀랍습니까? 아버지와 어머니가 잘 생겼으면 자식들도 대게 잘 생긴 것입니다. 우리는 하나님 아버지의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 아담과 하와가 자기가 어떻게 생겼는가 알려면 하나님을 바라보면서 그 장엄하고 영광스러운 모습을 보고 “나도 저렇게 생겼구나!”하고 알 수 있는 자화상이 분명했습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 떠나고 버림받았을때는 하나님을 바라볼수 없기 때문에 자기가 어떠한 모습인지 잊어 버리고 말았습니다. 자화상을 잃어 버렸습니다. 그 다음에 늘 보는 것이 마귀입니다. 그래서 인간은 마귀의 자화상을 가지고 마귀처럼 부정적이고 죄짓고 비뚫어지고 좌절하고 낭패와 실망을 당하게 된것입니다. 
  창세기 1장 27절에 보면 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 한것입니다. 
그러므로 하나님의 형상을 바라보고 자기 모습을 깨달은 인생이 하나님을 잃어버리자 자기 자신도 잃어 버리고 말았습니다. 
  로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”
죄 때문에 하나님 앞에 못나가므로 하나님을 바라보지 못하므로 자기가 어떠한 사람인지 알 수가 없습니다. 겉만 번지르 하지 속은 텅비어 버리고 만것입니다. 그 결과로 인생은 허수아비 인생이 되고 만것입니다. 허수아비는 뭡니까? 논이나 밭에 새나 짐승을 쫓기 위해서 짚으로 만든 인간입니다. 겉은 찬란하게 입히고 좋은 모자를 씌웠으나 가보면 생명이 없고 속은 지푸라기 밖에 없고 텅비었습니다. 인생이 어떻습니까? 겉은 요란하게 찬란하고 정치, 경제, 군사, 문화 온갖 것을 다 행하고 요란한 소리를 내지만 실제로 모든 사람의 가슴은 텅비었습니다. 사람의 가슴은 비고 혼돈되고 마귀의 흑암의 세력이 끝까지 부여잡고 있는 것입니다. 인간은 내적으로 모두다 절망에 처했습니다. 텅빈 가슴을 안고 그 허무와 공허를 채울수 없어 몸부림치고 있는 것입니다. 
  노인과 바다라는 작품으로 노벨문학상까지 받은 헤밍웨이는 부귀와 명성을 다가졌습니다. 아름다운 여성을 찾아서 네 번이나 이혼하고 네 번이나 결혼했지만 61살에 심한 우울증으로 자살하면서 마지막 일기장에 이렇게 기록했습니다. “나는 전지약이 다 떨어지고 코드를 꽂으려 해도 꽂을 전원이 없어서 불이 들어오지 않는 라디오의 진공관처럼 공허하다”라고 말한 것입니다. 겉만 번지르한 허수아비 인생은 결국 삶의 공허와 허무만을 안겨주고 마는 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 이 ‘노인과 바다’를 지은 헤밍웨이처럼 겉에는 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화를 다 가진것처럼 행동하지만 그렇게 요란스럽게 말하지만 모두다 속에 고칠수 없는 죽음에 이르는 병에 걸려 있는 것입니다. 모든 사람은 허무와 무의미와 공허로 꽉들어차 있는 것입니다. 텅빈 자화상을 갖고 사는 인생은 허무로 말미암아 자살하고 있습니다. 현재 일본에서는 매년 3만명씩 자살합니다. 어느 전쟁이 일어나서 매년마다 3만명씩 죽습니까? 그렇다면 이것은 국제적인 큰 문제가 될것입니다. 그러나 일본에서만 해도 매년 3만명씩 자살하고 있습니다. 세계에서 사회보장제도가 가장 잘 되어 있다는 스칸디나비아제국도 역시 해마다 자살이 늘고 있습니다. 이들은 의식주 문제로 자살하는 것이 아닙니다. 삶이 가져다주는 허무와 무의미를 이기지 못하고 텅빈 자화상 때문에 몸서리치다가 자살하는 것입니다. 우리 나라에도 최근에 들어서면서 자살증후군이라는 무서운 풍조가 퍼져가고 있습니다. 2004년 7월 현재 집단자살, 동반자살 등 자살로만 하루 평균 36명이 죽어가고 있습니다. 참된 자화상을 잃어버린 공허한 인간은 결국 허무함을 이기지 못하고 생명까지 버리는 비참한 존재로 전락하고 마는 것입니다. 하나님이 계시지 않는 삶은 무어라고 해도 텅비고 공허한 삶입니다. 아무리 요란스럽고 찬란하게 세상으로 꾸며 놓아도 마음에 빈가슴은 아무도 세상으로 채울수가 없습니다. 예레미야가 말하기를 “내 백성이 두가지 악을 행하였으니 생명의 근원되는 하나님을 버린것과 스스로 웅덩이를 팠으나 물을 보존하지 못하는 깨어진 우물이라”고 말했었습니다. 여러분 사람들은 자기의 인생이 하나님을 버리고 난 다음에 공허한 그 삶속에 아무리 세상것으로 채워 놓으려고 해도 허무하기 짝이 없습니다. 아무것도 만족을 주지 못해요. 돈도 지위도 명예도 권세도 잠시 있다가 그만 물거품처럼 사라집니다. “헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다”라고 인류 역사상 가장 큰 영화를 누렸던 솔로몬이 그런 탄식의 시를 적었던 것입니다. 여러분 그러므로 내용이 없을수록 외면이 더 요란하고 찬란합니다. 빈수레가 더 요란하잖아요. 그리고 사람들은 혼돈에 서 있습니다. 자화상을 잃어 버리고 자기가 사람인지 짐승인지 알지 못하고 혼돈속에 있는 것입니다. 삶의 주소, 번지를 모르는 방랑자가 되어 있습니다. 
  고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”
예수없는 삶은 혼미한 삶입니다. 
불란서에 세계적인 철학자요, 수학자요, 과학자였던 파스칼이 지은 ‘팡세’라는 책은 너무나 유명합니다. 그 ‘팡세’에 보면 이런 글이 있습니다. “아~ 인간이여, 내가 비참해서 벗어나려고 아무리 찾아봐도 아무 소득이 없구나. 내 자신속에서는 진리도 선도 찾을 수가 없구나! 철학자들은 그것을 찾아 주겠다고 너에게 약속했지만 그 약속을 지킬수 없다. 그들은 너의 참된 선이 무엇이며 너의 참된 간구가 어떤것인지도 알지 못한다. 네가 왜 비참한지 그 원인조차 알지 못하면서 어떻게 너의 불행을 건져줄수 있단 말인가!” 이 팡세라는 작품을 통해 파스칼은 자신의 마음을 그대로 토로했습니다. 자기가 그렇게 훌륭한 과학자요, 수학가요, 철학가지만 자기의 마음속에 허무와 공허를 채울수가 없었습니다. 그러나 그가 하나님을 만나 인생의 방황과 고뇌의 종지부를 찍은 후 파스칼은 하나님의 은총에 감격해서 이런글을 남겼습니다. “하나님은 철학자의 하나님이 아니요, 과학자의 하나님도 아니요, 수학자의 하나님도 아니요, 하나님은 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님 믿는 자의 하나님인 것을 내가 알아 내었다”고 말한 것입니다. 그가 하나님을 믿고 난 다음 그 앞에 엎드려서 나갈 때 예수 그리스도 안에서 하나님이 그를 품어 주시고 잃어 버린 자화상을 찾게 된 것입니다. 그 텅빈 가슴이 꽉 들어차게 된 것입니다. 인간의 본래 형상을 회복하는 방법은 오직 하나 창조주 하나님께 나아가는 길 이외에는 다른 길이 없습니다. 하나님과 만남으로 삶의 혼돈은 끝나고 마는 것입니다. 공허도 예수 안에서 하나님을 만나므로 매워지고 혼돈도 예수 안에서 하나님을 만남으로 내어 줄수가 있는 것입니다. 흑암에 잡힌 인생은 누가 해방시켜 줍니까? 사람들은 아담, 하와 이후로 흑암의 세력인 원수 마귀에게 잡혀서 심신이 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있는 것입니다. 마귀에게 잡혀 무신론자가 되고 유물론자가 되고 절망에 처하게 됩니다. 
  요한복음 3장 19절에 “그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어두움을 더 사랑한 것이니라”
빛은 예수님이고 어두움은 마귀인데 예수님보다 마귀를 더 따라가는 이유는 마귀에게 잡혀서 눈이 어두워진 것입니다. 
  에베소서 2장 12절에 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니”가 되어 있습니다. 
이러한 흑암에 잡힌 사람이 아무리 몸부림쳐도 스스로 마귀의 사슬에서 풀려 날수가 없습니다. 인간의 철학이나 과학이나 수양과 도덕으로 마귀의 세력에서 해방 될 수가 없습니다. 진화론의 창시자였던 다윈은 주민들과 함께 자신이 살던 마을의 주정뱅이들을 고쳐 보려고 자신의 집을 개방하기까지 하며 무던히 애를 썼습니다. 그러나 아무 소용이 없었습니다. 다윈이 사는 동리에는 주정뱅이들이 많아서 밤낮 술주정을 하고 가정을 파괴하고 요란스러웠습니다. 그러던 하루는 복음주의자요, 어린이집을 운영하는 패간이라는 사람이 그 마을로 이사를 오게 되었습니다. 그는 마을의 주정뱅이들을 찾아 다니며 복음을 전했습니다. 그리고 얼마지나지 않아 그들에게 변화가 일어나기 시작했습니다. 주일에 교회에 나오기 시작하더니 차츰 차림이 단정해지고 결국에는 술까지 완전히 끊었던 것입니다. 1년후 다윈은 패간에게 이런 편지를 썼습니다. “당신은 몇 년 동안에 걸친 우리의 노력보다 더 많은 것을 단지 몇 달 동안에 해주었오. 우리는 결코 술주정뱅이를 교화시킬수 없었지만 당신의 도움으로 우리 마을에는 술주정뱅이가 남아있지 않습니다. 과학은 인생가운데 자리했지만 오직 그리스도만이 인간을 구원할수 있다는 것을 당신은 증명했오.” 무신론자요, 유물론자인 다윈조차도 인간의 능력으로는 술주정뱅이 한 사람도 교화시키지 못했지만 단순한 패간이라는 전도자 한 사람이 그 동리에 들어와서 복음을 전도하므로 예수 이름으로 술주정뱅이가 다 사라지고 마귀의 권세가 물러가고 철창이 끊어지고 새사람이 되고 새로운 동리가 되어 버리고 만것입니다. 예수 그리스도 만이 우리를 진실로 치료하고 새로운 존재로 만들어 줄수 있는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에 오면 공허와 허무와 흑암의 세력이 물러가고 자화상을 회복할 수가 있는 것입니다. 자기의 새로운 모습을 밝히 볼수 있습니다. 여러분의 모습은 어떠한 모습입니까?
  시편 103편 2절로 5절에 “내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말한 것입니다. 
우리가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 좌절과 절망에 처했을지라도 갈보리 산밑에 와서 십자가를 바라보면 내 모습이 달라지는 것입니다. 이전 것은 지나가고 새것이 될 수 있는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 보면 내 모든 죄가 다 사함받고 의로운 사람이 되며 십자가를 바라볼 때 나의 모든 병이 다 고침을 받고 치료와 건강한 사람이 되며 십자가를 바라볼 때 내가 파멸에서 구속함을 얻고 인자와 긍휼로 관을 씌워 주시고 좋은 것으로 내 마음에 소원을 만족게 해서 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는 것입니다. 오늘날 많은 신자들이 십자가를 바라보지 않기 때문에 교회 왔다갔다 하면서도 독수리같이 새롭게 된 것이 아니라 병든 닭새끼같이 일하고 있습니다. 꾸벅꾸벅 졸고 있습니다. 왜, 하나님의 은택을 잊어 버리기 때문인 것입니다. 성경에는 하나님의 은택을 잊지말라. 그렇게 말하고 있는 것입니다. 우리의 은택을 잊지 말기 위해서 생각이 바꾸어져야 되고 꿈이 바뀌어져야 되고 믿음이 바뀌어져야 되고 말이 바뀌어져야 되고 기도가 바뀌어져야 되는 것입니다. 잊어 버리면 안돼요. 냉장고에 음식을 잔뜩 넣어두고 음식이 있는 것을 잊어 버리면 굶주려 죽게 되는 것입니다. 은행에 돈을 잔뜩 저금하고도 돈이 있는 것을 잊어 버리면 가난하게 되는 것입니다. 오늘날 은행에 돈을 안찾아가는 계좌가 굉장히 많습니다. 가끔가다가 신문에 나오잖아요. 돈 안찾가아가는 계좌에 돈을 빨리 찾아가라고. 돈을 저금해 놓고 잊어 버리고 돈을 쓰지 못합니다. 하나님의 은혜가 넘치도록 십자가를 통하여 우리에게 주어졌는데도 잊어 버리기 때문에 받지를 못합니다. 오늘 여러분은 십자가를 통하여 여러분의 새로운 모습을 받아 들이기 바랍니다. 자화상을 새롭게 얻으십시오. 여러분 모든 죄가 용서받은 모습을 받으십시오. 모든 병이 고침받은 모습을 받으십시오. 여러분 생명이 파멸에서 건져지고 하나님의 인자와 긍휼로 관을 씌우시고 좋은 하나님께로부터 좋은 것을 선물로 받아 독수리같이 새롭게 된 모습을 여러분 받아 들이시기 바랍니다. 여러분은 독수리같이 새롭게 되어 날마다 승리의 삶을 살아가야 되는 것입니다. 모든 죄가 용서받은 모습을 완전히 굳히시기 바랍니다. 여러분은 이제는 더 이상 죄인이 아닙니다. 또 모든병이 나은 모습을 굳히시기 바랍니다. 더 이상 병에서 시달릴 필요가 없습니다. 여러분은 독수리같이 새롭게 된 모습을 마음속에 굳히시기 바랍니다. 파멸에서 건짐받고 하나님의 귀히 여기심을 받고 좋은 복을 받은 독수리처럼 펄펄 날아 오르는 삶의 모습을 가지고 이것을 전하는 것이 선교요, 복음전도인 것입니다. 
  이사야 40편 31절에 “오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”라고 말씀하신 것입니다. 
여러분은 그러므로 새로운 모습으로 단장하십시오. 자기의 자화상을 그르치지 마십시오. 공허하고 혼돈한 흑암의 자화상은 버리고 생각을 고쳐 먹으십시오. 여러분은 용서받은 의인들입니다. 치료받은 사람들입니다. 복받은 사람입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 자기의 모습을 마음속에 굳건히 받아 들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  세계의 문호 톨스토이는 그리스 정교를 믿는 가정에서 태어나 신앙교육을 받으며 성장했지만 청년이 되면서 당시 세계적인 추세였던 합리주의와 인본주의 물결에 휘말려 하나님을 완전히 떠나고 말았습니다. 그는 인간이 노력하면 완전한 존재가 될 수 있다고 믿었고 세계와 인류역시 무한이 발전해서  지상천국을 이룰수 있다고 생각했습니다. 그러나 그의 마음은 점점 허무해져 갔습니다. 그는 당시를 회상하며 기록한 글에 이런 내용이 있습니다. “나는 예수를 떠나고 난 다음 나의 생활은 공포심과 혐오감과 심적 고통으로 꽉차 있었다. 나는 전쟁터에서 많은 살인을 했고 결투를 벌여 사람을 죽이기도 했고 도박을 하고 농노들을 희롱하고 착취했다. 나는 간통을 저지르고 사기를 치고 도둑질을 하고 폭행과 살인을 했다. 내가 범하지 않은 죄는 하나도 없다. 나는 흉악한 죄인이다.” 예수님을 떠나고 인간의 이성과 과학으로 무한이 발전하고 유토피아를 만들 수 있다고 믿었던 그가 나중에 처참한 이그러진 자화상에 대한 고백을 했습니다. 그의 삶은 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 그러나 톨스토이는 갑작스런 형의 죽음과 많은 사형수들의 죽음을 본후 인간존재의 근원에 대해 진지하게 생각하기 시작했습니다. 자신이 배우고 신봉했던 철학과 과학을 통해서 답을 얻으려 했지만 만족할만한 해답을 찾을수가 없었습니다. 그리고 마침내 그는 예수 그리스도에게 돌아와서 십자가 밑에서 자기 자신을 발견하고 자화상을 새롭게 하고 구원을 얻었다고 참회록에 기록하고 있습니다. 그는 말하기를 “인간은 하나님없이 존재할 수가 없다”고 말한 것입니다. 톨스토이는 예수님을 버렸다가 처참하게 이그러지고 허무하고 무의미하고 공허한 삶을 살다가 예수께 돌아오므로 텅빈 그가 가득해지고 이그러진 자화상이 바로서고 새로운 삶의 용기와 소망을 얻게 된 것입니다. 하나님을 떠나 자화상을 잃어버린 공허와 혼돈의 삶을 사는 인간이 살길은 오직 예수 그리스도 한분밖에 없습니다. 예수님을 만나야 자화상이 회복됩니다. 왜 예수를 전도하나요? 자기를 잃어 버리고 자화상을 잃어 버린 사람들에게 자기를 찾아주고 자화상을 복구시켜 주는 운동을 하는 것이 선교사역인 것입니다. 자기의 모습을 찾아주는 거울을 찾아서 자기 모습을 새롭게 보게 해주는 것이 얼마나 큰 축복입니까? 여러분 그러므로 우리는 우리가 스스로 자화상을 찾을 뿐 아니라 자화상을 잃어버린 사람들에게 올바른 자화상을 찾아주는 운동을 해야만 되는 것입니다. 


<b>3. 새로운 신분을 가진 천국인</b>
  셋째로, 왜 선교해야 되나요? 새로운 신분을 가진 천국인이 된 것을 찾아주기 위한 것입니다. 
십자가 이전에 아담의 자손들은 마귀의 자식의 신분을 가지고 있습니다. 멸망받고 저주받은 신분을 가지고 있습니다. 아담과 하와는 3대 재앙을 가지고 왔습니다. 죄와 죽음의 재앙, 저주와 가난의 재앙, 질병과 육체의 죽음과 음부에 떨어지는 재앙을 가지고 왔습니다. 그들이 가지고 있는 신분은 바로 이런 신분입니다. 그러나 그리스도 예수 안에 들어오고 난 다음 우리 신분상 변화를 가져왔습니다. 
  베드로전서 2장 9절의 말씀을 우리 다같이 한번 소리내어 읽으십시다. 이것이 우리의 새로운 신분인 것입니다. “오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”
어떤 신분을 얻습니까? 예수 안에 들어오면 하나님이 우리를 택하여 주시는 것입니다. 택한다는 것은 자기가 좋아서 택하는 것입니다. 처녀가 남편을 택할 때 자기가 좋아하는 남자를 택하잖아요. 남자가 아내를 택할 때 자기가 좋아하는 여자를 택하잖아요. 좋아하지 않으면 안택합니다. 미워하고 싫어하는 것을 택하지 않아요. 예수를 믿기만 하면 하나님이 우리를 좋아하시는 것입니다. 하나님의 자녀로 택하여 주시는 것입니다. 
  에베소서 1장 5절에 “그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 말한 것입니다. 
  그리고 예수를 모셔 들이면 왕같은 제사장이 됩니다. 
예수님과 더불어 사망과 음부의 세력을 멸하고 왕노릇하는 것입니다. 죄를 이기고 마귀를 이기고 질병과 저주와 죽음을 이기고 승리의 삶을 사는 왕같은 제사장이 되는 것입니다. 제사장은 하나님께 나갈수 있고 하나님을 예배 드리고 말씀을 전하고 사람들에게 복을 줄수 있는 자격을 말하는 것입니다. 예수를 믿음으로 왕같은 제사장의 자격을 우리가 얻어서 살게 되는 것입니다. 
  그리고 예수님 안에서 우리는 거룩한 나라가 됩니다. 
여러분 우리는 대한민국이라는 나라에 삽니다. 그러나 영적으로는 마귀의 나라에서 삽니다. 예수를 믿음으로 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨서 예수님의 나라에 들어가고 우리가 하나님의 나라가 되는 것입니다. 하나님이 우리 안에 거하시고 우리 임금이 되시고 우리를 다스리시고 보호하시고 돌보아 주시고 인도하여 주시는 것입니다. 
  그리고 우리는 예수를 믿음으로 하나님의 소유된 백성이 됩니다. 
하나님은 우리를 자녀로 소유하시고 예수님은 우리를 신부로 소유하시고 성령은 우리를 인쳐서 등기이전을 하여 하늘나라 백성으로 만들어 주는 것입니다. 그러므로 이제는 우리는 굴러 다니는 돌이 아닙니다. 하나님이 귀하고 귀하게 간직하는 소유물이 된것입니다. 너무나 귀하기 때문에 하나님은 우리를 품에 품고 계십니다. 이러한 새로운 신분을 얻게 된 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리는 스스로가 버림받은 존재라고 생각하고 낙심하고 좌절할때가 많습니다. 그러나 예수 안에 들어오면 우리는 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이라는 새로운 신분을 깨닫게 되는 것입니다. 그러면 얼마나 당당할 수 있겠습니까? 자기의 신분을 깨달으면 용기가 생기고 힘이 생기고 좌절감에서 일어나게 되고 어깨를 쭉펴고 살수 있잖아요. 


<b>[결론]</b>
  오늘 예수님 안에서 우리는 자기의 새로운 정체성을 발견합니다. 정체불명의 사람이 아니라 분명한 정체성을 가진 사람이 된 것을 압니다. 예수님 안에서 자기의 아름다운 자화상을 가슴에 품고 그것을 바라보고 삽니다. 예수님 안에서 새로운 신분을 알고 그 신분을 가슴에 품고 당당하게 살 수 있습니다. 이 영광스러운 은총을 그리스도 안에서 받고 이 받은 은혜를 땅끝까지 전도하는 것이 바로 선교사명인 것입니다. 우리가 어두움에서 빛으로 나왔은즉 어두움에 사는 사람들에게 빛을 전달해 주는 것은 당연한 이치인 것입니다. 그 빛은 예수님 안에서만 비춰 주는 것입니다. 예수님 밖에서는 어떤 종교도 어떠한 형식과 의식도 철학도 도덕도 빛이 되지 못합니다. 그리스도 안에서만 우리는 우리 자신을 발견하고 새로운 정체성을 회복하고 우리의 새로운 자화상을 얻고 우리의 새로운 신분을 확인하고 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 당당한 지식과 믿음과 은혜와 용기를 가지고 살아갈 수가 있습니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하시고 거룩하신 아버지!
어둠에 사는 백성들에게 땅끝까지 나가서 복음을 전도하는 것이 선교사역입니다. 
하나님께서 우리를 불러서 이 새로운 은혜속에 들어오게 하시고 선교를 하게 만들어 주심을 감사합니다. 우리 교회는 31년 동안 선교사역을 했고 또 앞으로 더 나아가서 더욱 선교하기를 원합니다. 하나님 아버지여, 가는곳마다 예수 그리스도로 말미암아 잃어버린 자아를 찾게 하여 주시옵시고 잃어버린 자아상을 찾게 하여 주시옵시고 잃어버린 신분을 찾아서 당당하게 인생을 승리로 살게 만들어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 6월 19일 주일2부설교
제 목 : 고난의 길은 영광으로 통한다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 4장 17~18절 말씀
<ul>“우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “고난의 길은 영광으로 통한다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
고난은 인생을 깊이 있게 하고 똑같이 고난 당하는 이웃을 가슴으로 깊이 동정할 수 있게 만들어 줍니다. 그뿐 아니라 고난은 그것을 극복하겠다는 의지를 발생시키고 그로 말미암아 새로운 삶을 만들어냅니다. 우리 예수믿는 사람들도 고난 당하게 되면 진지하고 뜨겁게 하나님을 간절히 찾고 기도하게 되며 믿음이 향상되고 하나님의 응답을 체험하는 영광을 얻게 됩니다. 성경에 나타난 모든 하나님의 영광은 고난의 도전에 대한 하나님의 응답으로 나타난 것입니다. 


<b>[본론]
1. 구약시대의 도전과 하나님의 영광</b>
  첫째로, 구약에서의 고난의 도전과 하나님의 영광을 우리는 많이 볼수 있습니다. 
이스라엘 백성이 430년 동안 종살이 하던 애굽을 떠나 그들이 홍해가에 왔을 때 상상을 초월하는 고난을 겪게 되었습니다. 300만 이스라엘 백성이 홍해가에 왔는데 앞에는 창열한 바다가 막고 있었습니다. 그런데 바로가 마음을 바꾸어서 전군을 동원해서 이스라엘 백성들을 다시 포로로 잡기 위해서 질풍노도같이 뒤를 쫓아 왔습니다. 그들은 완전히 샌드위치가 되었습니다. 앞에는 홍해수요, 뒤에는 애굽군대인 것입니다. 그들은 절망에 처했습니다. 온 백성들이 통곡을 하고 울었습니다. 그들은 절대절망의 상황에 처하여 모세에게 원망을 했습니다. 
  출애굽기 14장 10절로 11절에 
“바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 <b>이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨</b> 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨”
하나님을 원망하고 모세를 원망하고 그들은 살길이 없었습니다. 이제는 모두다 대량학살을 당하는 수밖에 없는 것입니다. 그런데 그들의 고난에 하나 다른점이 있습니다. 왜냐하면 일방적으로 사람들이 고난을 당하면 절망할 수 있지만은 이들은 하나님이 그들과 같이 계신 백성인 것입니다. 그들이 고난을 당하여 좌절과 절망만 했을 뿐 아니라 하나님께 부르짖는 사람이 그들 가운데 있었습니다. 일반적인 백성들은 다 원망하고 불평했지만은 그중에 지도자된 모세는 하나님을 알고 하나님께 엎드려 부르짖어 기도하여 하나님의 음성을 들을수가 있었습니다. 어떠한 고난에도 그곳에 하나님이 플러스가 되면은 기적이 일어나게 되는 것입니다. 고난이 일어날 때 부르짖어 기도하지 아니하면 하나님이 역사하지 않지만 부르짖어 기도하면 하나님의 손길이 움직이기 시작하는 것입니다. 고난이 없으면 부르짖지도 아니하고 부르짖지도 아니하면 하나님의 역사도 일어나지 아니하는 것입니다. 모세가 하나님께 부르짖고 난 다음 하나님의 응답을 받아 그는 이렇게 말했습니다. 
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
고난이 없었으면 야웨 하나님이 나타날 필요도 없습니다. 그리고 영광의 역사도 창조되지 않습니다. 고난이 있기 때문에 고난의 문제를 해결할 하나님이 나타나시고 영광의 역사가 창조해낸 것입니다. 모세의 기도를 통해서 하나님께서는 홍해수를 갈라 놓는 전대미문의 기적을 행했던 것입니다. 들어본적이 없는 위대한 기적인 것입니다. 바다가 갈라지다니 웬 말입니까? 이스라엘 백성이 바다를 육지처럼 건너가고 뒤를 따라 온 애굽군대 위에는 물이 덮쳐서 다 물에 빠져 죽고만 것입니다. 위대한 하나님의 영광이 나타난 것입니다. 고난이 있었기 때문에 하나님의 영광도 나타났다는 것을 알아야 되는 것입니다. 고난이 없었으면 이런 영광의 기록은 성경에 남아있지 않았을 것입니다. 고난은 괴로운 것이지만 그러나 영광을 가져오는 길이 되기도 한것입니다. 그들이 광야로 들어가서 사흘길을 걸어갔는데 물이 없어요. 또 고난에 처했습니다. 태양은 내리쬐이지요. 사막길은 뜨겁지요. 온몸의 수분은 다 증발되어 목이 타고 입술이 부르텄습니다. 그들은 물을 달라고 아우성을 쳤습니다. 그러던중 연못물을 발견했는데 뛰어가서 마셔보니 물이 써서 마실수가 없습니다. 설상가상입니다. 고난이 다가왔는데 물을 발견했으나 물은 써서 마실수가 없습니다. 그들은 좌절과 절망에 처했습니다. 다시 이스라엘 백성들은 외쳤습니다. 몸부림을 쳤습니다. “모세야 물을 달라~ 물을 달라!” 고난이 다가왔습니다. 인간의 힘으로 해결할 수 없는 고통인 것입니다. 그러나 하나님에게는 놀라운 기회가 다가온 것입니다. 고난이 없으면 영광도 없습니다. 어려움을 당하지 아니하면 하나님의 역사가 나타날 기회도 없는 것입니다. 그래서 출애굽기 15장 25절에 “모세가 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 그에게 한 나무를 지시하시니 그가 물에 던지매 물이 달아졌더라” 
하나님은 이미 그 고난이 다가오고 모세가 기도할 것을 알고서 예비해 놓으신 것입니다. 그 쓴 연못물 곁에 나무가지가 있어서 나무가지를 꺽어 던지니 물이 중화가 되어 달라진 것입니다. 이것은 무엇을 의미하는 것입니까? 쓴물이 있으면 물을 달게 하는 나무가지도 곁에 있다는 것입니다. 하나님은 문제의 해답을 언제나 우리곁에 예비하고 계신 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖지 아니하면 해답도 안나타내 주시지만 부르짖으면 문제의 해답을 발견하게 해주시는 것입니다. 문제가 있으면 해답도 멀리있지 않는 것입니다. 또 문제가 있어야 하나님의 영광이 나타나는 것입니다. 영광은 고난을 통해서 나타나는 것입니다. 그들이 광야에 들어왔을 때 정말 어려운 고통에 처했습니다. 300만명이 갑자기 애굽에서 떠나왔는데 먹을 양식을 준비하지 않고 왔습니다. 양식을 준비한들 300만이 메뚜기처럼 먹어 치우는데 그 양식을 다 어떻게 감당합니까? 그들은 광야에서 이제 굶어죽게 된 것입니다. 
  출애굽기 16장 2절로 3절에 “이스라엘 온 회중이 그 광야에서 모세와 아론을 원망하여 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉았던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 여호와의 손에 죽었더면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도하여 내어 이 온 회중으로 주려 죽게 하는도다”
먹을 것이 없으니 굶어 죽을 수밖에 없지요. 상상을 초월합니다. 300만명을 어떻게 삼시 세때를 배불리 먹일 수가 있겠습니까? 가장 절망에 부딪혔습니다. 그러나 언제나 우리가 알아야 될 것은 절망은 하나님이 나타날 기회가 된다는 것입니다. 인간에게 할 수 있는 일에는 하나님이 나타날 필요가 없어요. 인간이 할수 없을 때 하나님이 나타나시는 것입니다. 그들이 이제는 모두 다 죽을 수밖에 없다고 생각했을 때 하나님을 찾으니까 하나님의 기적이 나타난 것입니다. 
  출애굽기 16장 4절에 “때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라”
역사상에 체험하지 못한 위대한 기적인 만나가 내리는 역사가 일어난 것입니다. 이것은 그들이 광야에서 양식을 구하지 못하고 절망에 처하는 고난을 당했기 때문에 그에 대한 해답으로 하나님의 영광이 나타나고 만나가 임한 것입니다. 그들이 한때는 또 고기를 달라고 부르짖으니까 하나님께서 메추라기를 보내어서 비와같이 메추라기가 그들 진에 떨어지게 하므로 그들이 배불리 고기를 먹을 수 있게 한 것입니다. 
  신명기 8장 15절로 16절에 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”
주님의 뜻은 우리가 고난당하여 파멸당하는 것이 아닙니다. 고난을 통해서 깨어지고 연단받고 회개하고 하나님께 부르짖는 기도를 하므로 주의 영광을 나타내어서 마침내 고난이 변하여 복이 되게 하려는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님을 믿지 않는 사람은 고난이 복이 되지 않습니다. 고난이 화가 되고 멸망의 원인이 될 수 있습니다. 그러나 하나님을 의지하는 사람은 고난이 하나님의 손길이 나타날 수 있는 기회가 되고 고난을 통하여 연단을 받아 우리가 변화받고 믿음이 강해지고 더 옛날보다 나아질수 있는 기회를 제공해 줄 수 있는 것입니다. 우리 한국이 지금 북한으로 말미암아 많은 시련과 고난을 겪고 있지만 한국의 교회들이 일어나서 기도하고 부르짖으면 하나님은 이 역사적인 고난을 오히려 변화시켜 우리 한국에 더 큰 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 고난 플러스 성도의 기도는 언제나 유익을 가져오게 되는 것입니다. 그러나 고난때에 기도하지 않고 낙심하고 좌절하고 절망해 버리면 고난은 파멸하는 무덤이 될 수 있는 것입니다. 고난이 무덤이 되느냐 영광이 되느냐 하는 것은 성도들의 기도에 달려 있는 것입니다. 하나님이 계신 성도들은 기도하면 하늘과 땅을 지으시고 세계와 그 가운데 모든 것을 조성하신 하나님이 고난을 쉽게 변화시켜 영광으로 만들어 놓을 수가 있는 것입니다. 


<b>2. 신약시대의 도전과 하나님의 영광</b>
  둘째로, 신약시대의 도전과 하나님의 영광을 우리가 볼 수가 있습니다. 
예수님께서 땅에 오셔서 하늘나라를 전파하실 때도 고난이 바로 신약성경에 아름다운 하나님의 기적의 역사를 기록하게 만든 것입니다. 고난이 없었으면 주님의 기적이 나타나지 아니할 것입니다. 주님이 우리 가운데 구주가 되시고 우리 가운데 계셔서 능력을 나타내신 증거는 바로 고난을 통해서 일어난 것입니다. 예수님께서 어머니와 제자들과 함께 가나의 혼인잔치에 초청을 받았습니다. 한참 혼인잔치가 무르익어 갈쯤에 그만 포도주가 떨어졌습니다. 이스라엘 나라에서는 포도주가 잔치의 주음식입니다. 포도주가 떨어지면 잔치는 낭패에 이르고 신혼부부는 아주 곤란하게 되는 것입니다. 예수의 어머니 마리아가 예수님께 가서 “이 집에 포도주가 떨어졌다”고 했습니다. 예수님께서는 그 고난에 처했을 때 주님이 기적을 나타낼 수 있는 기회가 온 것입니다. 사람으로써는 그 많은 손님이 다가오고 포도주가 떨어졌는데 갑자기 포도주를 구할 수도 없고 절망에 처했지만은 주님은 포도주를 만들 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 보여주신 것입니다. 주님의 기적을 요한복음 2장 7절로 8절은 이렇게 말했습니다. “예수께서 저희에게 이르시되 항아리에 물을 채우라 하신즉 아구까지 채우니 이제는 떠서 연회장에게 갖다 주라 하시매 갖다 주었더니” 포도주가 된 것입니다. 
거기에 걸레통, 손발 씻는 물통 여섯 개가 있었는데 물통에 물을 가득히 채우라고 주님께서 말씀하십니다. 사람들이 순종해서 물을 가득히 채운즉 주님께서 물을 떠서 연회장에 갖다 주라고 한즉 갖다주니 포도주가 되었습니다. 아주 질 좋은 맛있는 포도주가 된 것입니다. 주님께서 가나의 혼인잔치에서 처음 기적을 베풀었습니다. 
  요한복음 2장 11절에 “예수께서 이 처음 표적을 갈릴리 가나에서 행하여 그 영광을 나타내시매 제자들이 그를 믿으니라”
고난이 다가오니 영광도 다가오지요. 어려움이 다가오니 그리스도의 능력이 나타나지요. 여러분 영광을 체험하고 싶으면 고난을 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 고난의 터널을 지나면 영광이 기다리고 있습니다. 고난의 깊은 산골짜기에 떨어지면 영광의 높은 산꼭대기도 다가오는 것입니다. 고난을 피하면 영광도 다가오지 않습니다. 고난이 없으면 하나님의 능력도 나타나지 아니하는 것입니다. 모든 하나님의 영광은 고난을 통해서 나타나며 고난은 영광으로 가는 길목에 있다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 
  성경에 보면 나사로의 죽음은 마르다와 마리아에게는 거대한 비극이었습니다. 조실부모하고 오라버니 나사로를 의지하고 사는 베다니의 가난한 한 집안이었습니다. 그들은 형제간에 너무나 오순도순 잘 살았습니다. 그렇기 때문에 예수님도 나사로와 마리아와 마르다를 사랑하셔서 예루살렘에 오시면 저녁에는 베다니로 와서 그 집에서 머물고 그 가족들을 축복해 주었습니다. 그런데 한번은 예수님께서 요단강 건너편에 멀리 계실 때 나사로가 병들었습니다. 자매가 오빠가 병들매 예수님께 빨리 서신을 띄웠습니다. 나사로가 병들었으니 빨리 와서 고쳐주시라고··· 그러나 예수님은 그 편지를 받고도 오지 않았습니다. 나사로는 죽었고 무덤에 들어 간지 나흘이 되었습니다. 예수님께서 왜 오지 않으셨습니까? 나사로가 죽는 그 처절한 절망이 와야 예수님이 부활이요, 생명인 것을 증명할 수가 있기 때문인 것입니다. 죽는 사람이 있어야 살리는 기적을 나타낼 수 있지 잘 살아있으면 예수님이 부활이요 생명인 기적을 나타낼 수가 없기 때문인 것입니다. 
  요한복음 11장 4절에 “예수께서 들으시고 가라사대 이 병은 죽을병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들로 이를 인하여 영광을 얻게 하려함이라 하시더라”
죽어야 하나님의 영광이 나타나고 죽은 사람이 있어야 예수님이 부활시키므로 하나님의 아들이 영광을 받을 수가 있다는 것입니다. 그러므로 고난은 영광으로 통하는 길이 되는 것입니다. 예수님께서는 오셔서 죽은지 나흘이 되는 나사로의 무덤가에 서셔서 무덤의 돌을 옮기라고 했습니다. 마르다와 마리아는 고개를 흔들었습니다. “주님 이미 오라버니가 무덤에 들어가서 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다.” 사람에게는 썩은 냄새가 나니 이제는 끝났습니다만 하나님에게는 죽은지 하루되나 이틀되나 사흘되나 나흘되나 천년이 되나 만년이 되나 관계 없습니다. 하나님은 무에서 유를 창조하는 하나님이기 때문에 말한마디면 무슨 일이든지 생겨날 수 있습니다. 바로 그것을 증명하기 위해서 나사로가 죽어서 나흘이 되어 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나도록 기다리신 것입니다. 예수님께서 “나사로야 나오라” 말 한마디 하시매 나사로는 살아서 싱싱하게 일어나서 나오게 된 것입니다. 그 자리에서 예수님이 “보라 나는 부활이요, 생명이라”고 말했습니다. 이를 통해서 예수님은 마지막 때에 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로부터 강림하실 때 일어나라고 말하면 주안에서 죽은 자가 수 천 년 된 무덤에서도 일어날 것을 보여주신 것입니다. 주님은 부활이요, 생명인 것입니다. 예수님의 말 한마디에 어떤 죽은 사람도 다 살아나는 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모신 사람에게 죽음은 하나의 그리스도의 영광이 나타나는 기회가 되는 것이지 절망이 될 수 없다는 것을 보여주신 것입니다.
  인간의 절대절망인 죽음도 예수님 앞에서는 아무것도 아닙니다. 예수님께서 십자가에 올라가셔서 우리의 죄를 짊어지시고 마귀와 세상을 그 몸에 담당하시고 질병과 저주와 죽음을 담당하시고 십자가에서 몸을 찢고 피 흘려 죽으셨습니다. 사람들은 예수님이 이제 끝장났다고 생각했습니다. 제자들도 그들의 소망이 다 끝나고 좌절과 절망만 다가왔다고 생각했습니다. 로마 군인들은 예수 그리스도를 죽이고 그 밑에서 도박을 했습니다. 제사장이나 바리새인이나 사두개교인들은 축배를 올렸습니다. 예수님을 따르던 사람들은 좌절과 절망하여 모두다 뿔뿔이 헤어졌습니다. 그러나 예수님이 무덤에 들어간지 3일 만에 무덤 문을 헤치고 부활에서 일어나 버리고 만 것입니다. 예수님이 죽었기 때문에 부활할 수 있었던 것입니다. 예수님이 죽지 않았으면 부활의 역사가 일어나지 않습니다. 하나님의 아들이 왜 죽었냐고 사람들이 말하지만 그리스도가 죽었기 때문에 그 죽음을 통해서 죄를 대속하시고 마귀와 세상을 이기시고 질병과 저주를 극복하시고 영원한 멸망과 지옥을 극복하시고 부활하셔서 생명과 승리의 주인이 될 수가 있었던 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 예수 그리스도를 통해서 영원한 승리를 증명하신 것입니다. 죽음이 있어야 부활도 있고 죽는 자가 있어야 사는 자도 있는 것입니다. 예수님이 죽으셨기 때문에 부활이요, 생명이 되어서 이제는 영원토록 사망과 음부의 열쇠를 쥘 수가 있었던 것입니다. 
  고린도전서 15장 55절로 57절에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니”
이제 우리는 예수 안에서 사망도 이기고 무덤도 이기고 영원한 천국의 영광으로 가슴이 가득 차게 된 것은 예수님이 사망을 이기고 승리의 씨앗이 되어 우리 속에 들어와 계시기 때문인 것입니다. 그러므로 여러분 죽음의 고통은 영광의 문이 열리게 된 것입니다. 사망의 절망이 부활의 영원한 영광을 이루게 된 것입니다. 
  요한계시록 1장 17절로 18절에 “내가 볼 때에 그 발 앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 말씀한 것입니다. 
공자는 좋은 종교를 주었습니다. 석가모니도 좋은 종교를 주었습니다. 소크라테스는 철학을 주었습니다. 그러나 그들은 다 죽고 난 다음 부활하지 못했기 때문에 생명의 대왕은 되지 못했습니다. 예수님은 만일 부활하지 못했으면 공자나 석가나 소크라테스나 다를 것이 없을 것입니다. 훌륭한 철학을 줄 수 있고 훌륭한 교훈을 줄 수 있고 훌륭한 종교를 줄 수 있습니다. 그러나 죽음이라는 거대한 절망의 벽에 부딪혀서 산산조각이 날 수 밖에 없을 때 그 죽음을 극복하고 일어나므로 말미암아 그리스도를 단지 우리 철학자요, 종교가요, 교훈자가 아니라 부활이요, 생명이요, 생명의 주가 되신다는 것을 증명하신 것입니다. 고난은 영광을 가져오는 기회가 되는 것입니다. 우리에게 많은 크고 작은 고난이 다가오지만 우리가 기도하면 고난을 극복하는 하나님의 영광이 나타나서 이를 통하여 우에게 더 나은 승리의 삶을 체험하게 만들어 주는 것입니다. 


<b>3. 우리의 삶의 도전과 하나님의 영광</b>
  셋째로, 우리의 삶의 도전과 하나님의 영광에 대한 것을 우리가 알아봐야 될 것입니다. 
우리가 이 세상에 살면서 모든 사람은 고난을 당해요. 고난 안 당하는 사람은 아무도 없습니다. 큰 고난당하는 사람, 적은 고난당하는 사람마다 차별은 있지요. 그러나 모든 사람은 고난을 당합니다. 
  욥기 5장 7절에 “인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라”
불을 때면 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 태어난 사람은 다 고난을 당한다고 말한 것입니다. 우리가 또 죄를 지으면 하나님께서 회개하고 깨닫게 하기 위해서 고난을 당하게 하겠다고 말씀한 것입니다. 
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 보면 “내가 내 곳으로 돌아가서 저희가 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 기다리리라 저희가 고난을 받을 때에 나를 간절히 구하여 이르기를 오라 우리가 여호와께로 돌아가자” 그렇게 말할 것이라는 것입니다. 
사람이 등이 따뜻하고 배부르면 하나님을 찾지 않습니다. 고통스럽고 괴로우면 우리 하나님께로 돌아가자 외치잖아요. 하나님께서는 우리가 죄짓고 불의하고 추악할때는 우리에게 얼굴을 돌이키고 우리를 광야로 던져 버리면 그 고난 중에서 회개하고 하나님께로 돌아온다고 말한 것입니다. 그러면 하나님께서는 우리 고난을 알고 계실까요? 많은 사람들은 생각하기를 내가 고통당하는 것을 누가 알아주랴? 하나님도 몰라줄 것이다. 내가 외친들 하나님이 누가 알고서 응답해 주겠느냐고 말하는 것입니다. 그러나 우리가 늘 알아야 될 것은 우리의 머리털수도 다 하나님은 헤아리고 계시기 때문에 우리가 당하는 고난의 크고 작은 것을 모두 다 알고 계신다는 것입니다. 
  이사야 40장 27절로 31절에 “야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다”라고 말씀한 것입니다. 
하나님은 내 사정을 모른다. 나의 슬픔과 고통은 하나님께 감춰져있다고 말할지라도 하나님은 모두다 그 사실을 알고 계신다고 말한 것입니다. 그러므로 야웨를 앙망하면 하나님이 들어 주시겠다는 것입니다. 제가 목이 많이 쉬었잖아요. 이번 집회에 얼마나 더운지 화로통 같았습니다. 그런데 비가오니 습기가 차서 온몸이 가만히 있어도 땀이 줄줄 흐릅니다. 그리고 또 바람은 얼마나 부는지 운동장에서 바람을 하도 마셔서 목이 다 쉬어 버렸습니다. 그런데 마음이 안타깝잖아요. 3년동안 홍콩에는 부흥회가 없었습니다. 이제 홍콩에 사는 사람들에게 그리스도의 복음을 증거하려고 하는데 마침 우기라서 비가 얼마나 줄기차게 오는지 말도 다할 수 없어요. 그래서 제가 하나님은 이 사정 알까? 하루 종일 방안에 엎드려서 기도만 하고 하나님이 이 사정을 알까? 이 집회는 하나님 집회인데 나 혼자만 답답하게 하느냐? 하나님, 이 사정을 알고 주님이 이 비를 중지해 주어야 되지 않겠습니까? 그리고 난 다음에 제가 기도를 하고 창문을 여는데 아직 비가 내리고 있어요. 집회 시간은 다가오는데 그런데 내가 속으로 ‘하나님이 사정도 모르신다. 나 혼자만 답답하게 여긴다.’ 그런데 갑자기 내 앞에 독수리 두 마리가 날라 오더니만 내 앞에서 호텔 앞에서 빙빙 돌면서 자꾸 높은 하늘로 올라가요. 아주 새까맣게 구름 속으로 감춰져서 올라가요. 그런데 성령께서 내속에 말씀하기를 ‘독수리가 하늘로 올라가는 것 봤지? 저기압일 때는 독수리가 하늘로 날라 올라가지 아니한다. 고기압이 오면 상승하는 기류를 따라서 그 독수리가 자꾸 올라가기 때문에 내가 바람을 보내어서 이미 고기압을 만들어서 저기압 구름이 떠나가게 만들어 놓았다.’ 야~ 하나님의 응답이 독수리를 통해서 오는 것 내가 처음 봤어요. 완전히 마음이 저기압이 되어 있는데 내 마음이 독수리를 보고 고기압이 되어 버리고 말았습니다. 독수리가 절대로 구름이 내려앉고 저기압이 될 때는 상승하는 기류가 없기 때문에 하늘로 안 올라간다. 그런데 방금 비가 오는데도 독수리 두 마리가 자꾸 내 앞 호텔에서 날라서 하늘 끝까지 올라간다. 왜 홍콩시내에 갑자기 독수리 두 마리가 나타납니까? 그리고 다른 데로 올라가지 않고 내 눈앞에서 올라갑니까? 하나님께서 ‘네 사정 내가 안다. 봐라! 고기압이 된다. 저기압은 사라지고 기압이 하늘로 상승하기 때문에 구름이 높이 뜨게 되고 비는 안 온다.’ 그런데 아닌게 아니라 집회전까지 오던 비가 집회장소에 들어가니까 비가 그쳤습니다. 이게 큰 기적이었습니다. 다른 병 낫는 기적은 아무것도 아니에요. 이튿날 저녁에도 한가지입니다. 차타고 바로 집회장소로 가는데 비가 쏟아지기 시작해요. 그래서 ‘아이고 하나님! 어제는 비가 안 왔는데 집회장소로 들어가는데 왜 비가 옵니까?’ 마음속에 성령께서 ‘하나님의 자연 에어컨디션이다. 비가 안 오면 오늘 더워서 설교 못한다. 시원한 비가 한줄기 쏟아져야 된다.’ 아닌게 아니라 비가 안 오면 더워서 설교 못해요. 너무 더워서. 그런데 비가 오면 싹 오고 나니까 시원하지요. 앉아 있는 사람이 다 자연비를 맞고서 시원해졌는데 그 다음 강단에 올라가니 바람이 부는데 몇 개 안남은 내 머리털이 바람에 다 날렸어요. 시원하게 말씀을 전할 수 있었습니다. 물론 바람을 많이 마셔서 저의 목은 쉬었지만 하나님께서 우리 사정을 모른다고 생각할 때가 많은데 실제는 하나님이 우리를 생각하고 일어서고 앉는 것까지 다 알고 계신다는 것을 늘 증명해 주시는 것입니다. 주님은 어떻게 하실 줄 주님이 다 알고 계세요. 한번은 예수님께서 제자들을 데리고 벳새다 광야에 갔는데 남자만 5천명, 여자가 기만명이 함께 모여왔습니다. 말씀을 듣고 해거름이 되니까 그들이 다 배가 고파 절절 맵니다. 그때에 주님께서 제자들을 불렀습니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 요한복음 6장 5절로 6절에 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들로 먹게 하겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실 것을 아시고 빌립을 시험코자 하심이라”
우리가 문제를 당할 때는 주님이 어떻게 해결할지 알고 계십니다. 어떻게 해결할지 알고 계심에도 불구하고 우리를 시험해 보시는 것입니다. ‘네가 진짜로 믿느냐, 안 믿느냐, 진짜로 긍정적인 태도를 취하느냐 아니냐 진짜로 하나님이 간섭해 줄 것을 기대하냐 안하느냐?’ 주님께서 시험해 보시는 것입니다. 빌립은 낙제했지요. “주님 이 많은 사람을 먹이려면 많은 돈이 필요한데 3백 데나리온이나 되는 돈이 필요한데 우리에게는 그런 돈이 없습니다. 광야입니다. 시간도 늦었고 떡살 곳도 없습니다. 못 먹입니다.” 빌립은 낙제했지요. 그러나 안드레는 광야에 예수님이 계신 것을 바라보고 그는 그리스도가 기적을 행할 수 있다는 것을 믿고 꿈을 가지고 기대했기 때문에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 구해서 예수님께 가져오시니 예수님이 기쁘게 축복하사 이를 나누어 주니 그 모든 사람들이 다 배불리 먹고 12바구니를 남게 하신 것입니다. 주님은 어떻게 하실지를 미리 알고 계신 것입니다. 여러분 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업을 모든 문제에 부딪혔을 때 주님은 어떻게 하실 줄을 알고 계십니다. 그러나 주께서는 여러분 사정을 다 알고 어떻게 하실 줄 알고 계시지만 여러분이 하나님께 부르짖어 기도하고 믿어주기를 고대하고 계신 것입니다. 여러분이 꿈을 가지고 믿음을 가지고 기적을 기대하고 나오기를 기대하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 문제를 당했을 때 이미 해결방책은 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마라의 쓴 연못물에 이스라엘 백성이 갔었을 때 연못물만 쓴 것이 아니라 주님은 이미 물을 달게 한 나무도 그 옆에 놓아서 기다리게 만들어 준 것입니다. 기도하지 않을 때 눈에 안보였지요. 그러나 기도하니까 모세의 눈을 열어서 그 나무가지를 보여 주시고 나무가지를 꺽어 물에 던졌지 않습니까? 원망하고 불평하고 탄식하면 쓴물밖에 안보입니다. 그러나 그 좌절과 절망에서 하나님의 기적을 바라보고 꿈을 가지고 믿고 기도하면 해답도 눈에 보이게 되는 것입니다. 하나님은 해답없이 문제를 우리에게 보내지 않습니다. 문제가 오면 해답도 반드시 온다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 주님께 맡기고 문제가 생길 때는 우리가 기도해야 되는 것입니다. 왜, 고난은 영광으로 통하는 길이기 때문에 그 고난을 통할 때는 영광이 오도록 기도해야 됩니다. 기도가 영광이 오는 파이프가 되는 것입니다. 
  시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다” 말씀하신 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”
시험이 오면 피할 길도 하나님이 예비하신다는 것입니다. 시험만 오면 우리가 시험에 빠져 절망하고 말지요. 그러나 기도하면 피할 길도 주님이 눈에 보여주게 하여 주신다는 것입니다. 
  허디슨 테일러라는 영국의 유명한 선교사가 중국 내륙에 들어가서 양주에서 선교사역을 할 때의 일입니다. 양주에서 선교사역을 할 때의 일입니다. 선교사들이 일요선교를 열심히 하자 예수님을 반대하는 양주의 학자들과 일부 군인들이 선교사에 대한 나쁜 유언비어를 퍼뜨렸습니다. 그 결과 사람들 사이에는 선교사들이 죽어가는 사람들의 눈알을 도려내고 어린아이들을 잡아먹으며 아이밴 여자의 배를 갈라서 그것으로 약을 만든다는 터무니없는 소문을 퍼뜨렸습니다. 이 말을 들은 사람들은 분노해서 폭도로 변했습니다. 많은 선교사들이 돌에 맞고 심한 상처를 입었습니다. 이 소식은 영국에까지 전해져 급기야 국가간의 문제로 발전했습니다. 엎친데 덮친격으로 영국에서는 허드슨 테일러가 이끄는 중국내륙선교회가 군함을 앞세우는 선교회로 알려져 선교후원금 마저 대폭 줄었습니다. 이제 200여명이 넘는 선교사를 가진 선교회는 재정적인 심각한 문제에 부딪혀서 영국이 선교사를 파송한 이래로 최대의 위기에 처했습니다. 그러나 허드슨 테일러는 사람들에게 구차한 변명을 하기보다 오히려 하나님 앞에 나가서 문을 닫고 엎드려 주님께 부르짖었습니다. ‘주님! 중대한 위기에 처했습니다. 이 어려운 문제를 사람으로 해결 할 수 없지만 문제가 있으면 해결책도 있는 줄 압니다. 주님께서 문제를 해결해 주시옵소서’절대절명의 위기에서 허드슨 테일러는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 그러자 얼마 후에 세계적으로 유명한 고아들의 아버지인 죠지뮬러 목사님으로부터 2천 파운드의 수표와 함께 격려의 편지가 도착했습니다. 하나님은 죠지뮬러 목사를 통해서 2천 파운드의 어마어마한 금액을 보내고 그리고 격려의 편지를 보냈습니다. 영국에서는 얼마 있지 않자 오해가 풀려 이전보다 더 크게 허드슨 테일러를 후원하는 모임이 생겨서 문제가 오히려 변하여 큰 영광이 되고만 것입니다. 옛날에 허드슨 테일러가 중국 내지에서 선교하는 것조차 몰랐는데 이것이 신문에 나고 소문이 났기 때문에 온 영국이 다 알고 그 다음 영국교회가 기도하기 시작하고 더 많은 후원금을 보내어서 내지 선교가 크게 부흥할 수 있었던 것입니다. 우리가 어떤 고난을 만난다 할지라도 하나님께서는 다 알고 계십니다. 그러므로 기도로 하나님께 매달리고 기다리면 문제해결은 하나님이 해주시는 것입니다. 나의 힘과 능으로 되지 않습니다. 하나님이 문제 해결을 해주시는 것입니다. 제가 홍콩에서도 늘 그런 기도를 했습니다. “하나님 나는 기도할 뿐입니다. 천기는 하나님이 주장하시지 나는 구름한점도 움직일 수 없습니다. 하나님이 천기를 주장하시니 나는 아무것도 못하잖아요. 앉아서 기도만 합니다. 하나님은 하실 수가 있습니다. 하나님만 바라봅니다.” 우리는 하실 수 있으신 하나님이 계십니다. 안 믿는 사람은 하나님이 계시지 않기 때문에 자기 힘으로 할 수 없으면 절망할 수밖에 없지요. 그러나 우리는 자기 힘으로 할 수 없어도 할 수 있는 하나님이 우리와 함께 계시기 때문에 절망할 수가 없는 것입니다. 굳세게 끝까지 믿어야 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 감각에 의지하는 것이 아닙니다. 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 손으로 만지기 때문에 믿는 것도 아니고 믿음이라는 것은 우리 과거에 경험을 통해서 믿는 것도 아닙니다. 믿음이라는 것은 인간적 이성으로 믿는 것도 아닙니다. 믿음이란 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 말씀하시기 때문에 말씀을 믿는 것입니다. 말씀에 서는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 말씀에 서는 것입니다. 갈릴리 풍랑을 지나갈 때 배가 물이 가득해서 가라앉게 되었을 때 제자들이 예수님을 잠에서 깨워 일으키니 예수님이 일어나서 바다와 바람을 꾸짖으시매 잠잠해졌습니다. 그때 주님이 제자들보고 뭐라고 했습니까? “네 믿음을 어디에 두었느냐?” 예수님이 바다 건너편으로 가자고 했으면 바람이 불고 배에 물이 가득하고 배가 가라앉아도 건너가는 것입니다. 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 말씀을 믿지 않고 환경을 바라보고 두려워한 제자들보고 꾸짖은 것입니다. “네 믿음을 어디에 두었느냐?” 여러분과 나의 믿음을 감각에 두어서는 안 됩니다. 환경에 두어서도 안 됩니다. 내 생각에 두어서도 안 됩니다. 우리의 믿음은 주의 말씀에 두어야만 하는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
  로마서 4장 17절에 “기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라”고 말씀하신 것입니다. 
 가난한 상인의 아들에서 세계적으로 유명한 호텔 주인이 된 힐튼에게 어린시절 어머니가 늘 이런 말을 했습니다. “네가 장성하면 나도 네 아버지도 네 형제들도 모두 네 곁을 떠나갈 것이다. 그렇다고 해서 네가 혼자되는 것은 아니다. 왜냐하면 늘 너와 동행하시는 분이 계시기 때문이지. 그분은 바로 예수님이시란다. 그러니 예수님께서 네 모든 걱정을 맡아 주신다. 걱정을 예수님께 맡기고 살아라. 그분이 네게 힘을 주실 것이다.” 당시 힐튼은 나이가 어렸기 때문에 어머니의 말씀을 이해하지 못하고 어머니가 늘 종교적인 말을 하는가보다고 그렇게 생각했습니다. 그러나 세월이 흘러 힐튼이 장성하여 사업가가 된 후 그는 어려운 고비를 넘길 때마다 어머님의 말씀을 기억하고 주님을 의지했습니다. 후에 힐튼은 이렇게 고백했습니다. 사업을 시작하고 처음으로 호텔이 파산하게 되었을 때 내 머리 속에는 지난날 이해하지 못했던 어머님의 말씀이 떠올랐다. 그래서 나는 어려운 문제에 항복하지 않고 예수님께로 달려가 내 문제를 아뢰었다. 그리고 예수님을 의지했다. 그랬더니 예수님께서 내게 힘을 주셨다. 그 후로 나는 예수님을 의지해서 어떤 고난과 어려움도 이겨내고 결과로 세계적인 호텔 체인인 힐튼호텔 체인을 만들 수가 있었다“고 말한 것입니다. 하나님께서는 우리의 고난을 알고 계시고 또 우리가 기도하면 고난을 이겨낼 힘과 용기도 주시고 하나님이 해답도 주실 것을 우리가 믿어야만 되는 것입니다. 믿는 자와 믿지 않는 자의 차이가 뭡니까? 예수 안 믿는 자는 고난을 당할 때 인간의 힘을 믿습니다. 그리고 인간의 힘으로 할 수 없으면 낭패합니다. 우리는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님을 믿습니다. 그렇기 때문에 우리는 인간의 감각이나 체험에 의지하지 않고 하나님의 말씀에 의지하고 주님께 끝까지 부르짖어 기도할 수가 있기 때문인 것입니다. 고난당할 때 원망하고 불평하고 탄식하는 것은 참 쉽습니다. 괴로우면 원망이 나와요. ‘아~ 나는 믿음이 강하기 때문에 원망 안한다.’ 믿음이 강해도 원망해요. 나는 47년 동안 목회했지만 이번에 홍콩에서 나중에는 원망이 나오려고 하더라구요. ‘하나님 내가 내일 하려고 왔습니까? 하나님 일하러 왔는데 왜 자꾸 비를 줍니까? 무슨 내가 내일을 하려고 왔으면 모르겠지만 하나님 일하려고 하는데 이렇게 속상하게 만듭니까? 비가 줄기차게 내리고.’ 그런 생각이 마음에 들어오고 입술에서 나오려고 하더라구요 기도하는데 ‘사탄아 물러가라! 어디에 감히 원망하느냐?’ 그래서 당장 바꾸어서 ‘주여 비를 주시는 것도 고맙습니다.’ 나는 모르지만 주님이 필요하기 때문에 비를 주시지 않겠습니까? 또 주님께서 비를 주셔서 나로 고민하게 만들어 준 것도 고맙습니다. 고민하기 때문에 내가 기도를 좀더 많이 하게 되니 감사하지 않습니까? 기도를 바꿨습니다. 감사와 찬송하며 기다리는 것이 좋습니다. 고난당할 때 여러분 원망, 불평, 탄식하면 마음이 부정적이 되고 부정적이 되면 의심이 생기고 의심이 생기면 마귀가 들어오게 되는 것입니다. 그러나 고난당할 때 우리가 감사하고 기다리면 감사는 긍정적이 되고 긍정적이면 믿음을 가질 수 있고 믿음이 있게 되면 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 
  로마서 5장 3절로 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 
인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”
환난이 있어야 인내심도 나오고 연단도 되고 연단을 받고 나면 더 소망이 커진다고 말하고 있는 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 
환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”고 말한 것입니다. 
  예레미야애가 3장 26절 한번 따라해 주시기 바랍니다. “사람이 여호와의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”
하나님 앞에 고난당할 때 감사하고 찬양하고 기도하며 잠잠하게 기다려라. 하나님을 기다리는 것입니다. 기도라는 것은 항상 부르짖는 것만이 기도가 아닙니다. 기도하고 난 다음에 나중에 할말이 없거든 가만히 기다리는 것입니다. 여러분 옛날에 임금님의 마음을 움직이려고 임금님 계신 곳에 가마니 깔고 석고대죄하지 않습니까? 그때 부르짖습니까? 밤낮으로 임금앞에 머리를 숙이고 꿇어 앉아 기다리는 것입니다. 우리가 하나님 앞에도 기도한다는 것은 하나님께 부르짖고 찬송하고 그러다가 나중에 지치거든 아무 말도 하지 않고 기다리는 것도 기도가 되는 것입니다. 하나님 앞에 잠잠하게 차마 기다리라고 말하는 것입니다. 그러면 그것도 하나님이 바라봐 주시는 것입니다. 영국 사이스 웰스의 한 작은 탄광촌에서 갱이 무너져 14명의 광부가 갱속에 갇히는 사고가 발생했습니다. 인명구조대는 그들을 구하기 위해 땅을 파내려 갔지만 사흘이 지나도 그들은 발견되지 않았습니다. 이미 시체로 변했을 것이라고 사람들은 탄식했습니다. 그러나 나흘째 되는 날 어디선가 희미한 소리가 들려오기 시작했습니다. 귀를 기울이고 들으니까 찬송가 소리가 들립니다. 
“예로부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 이 세상 풍파 중에도 늘 보호하시리 예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 일평생 지나갈 동안 늘 보호하소서”
찬송가 438장을 합창하는 소리가 들립니다. 광부들이 캄캄한 갱도에 갇혀서 먹지도 마시지도 못하고 구원의 손길을 바라고 기도하고 난 다음에 그들은 하나님을 기다리면서 함께 이 찬송을 불렀습니다. 
“예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 이 세상 풍파 중에도 늘 보호하시리 예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주 일평생 지나갈 동안 늘 보호하소서”
그런데 이 찬송소리가 땅 빈틈을 타고 구조하는 사람들의 귀에 들리게 된 것입니다. 그래서 그 찬송소리를 향하여 땅을 파고 들어가니까 고스란히 갱도에 갇혀있는 14명의 광부들이 살아있어서 그들을 구원할 수가 있었던 것입니다. 기도하며 찬송하며 하나님의 도우심을 기다렸기 때문에 살았지 원망하고 불평하고 탄식하고 조바심을 가지고 발버둥을 쳤더라면 지풀에 죽어버리고 말았을 것입니다. 고난 가운데 있는 여러분 있습니까? 하나님께 기도했다면 감사하고 찬송하며 기다리십시오. 하루도 좋고 이틀도 좋고 열흘도 좋고 기다리십시오. 내가 찬송하고 기도했으면 하나님이 다 들으셨습니다. 이제 문제는 우리가 기다리는 길밖에 없는 것입니다. 
  저는 어릴 때 우리 집이 산장에 있었습니다. 경상남도 울주군 산남면 교동리 31번지 산장에 있었습니다. 산에서 내려와서 논두렁을 지나가지고서 개천을 지나야 학교로 갑니다. 그런데 그러자니까 혼자 다니면서 메뚜기도 잡아보고 돌도 차보고 풀도 뽑아보고 그러면서 학교를 가는데 초여름이 되면 벌레가 벼이삭에 기어 올라와서 거기에 껍질이 벗겨지면서 잠자리가 되어 나와요. 고치가 기어 올라오는데. 그런데 잠자리가 그 고치에서 나오려고 애를 쓰고 애를 씁니다. 학교 갈 때 거기에서 애를 쓰는 것 학교 갔다가 돌아오면서 보면 아직도 못나오고 애를 쓰고 있어요. 그래서 “야~ 임마 그렇게 고생하지 말라. 내가 쉽게 도와주마”하고 앉아서 벼줄기를 타고 올라오는 잠자리 고치를 제가 쪽 찢어서 내주고 쪽 짖어서 내주었습니다. 그리고 “너는 나보고 고맙게 여겨라 고생안하고 나왔다.” 그런데 학교 갔다가 오는 길에 보니까 전부 개미가 와글와글 달라 들어서 그걸 다 뜯어먹고 있어요. 날지도 못하고 다 죽어버렸습니다. 그래서 제가 이상하게 여겨서 학교가서 선생님께 물었습니다. “선생님! 잠자리가 되는 고치가 못 나와서 몸부림을 치는데 제가 쪽 찢어서 나오게 해줬더니만 날개가 펴지지 않고 개미들이 달라들어서 다 파먹어 버렸는데 왜 그렇습니까?” 그러니까 “야 이놈아! 네가 잘못했다. 이놈들이 그 고치 좁은 곳에서 나온다고 몸부림을 칠 때 몸에서 기름이 나와서 날개를 적시므로 나오면 날개가 쫙 햇빛에서 뻗쳐져서 날수가 있는데 몸을 좁은 구멍에서 나온다고 몸부침 치면서 몸에서 기름이 나와서 날개를 적셔 주어야 날개가 펼쳐지는데, 네가 쪽 찢어 버리니까 기름이 안나와 날개가 쪼글쪼글 해버려서 땅에 기고 날지 못하므로 개미밥이 되지 않았느냐?” 맞았습니다. 잠자리가 활짝 날개를 펼 수 있는 것도 조그만한 고치속에 나온다고 몸부림쳐서 몸에서 기름이 나와서 날개를 적셔야 햇빛에서 그 날개가 펴지는 것처럼 우리 기도가 활짝 피어지고 신앙이 활짝 피어져서 믿음, 소망, 사랑의 날개를 펴고 날으려면 고난의 고치를 통해서 기름이 나와야 되는 것입니다. 고난없는 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락은 없습니다. 우리가 신앙의 날개를 활짝피고 영광스럽게 되기 위해서는 고난의 터널을 지나야 되는 것입니다. 성경 창세기부터 계시록까지 읽을거리가 그렇게 많고 우리가 마음에 감동을 느끼고 믿음을 얻는 것은 많은 고난을 당한때에 기도하므로 하나님이 응답한 기적의 기록이 바로 성경인 것입니다. 고난이 없으면 하나님의 기적도 나타나지 않고 하나님의 기적이 나타나지 않았으면 성경도 기록되지 않았을 것입니다. 고난은 바로 여러분과 나에게 하나님이 기적을 보내겠다는 표시인 것입니다. 모든 고난의 길은 주님을 믿고 의지하며 기도하고 낙심치 않으면 영광으로 나아가는 길이 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  문제가 없으면 해답도 없고 고난이 없으면 영광도 없다는 것을 우리가 알아야만 하는 것입니다. 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루게 함이라고 말한 것입니다. 또한 성경에는 생각건데 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없다고 말한 것입니다. 지금 이 땅에서 우리가 고난당하므로 말미암아 회개하고 자복하고 부르짖고 기도해서 우리 영혼이 성장하면 그가 장차 그를 말미암아 받을 영광과는 도저히 그 고난은 비교할 수 없다는 것입니다. 될 수 있으면 고난 안받는 것이 좋지요. 고난을 좋아할 사람 아무도 없습니다. 그러나 고난을 받지 아니하면 영광도 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분의 신앙이 자라는 것은 고난의 밥을 먹고 자라는 것입니다. 그러므로 고난당할 때 낙심하지 마십시오. 고난당할 때 여러분 하나님이 계시기 때문에 고난은 다 영광으로 변하는데 적은 고난은 적은 영광으로 큰 고난은 많은 영광을 가지고서 여러분께 다가올 것입니다. 이번 홍콩성회에 사람들은 다 입을 모아 말하기를 “조목사 설교를 통해서 은혜 받은 것 보다도 비가 안 오는 것으로 은혜를 더 받았다.”고 그랬습니다. 비가 원래부터 안 왔으면 영광도 안 나타났을 것인데 집회 직전까지 비가 쏟아지다가 집회만 시작하면 비가 그치고 또 집회를 마치고 나면 또 비가 쏟아졌으니까 하나님이 살아서 역사한다는 영광을 보여줄 수가 있었던 것입니다. 그러므로 오히려 고난당한 것이 큰 유익이 되었던 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 이 땅에 사는 동안 고난당하지 않을 사람은 없습니다. 적고 큰 고난을 당할 때 하나님이 계시기 때문에 우리는 감사하고 찬미하고 기다릴 수가 있습니다. 하나님이 없는 사람은 좌절하고 절망하고 낙심할 수밖에 없지만 하나님이 계시고 천지와 만물을 지으신 그 하나님이 우리를 사랑하고 우리곁에 계시므로 하나님은 모든 고난의 합동하여 유익이 되게 만들어 주실 것을 알고 있기 때문에 담대 할수 있사옵니다. 아버지 하나님 우리 성도들 중에 고난을 당한 자가 많이 있습니다. 크고 작은 고난당할 때 하나님 앞에 엎드려 기도하게 도와주시옵소서. 낙심하지 말고 믿음으로 기도하고 하나님을 기다리게 하여 주시옵시고 하나님의 영광을 체험하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2005년 6월 26일 주일3부설교
제 목 : 아, 잊으랴 어찌 우리 이날을
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한계시록 3장 19~22절 말씀
<ul>“무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라 이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여주기를 내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을찌어다”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “아, 잊으랴 어찌 우리 이날을” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
1950년 6월 26일 월요일 아침이었습니다. 그때만 하더라도 중산층 정도 되어도 라디오가 없었습니다. 라디오는 잘사는 집에서 가지고 있었기 때문에 세상뉴스에 캄캄했습니다. 신문을 보는 집도 별로 많지 않았었습니다. 저는 동래 중학교 2학년이었습니다. 부산진에서 기차를 타고 칙칙폭폭하면서 동래까지 와서 기차역에서 내려서 학교로 왔습니다. 그때는 중학교, 고등학교가 분리되어 있지 않고 1학년에서 6학년까지 있었습니다. 비로소 저는 2학년이 되었습니다. 1학년때는 늘 경례만 하고 다니다가 2학년 때 이제 들어온 꼬마 1학년에게 경례를 받으니까 무척 기분이 좋더라구요. 그날도  상쾌하게 저의 교실로 다가왔습니다. 우리 교실은 별관에 있어서 숲으로 우거졌고 꽃향기가 그윽한 곳이었습니다. 저의 자리에 앉자마자 학교가 뒤숭숭했습니다. 왜그러냐고 하니까 이번에는 진짜로 북한군이 침략해 왔다는 것입니다. 그래서 제가 말하기를 “원래 늘 38선에서 상호간에 분쟁이 있었는데 또 그것이겠지” 그러니까 아니라고 이번에는 어제 미명에 공산군이 탱크를 가지고 침공해 왔는데 야크기가 김포공항을 습격했고 탱크는 이미 의정부에 돌입을 했다고 비상이 걸렸다고 했습니다. 학교에서 전교생을 불러 모아놓고 학교에서 특별한 지시가 있을때까지 학교는 무기 휴학을 한다고 말했습니다. 그리고 곧장 군인들이 학교를 접수한다고 했습니다. 우리는 수업을 하지 않고 그길로 언제 학교로 돌아올지 기약이 없이 집으로 갔습니다. 그날부터 피난민들이 서울과 각 지방에서 부산으로 부산으로 오는데 열차위에 개미처럼 올라타고 있습니다. 세상에 그렇게 위험하게 열차에 매달려서 목숨을 걸고 오는 장면은 지금도 상상하기가 어렵습니다. 눈으로 안본 사람은 알 수가 없습니다. 그 이후로부터 시작해서 3년 1개월 동안 우리는 6.25 동란이라는 비참한 전쟁을 겪게 된 것입니다. 꿈에도 다시 생각하고 싶은 생각이 없습니다. 만 3년 1개월 동안 계속되는 전쟁의 결과로 사망, 부상, 실종, 포로된 인명 피해만 해도 한국군인과 경찰이 62만명, UN군이 15만명, 한국 민간인이 99만명, 북한과 중공군이 200만명, 북한 민간인이 150만명 총 526만명이 살상을 당했습니다. 전쟁 고아가 10만명, 전쟁 미망인이 30만명, 피랍민이 320만명, 이산가족은 1천만명이 넘게 발생을 했습니다. 그 당시에 참상은 눈으로 보고 경험하지 않은 사람은 말로 설명을 들어서는 이해가 되지 않습니다. 지금 우리가 사는 이 현실의 세계는 천지개벽입니다. 그때 피난생활의 비극과 고통에 비교하면 우리는 천당위에 천당에 살고 있습니다. 정말 천지개벽입니다. 부산 피난민들의 생활이란 인간으로써 가장 비극의 극단이었습니다. 병들어 죽고, 굶어 죽고, 얼어서 죽고, 지쳐서 죽고 모든 사람들이 죽음을 눈앞에 두고 생활했었습니다. 다시는 이런 전쟁이 우리 한국 역사에 일어나지 말아야 될 것입니다.
<b>[본론]
1. 육이오(6?25)는 자업자득</b>
  오늘 그러므로 특별히 우리가 기억할 것은 6.25라는 이 비극적인 사건은 다른 사람을 원망할 것이 없습니다. 자업자득입니다. 
우리가 깨어있어 정신 차리지 못했기 때문에 초래한 비극인 것입니다. 왜냐하면 우리 한국이 강했더라면 이러한 일이 일어날 수가 없지 않습니까? 이씨 조선 말엽에 한국의 실정은 비극 그 자체였습니다. 무능한 왕조와 부패한 정치는 사색당파싸움에 날이 새고 날이 가고 쇄국정치로 나라는 세상과 완전히 분리되고 무지한 가난한 국민은 갈 바를 모르고 방황했습니다. 그래서 정치싸움, 왕조의 싸움은  계속되었습니다. 
  누가복음 11장 17절에 “예수께서 저희 생각을 아시고 이르시되 <b>스스로 분쟁하는 나라마다 황폐하여지며 스스로 분쟁하는 집은 무너지느니라</b>”고 한 말씀 그대로였습니다. 이조말 무능한 왕조는 그 측근 세력들의 활동을 부추겼습니다. 고종의 아버지였던 대원군은 그 지위를 이용해 천주교를 박해해서 어마어마하게 많은 천주교도를 참수해서 죽였습니다. 바로 우리 한강 저 건너편 절두산이 그곳 아닙니까? 그렇게 많은 천주교인들을 박해하고 그리고 무역을 청하러온 외국 무역선을 격파시키며 쇄국정책을 행했습니다. 만일 그때 나라의 문을 닫지 않고 열었더라면 우리 국가가 현대화되고 일본에 강점당하지 않았을 것입니다. 나라를 막아놓고 구태의연한 생활을 했습니다. 일본은 벌써 개국해서 외국의 문물을 받아들여서 그들이 가지고 있는 것은 철선이요, 대포요, 현대적인 무기요, 그런데 우리 한국 사람들은 나무 똑딱선에 활을 가지고 수레를 타고 다니면서 전쟁을 어떻게 합니까? 어떻게 나라를 지킵니까? 이것이 다 우리 조상들이 나라를 망쳐놓은 결과로 그렇게 된 것입니다. 대원군의 쇄국정책으로 말미암아 병인양요, 신미양요가 일어나 나라가 큰 혼란에 빠졌습니다. 또한 친일세력들은 일본을 등에 업고 1884년 갑신정변을 일으켰습니다. 그러나 고종의 황후였던 명성황후가 청나라를 이용해 친일세력을 몰아냈고 러시아 등과도 교류하여 일본과 대원군 양측을 함께 견제했습니다. 일본은 이에 앙심을 품고 1895년 명성황후를 시해하는 을미사변을 일으켰습니다. 러시아를 추종하는 무리들 역시 을미사변을 기회로 삼아 1년 뒤 두려움에 떨고 있는 고종을 러시아 공관으로 옮기는 아관파천을 단행했습니다. 한마디로 고종은 아내와 아버지와 신하들의 틈바구니에 이러지도 저러지도 못하고 무능하게 짝이 없어 나라를 다스릴 줄 몰랐습니다. 아버지 대원군은 서슬이 퍼렇게 주먹을 쥐고 흔들고 아내 명성황후는 명성황후대로 권력을 휘두르고 그 수하에 있는 사람들이 함께 달라들어서 나라 정치가 말이 아니었습니다. 그리고 국가는 쇠약 할대로 쇠약 했습니다. 왕조와 정치권의 부패는 국민들을 분노로 몰아넣었습니다. 이에 1860년 최제우를 교주로 하는 동학이 창설되었고 전국 곳곳에서 민란이 일어났습니다. 1882년에는 문호개방으로 쌀을 수출하기에만 급급한 군인들에게 제대로 월급을 주지 않자 불만을 품은 군인들이 난리를 일으켰습니다. 임오군란이라고 말합니다. 군대가 일으킨 큰 반란이었습니다. 이것으로 청나라는 조선에 개입할 명분을 얻어 군사를 이끌고 쳐들어왔습니다. 1894년에는 농민들이 힘을 합해 무능한 왕조와 부패한 정치를 전환하고자 동학혁명을 일으켰습니다. 그러나 결과적으로 동학혁명은 일본에게 조선 땅에 주둔할 명분만 만들어준 셈이 되고 말았습니다. 백성들은 힘을 합쳐 개혁을 이루려 했으나 당파와 줄서기에만 눈이 먼 정치로 인해 오히려 나라는 엉망이 되고 만 것입니다. 그러자 1910년에 힘이 없고 무력한 한국은 그대로 일본의 압력에 무릎을 꿇고 일본에 병탄되고 말은 것입니다. 그일 이후로 36년간 식민지 생활을 했으며 나라도 잃고 언어도 잃고 창씨개명하고 징병, 노역, 수탈, 신사참배, 정신대등 비극적인 역사의 상흔을 남겨놓고 만 것입니다. 우리나라가 그렇게 망한 이유는 우리의 정치가 우리의 지도자들이 우리의 국민들이 나라를 부강하게 만들지 못했기 때문에 그런 것입니다. 우리가 강했으면 어떻게 감히 이웃이 우리를 넘어 볼 수 있겠습니까? 자꾸 남의 탓만 하지 말고 자기 탓을 할줄 알아야 되는 것입니다. 우리 왕조와 우리 정치인의 부패가 말로다 할 수 없고 우리나라가 혼란하고 무지하고 몽매했기 때문에 문명해진 이웃에 침략을 당하고 무릎을 꿇고 만 것입니다. 1945년 8월 15일 해방이 되었다고 즐거워했지만은 스스로 풀지 못한 쇠사슬이었기에 강대국에 의해서 해방이 되었으므로 강대국이 좌지우지하고 우리 자율권을 잃어 버렸습니다. 내가 스스로 해방된 것 아니잖아요. 연합군이 와서 해방을 시켰기 때문에 강대국인 미국과 소련이 우리를 38선으로 갈라놓고 마음대로 한 것입니다. 스스로 자유를 얻을 수 있는 힘이 없는 사람은 자유롭게 못합니다. 그래서 미소에 의한 38선이 분단되고 우리 한국은 냉전의 최전선에 있게 된 것입니다. 그 당시에 세계는 자본주의와 공산주의 격렬한 투쟁장이었습니다. 그 냉전이 가장 이마를 맞대고 붙은 곳이 우리 한국에 38선이었습니다. 스탈린은 김일성을 앞세워서 우리 한국을 적화하려고 모든 노력을 다했습니다. 수많은 탱크와 비행기와 대포와 무기로써 무장시켰습니다. 그러는 동안에 우리 대한민국은 혼란이 극에 달했습니다. 그때 제가 학생시절이었는데 좌익과 우익의 충돌은 어느 학교나 어느 사회단체에 다 있었고 민족이 분열되고 노사갈등은 하늘에 사무쳤으며 국민들 혼돈하고 경제적인 고통은 말로 다 할 수 없습니다. 처처에 도적이 들끊고 난리고 폭동이고 정신이 없었습니다. 그와 같은 어지러운 속에 전쟁이 안 일어날 수가 없습니다. 나라는 반동강이 나고 민족은 사상으로 대립되고 민생은 극도에 피폐에 이르고 이러한 상황 속에서 전쟁이 일어나지 않을 수 있겠습니까? 미국과 소련의 대리전쟁으로 1950년 6월 25일 전쟁이 일어난 것입니다. 완전무장한 보병사단과 소련제 전차로 장비한 기갑대대를 편성한 소련과 중공과 군사협력을 맺은 북한의 기습습격에 힘없이 무너져 버리고 만 것입니다. 저항 한번 해보지 못하고 순식간에 서울이 함락되고 전국이 북한군에 짓밟히고 오직 낙동강을 중심으로 한 부산만 남아서 동그라니 있었습니다. 


<b>2. 하나님이 보우하사 우리나라 만세</b>
  그러나 제가 돌이켜 보면 하나님이 보우하사 우리나라 만세입니다. 하나님이 우리를 보호 안 해 주셨으면 절대로 살아남지 못해요. 절대 절명의 위기에 처했었습니다. 그런데 우리나라 애국가에 어떻게 우리나라와 같은 나라가 하나님이 보우하사 우리나라 만세가 들어있는지 알 수가 없어요. 믿는 자나 믿지 않는 자나 타종교를 믿는 자나 누구나 한번씩은 하나님 이름을 부릅니다. 애국가에서 하나님이 보우하사 우리나라 만세. 정말 그대로 하나님이 보우하사 하나님이 개입해서 우리를 6.25의 비참에서 건져내 주신 것입니다. 트루먼 미 대통령이 바로 6.25가 나자마자 UN안보리에 회부했고 소련대표 말리크가 불출석하므로 한국파병이 결의되고 UN 16개국이 파병되게 된 것입니다. 
  시편 118편 7절에 보면 “여호와께서 내 편이 되사 나를 돕는 자 중에 계시니 그러므로 나를 미워하는 자에게 보응하시는 것을 내가 보리로다”
1950년 6월 25일 오후 2시에 미국 트루먼 대통령은 북한의 남침소식을 듣자 이 문제를 UN 안보리에 회부했고 뉴욕의 UN본부에서는 안보리 회의가 소집되었습니다. 당시 상임이사국은 미국, 중국, 소련, 프랑스, 영국 총 5개국인데 이중에 한나라만 반대해도 UN군을 파견할 수 없습니다. 한나라만 반대했어도 우리 한국은 공산화되고 말았을 것입니다. 그런데 불을 보듯 소련이 반대할 것은 분명하잖아요. 소련이 사주해서 김일성으로 하여금 한국을 침략하게 했는데 소련의 대표가 UN에서 한국파병을 찬성할리가 만무합니다. 우리 한국의 운명이 풍전등화였습니다. 그럴때에 UN의 소련대표 제이콥 말리크가 발을 동동 구른 것은 이러한 사실을 스탈린에게 보고를 해야 되겠는데 하나님 역사를 보십시오. 스탈린이 주말 휴가를 떠나면서 “일절내게 전화하지 말라. 나는 주말 휴가를 떠나기 때문에 귀찮은 전화를 받기를 원치 않는다. 그러므로 내가 돌아올 때까지 나에게 전화하지 말라”고 한 것입니다. 그런데 한국에 전쟁이 일어났고 UN에서 한국 파병결의를 하는데 소련이 반대해야 파병을 못하는데 그것을 허락받으려고 스탈린에게 전화를 하려고 하나 스탈린이 전화 못하게 엄령을 내려 버렸었으니 별도리 없지요. 그때 스탈린에게 전화했으면 스탈린이 노발대발해서 “반대해라. 거부해라!” 그렇게 했을 것입니다. 그런데 스탈린이 자기 스스로 “내게 절대 전화하지 말라. 나는 편안히 주말을 보내고 싶다” 스탈린의 휴가 때문에 우리 산거에요. 그 역사의 아이러니를 보십시오. 사람이 자기 일을 계획할지라도 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시니라. 스탈린과 모택동과 김정일이 합쳐서 작품을 만들어서 한국을 완전히 공산화 하려고 해놓고 난 다음에 그것을 만들어 놓은 당사자가 휴가를 가서 UN파병을 막지 못한 것입니다. 소련이 참석하지 않은 안보리에서 UN결의에 의해서 한국의 파병이 결정되었고 우리 한국에 미국을 중심으로 한 UN군이 파병되어 우리 한국을 절대절명의 위기에서 건져준 것입니다. 그때 전쟁에서 한국군은 완전히 지리멸렬해 버리고 한국은 아무도 방어할 수 없는 처지에 있었습니다. 그때 저는 부산에서 학생으로 있었지 않습니까? 그런데 낙동강변까지 소련 탱크로 무장한 북한군들이 쳐들어 왔기 때문에 오늘 부산이 무너진다. 내일 부산이 무너진다. 그런 위기에 처했습니다. 몇 시간 앞을 내다볼 수 없는 치열한 전투였었습니다. 그런데 그때에 이승만 대통령께서 부산 지사관에 계셨는데 제일 큰 초량교회에 모든 피난 목사들을 불러 모아놓고 부탁을 했어요. “북한이 낙동강까지 밀어 내려와서 우리는 이제 더 이상 방어할 힘이 없고 며칠 이내에 하나님이 도와주지 아니하면 우리는 부산바다로 내몰려 갈 수밖에 없는데 내 친구 맥아더가 B-29를 보내어서 융단폭격을 해서 침공하는 북한 공산군의 주력을 깨뜨려 주기로 약속을 했으나 지금은 8월 입니다. 우기에 들어서서 비가 내리면 비행기가 뜨지 못합니다. 며칠안으로 한국은 무너집니다. 비가 오지 않도록 목사님들이 기도를 해주십시오.” 아무리 맥아더가 비행기를 보내어서 우리를 지켜주려고 해도 비가 오면 비행기가 뜰 수 없습니다. 그래서 목사님들이 이승만 대통령의 호소를 듣고 초량교회에 모여서 열흘간 철야금식하면서 하나님께 부르짖었습니다. 그때에 만일 목사님들이 초량교회에 모여서 열흘간 금식하고 철야하며 부르짖지 아니했더라면 한국은 존재하지 않습니다. 그들의 기도가 하나님의 팔을 움직여서 제가 체험자입니다. 그 8월달 무더워 속에 하루도 구름낀 날이 없었어요. 한달내내 하늘이 청명했습니다. 내 평생에 그렇게 많은 비행기는 처음 봤어요. 아침저녁으로 하늘이 새까맣게 B-29가 떠오는데 와~ 정말 비행기 많이 봤어요. 아침에도 하늘이 새까맣게 B-29가 떠오고 오후에도 새까맣게 떠올라서 그 폭탄 떨어져서 터지는 소리가 부산에 있는 우리들 귀에 쟁쟁하게 들렸습니다. 그런 융단폭격을 통해서 북한의 탱크를 앞세운 진격이 초토화 된 것입니다. 만일 그때 B-29가 주야로 날아와서 폭격을 안했으면 한국은 그대로 공산군의 손에 떨어졌을 것입니다. 그것이 하나님의 기적이 아닌 것입니까? 하나님이 보우하사 우리나라 만세. 그리고 하나님을 경외하고 기도하는 맥아더 장군이 곧 인천상륙을 개시했고 인천에서 허리 중간을 막아 버리니까 독안에 쥐가 된 공산군들은 다 패했고 그길로 UN군과 한국군은 진격해 올라가서 압록강 까지 갔으나 중공군이 개입하므로 말미암아 다시 패퇴하고 오늘의 휴전선으로 돌아와서 쉬는 조약을 맺고 말았지 않습니까?
  요엘서 2장 12절로 13절에 “여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올찌어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니”
한국이 재앙에 처했을 때 주의 종들이 철야하고 금식하며 하나님께 몸부림치고 부르짖은 결과로 하나님의 손길이 움직여서 우리 대한민국이 파멸에서 구출을 받고 오늘날 교회가 한국에 이처럼 살아서 역사하게 된 것입니다. 
  요엘서 2장 18절과 20절을 보십시오. “<b>그 때에 여호와께서 자기 땅을 위하여 중심이 뜨거우시며 그 백성을 긍휼히 여기실 것이라 내가 북편 군대를 너희에게서 멀리 떠나게 하여 메마르고 적막한 땅으로 쫓아내리니 </b>그 전군은 동해로, 그 후군은 서해로 들어갈 것이라 상한 냄새가 일어나고 악취가 오르리니 이는 큰 일을 행하였음이니라 하시리라”
하나님이 북편군대를 쫓아내 주셨습니다. 그렇지 않고야 사람의 힘으로는 할 수가 없었습니다. UN군이 파견된 것으로부터 시작해서 그리고 마지막 낙동강 교두보에서 B-29의 융단폭격으로 우리의 운명이 마지막 찰나에서 보존된 것과 그리고 인천상륙과 이 모든 그림과 같은 작전은 하나님이 이끌어 주신 것입니다. 역사는 사람이 움직이는 것이 아니라 하나님이 움직이며 하나님의 손길은 기도하는 백성에 의해서 움직여지는 것입니다. 그래서 중공군이 개입 안했으면 우리 한국은 통일되었을 것입니다. 그러나 중공군의 개입으로 말미암아 두만강까지 북진했던 UN군과 북군은 다시 후퇴해서 오늘날 휴전선으로 교착되고 1953년 7월 27일 휴전을 해서 오늘날 세계 유일의 분단국으로 지금까지 남아있게 된 것입니다. 이러한 6.25를 돌이켜 보고 우리가 잊지 말아야 될 일이 있습니다. 


<b>3. 잊지 말아야 할 은혜</b>
  옛말에 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다고 은혜는 다 물로 떠내려 버리고 원한만 돌에 새기고 있는 것입니다. 우리가 미국과 UN군에게 큰 은혜를 입었다는 사실을 잊어서는 절대로 안 됩니다. 미국과 우방의 군사들이 물질적 도움이 없었으면 우리는 살아남지 못했지요. 여러분 대다수 여러분이 6.25를 체험하지 못했지만 6.25를 겪은 우리같은 나이 먹은 사람들은 그때를 생생하게 기억하고 있습니다. 부산 피난민들의 삶이란 내일을 기약할 수 없는 죽음을 눈앞에 둔 삶이었습니다. 당장 먹을 것이 없습니다. 있을 곳이 없어 산에 굴을 파고 판자로써 집을 지어서 겨우 비를 피하고 추위를 피했습니다. 수없는 사람들이 굶어죽고 병들어 죽고 얼어서 죽었습니다. 한번은 우리 어머님이 시장터에 장사를 하시고 아침에 일찍이 들어오셔서 우시고 계세요. 그래서 “어머니 왜 우십니까?” 그러니까 “내가 오다가 보니까 어느 부엌에 엉덩이만 새빨갛게 추위로 물든 것이 보이기에 무언가하고 보니까 3,4,5살짜리 어린아이 사내들이 발가벗고 추우니까 남의 집 부엌에 들어가서 엉덩이만 하늘로 들고 엉덩이가 얼어서 새빨갛게 홍시처럼 되어있다. 저것도 아들 낳았다고 엄마가 미역국 먹었지 않겠느냐? 눈으로 볼 때 며칠 안 있으면 개들다 죽을 것인데···” 어머니가 울고 계세요. 나는 학교 가다가 어느 음식점 옆에 쓰러져 있는 45세쯤 되는 남자를 보았습니다. 굶어서 죽는데 그는 흙을 자꾸 주워 먹어요. 자꾸 흙을 주워 먹고 너무 배가 고프니까··· 그래서 학교 갔다가 돌아와서 보니까 이 사람은 죽어서 거적대기가 덮여 있어요. 그것은 비일비재입니다. 이러한 상황 속에서 그래도 대다수의 국민이 살아남은 것은 미국 사람들이 갖다 준 식량과 의복과 의약품 원조 때문인 것입니다. 그때 밀가루 강냉이 가루가 없었으면 못살았지요. 그때 미국 국민들이 준 의복과 의약품이 아니었으면 살아남을 수가 없었을 것입니다. 그리고 심적인 의지와 희망이 있었습니다. 그래도 미국이 있기 때문에 우리는 살아날 수 있다는 마음의 의지가 있고 희망이 있었습니다. 그때 우리 생각에는 미국이 천당인줄 알았습니다. 미국 사람들은 다 천사인줄 알았어요. 또 많은 도움을 우리에게 베풀어 주었고··· 이번에 미국 뉴욕에 집회가서 뉴욕거리를 가만히 걸으면서 보니까 마음이 심상해요. 별 볼일 없어요. 옛날 천당이 왜 이 모양이냐? 우리 한국이 너무 잘살기 때문에 옛날 천당이 보통당이 되고 말았습니다. 얼마나 엄청나게 한국이 그때 이후로 축복을 받았는지 상상을 초월한 것입니다. 그러나 그때에 미국 사람들이 도와준 그 도움때문에, 더구나 부대에서 나온 꿀꿀이죽, 꿀꿀이 죽이라는 것은 미국 사람이 먹다가 버린 닭뼈다귀나 먹다가 버린것이나 이런 것 다 쓰레기통에 있는 것 다 끄집어내어서 담배꽁초나 가래 뭐 이런 것 다 빼고 솥에 부어서 그냥 끓여 가지고서 그것을 얻어먹는 것입니다. 별미였어요. 그것도 먹어야 살아요. 산다는 것이 말이 아니에요. 이발한다는 것은 생각할 수도 없어요. 머리가 까치집이 되고 목욕도 못하고 마실 물도 없는데 어떻게 목욕을 합니까? 신발은 신은 사람도 있고 못 신은 사람이 대다수고 정말로 민족적인 비극이었습니다. 그런데 그래도 미국이란 부자 우방이 있어서 그들에 의지해서 우리가 생명을 유지한 것입니다. 그리고 한국 재건의 기본적인 원조는 미국이 해주었습니다. 여러분 소도 언덕이 있어야 문지른다고 아무 기초가 없는데 우리가 오늘날 이렇게 잘살게 되었나요. 8.15해방이후 미국은 지속적으로 한국을 원조했어요. 한국은행에서 발행한 경제통계연보에 의하면 1945년 해방된 때로부터 1950년 6.25발발 전인 그때까지 미국은 우리나라에 금액으로 따지면 약 5억 8천 4백만 달러를 원조했고 전쟁이후 1965년까지 약 33억달러나 원조해 주었습니다. 기초적으로 미국이 원조 안 해줬으면 오늘 우리가 이렇게 잘살 수가 있습니까? 어림도 없어요. 기초가 있으니까 우리가 열심을 다하고 온갖 힘과 노력을 다해서 잘살지요. 요사이 젊은이들은 자기들의 선조들이 얼마나 뼈를 깎고 눈물을 흘리며 헐벗고 굶주리면서 나라를 건설한 것을 기억해야 되는 것입니다. 우연히 오늘 우리가 이렇게 잘살고 이렇게 행복하게 잘 먹고 잘 입는 일이 일어난 것은 결코 아닌 것입니다. 그에 많은 희생이 있었기 때문인 것입니다. 우리가 오늘 이 시점에 와서 꼭 알아야 될 것은 지금 누가 우리 편인가를 알아야 되는 것입니다. 오늘 우리 한국에 많은 사람들이 누가 우리편인지 혼동상태에 빠져있는 것입니다. 북한에서는 자꾸 민족끼리 우리 동족끼리 뭉쳐서 살자고 합니다. 그리고 우리와 동맹을 한 미국과 서방국가들은 우리에게 거리가 멀게 있으니까 우리가 자꾸 배척하는 경향이 있는 것입니다. 국민일보 6월 21일 김상훈 논설위원이 적은 글을 보고 저는 굉장히 충격을 느꼈습니다. 그 제목은 ‘뭉치면 죽는다’는 말인 것입니다. 북한 주민들은 모두 뿔달린 괴물인줄 알았어요. 그런데 그게 아니더라구요. 우리와 마찬가지로 웃고 슬퍼하는 주위의 보통 사람들과 똑같다는 것을 느꼈어요. 세계적 냉전구도가 무너진 뒤 북한과의 교류가 시작되면서 달라진 남북관계를 얘기할 때는 의례 인용되는 말들이 이런 말입니다. 그러나 최근 남과 북 뭉치면 죽는다는 책을 낸 박성조 독일 베를린 자유대학교수 등 서울대 행정대학원 통일정책연구팀은 통일독일의 경험을 토대로 남북한의 상황을 고찰하는 주장은 이렇습니다. “체제와 이념앞에 막연한 동족개념은 얼마나 허망한가? 오늘날 동서독 사람들은 통일로 엄청난 비용과 노력을 쏟아 부었음에도 동화되지 못한 채 서로 비난하면서 우리는 같은 민족이 아니다”라고 푸념합니다. 마찬가지로 남북한은 같은 민족이라는 상징만 존재할 뿐 가치관과 체험 등에서 어떤 공감대도 없습니다. 언어와 외모를 빼면 같은 점이 거의 없습니다. 이런 이질성을 무시하고 같은 민족이니까 무조건 통일해야 한다. 뭉쳐야 한다는 주장은 함께 죽자는 얘기일 뿐입니다.
여러분 심각한 말인 것입니다. 우리는 뭉치면 살고 헤어지면 죽는다고 하지만 지금 북한과 우리가 뭉치면 다 죽어버립니다. 북한은 같은 민족이요, 동족이라는 것은 역사적인 사실이지만 현실은 그렇지 않습니다. 50년이 넘는 세월 동안에 다른 체제 속에 살았기 때문에 생각이 다르고 행동이 다르고 사회제도와 체제가 다 달라서 완전히 다른 민족인 것입니다. 얼굴이 같은 동양인이고 언어가 한국말을 사용할 따름이지 실제로는 이해관계도 다르고 사상도 완전히 다릅니다. 누가 우리 편인가, 사상이 다르고 이해관계가 다르면 아무리 얼굴이 같은 민족의 얼굴이고 언어가 같아도 원수가 되는 것입니다. 요사이 그렇지 않습니까? 여러분! 피를 나눈 형제끼리도 죽이잖아요. 요번에도 같은 내무반에서 같이 동거동락하던 동료들을 총으로 쏴서 8명이나 죽이지 않았습니까? 얼굴이 같은 민족이고 언어가 같다고 해서 우리는 동족이라고 늘 말할 수는 없는 것입니다. 사상과 이해관계가 다르면 동족이란 것은 오늘날 통하지 않습니다. 오늘날 참으로 통하는 것은 동맹이 통합니다. 동맹이란 얼굴이 다르고 언어가 다르더라도 이해가 같고 사상이 같아서 함께 살면 그 동맹이 진짜 동맹이 되는 것입니다. 민족끼리 하나되자고 하는 말은 허구한 말인 것입니다. 북한은 우리를 미혹하기 위해서 우리 동족이다. 우리 동포니까 우리 하나로 하자. 비료다오, 쌀다오, 돈다오, 협조해다오. 그러나 그렇게 하면서 다른 손은 포켓에 들어 있습니다. 그 포켓에는 총이 들어있고 원자탄이 들어있습니다. 동족이라고 하면서 포켓에서 총과 원자탄을 감추고 있으면서 우리와 같이 살자. 우리에게 쌀다오. 비료다오, 돈다오, 도와다오. 그런다고 해서 우리가 거기에 미혹되었다가는 큰 코를 다칩니다. 북한은 김일성 이후로 변화되지 않았습니다. 그들은 적화통일의 야욕을 절대로 포기하지 않았습니다. 상황이 나쁠 때는 눈웃음을 치고 꼬리를 치고 상황이 유리해지면 얼굴을 사나운 호랑이나 사자 얼굴을 하고 주먹을 쥐고 달려드는 것이 오늘 공산주의의 원리인 것입니다. 동족! 이름은 좋습니다. 그러나 내용이 다릅니다. 사상이 다르고 이해관계가 다르기 때문에 언제고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 할 수가 있는 것입니다. 동족과 동맹을 분멸해야 됩니다. 동맹이라는 것은 얼굴이 다르고 언어가 달라도 이해가 같고 사상이 같으면 함께 살고 함께 죽을 수가 있는 것입니다. 여러분 북한이 원자탄을 가지고 있다고 지금 큰소리 하고 있잖아요. 외무성 대변인이 우리는 원자탄 가지고 있고 원자탄 더 만든다고 하는데 왜 우리 한국이 앞서서 원자탄 없어. 안가지고 있어. 왜 변명하기에 급급합니까? 북한 원자탄 없어요. 안 가져요. 그것 몰라요. 북한은 가졌다고 하는데 왜 우리가 자꾸 안 가졌다고 합니까? 왜 우리가 이렇게 굽신 굽신하고 허리를 굽히고 무릎을 꿇고 빌고서 따라가야만 되는 것입니까? 줄 것은 주고 받을 것은 받아야 되는 것입니다. 우리 민족이 아니라도 헐벗고 굶주리고 있으면 인류적인 애로써 쌀 도주고, 비료도 주고, 옷도 주는 것 좋아요. 그러나 우리는 언제나 경계하고 우리 스스로가 다시금 6.25와 같은 비극을 마지하지 않도록 경계를 게을리하지 말아야 되는 것입니다. 북한이 원자탄을 가지게 되면 우리는 함께 망합니다. 왜냐하면 북한이 원자탄을 가지면 물론 이미 가지고 있다고 말하고 있지만 우리의 모든 무장은 해제되어 버리는 것입니다. 원자탄 앞에 재래식 무기는 아무소용이 없어요. 우리는 완전히 북한의 협박하에 놓이게 되며 쌀달라면 쌀주고 비료달라면 비료주고 돈달라면 돈주고 땅 내놓으라면 내놓고 이렇게 할 수밖에 없는 노예가 되고 마는 것입니다. 그리고 북한이 원자탄 가지면 일본이 가만히 있을 줄 압니까? 이웃나라 일본이 핵무장을 하게 되면 우리는 사방에서 협공을 당하게 되는 것입니다. 그리고 대만도 핵무장을 하게 될 것이고 이러면 미국이 가만있을 것 같습니까? 미국은 반드시 북한을 공격하게 될 것이고 그러면 남북은 공멸하게 되는 것입니다. 북한의 핵장난은 민족을 공멸하게 하는 무지무지한 위험을 도모하고 있는 것입니다. 우리가 살아갈 길은 우리와 동맹을 한 이해관계가 같고 사상이 같은 미국과 굳건한 동맹을 가져야 안전할 수가 있습니다. 미국을 멀리해서는 절대로 안 됩니다. 그러면 우리는 살아남을 수가 없습니다. 언제 중국이 우리를 도와주었습니까? 5천년 한국 역사 가운데 우리는 수없이 중국의 침략을 받고 중국에 조공을 바치고 중국에 고통을 당했지 한번도 중국이 우리의 진실한 우방이 된 적이 없습니다. 그런데 지금 우리가 뛰어가서 중국에 아부한다고 중국이 우리 동맹이 될 수 있습니까? 없습니다. 중국을 어떻게 믿어요. 항상 우리가 침략을 당한 일본을 어떻게 믿어요. 우리 스스로 자립할 수 있는 능력이 있습니까? 우리는 지금 스스로 자위할 수 있는 능력이 없습니다. 그래도 같이 피를 흘리고 목숨을 버려준 미국이 우리 동맹인 것입니다. 누가 우리편인지 알아야 돼요. 그러므로 우리 젊은이들이 철없는 이야기를 하면서 더 이상 미국에 의지할 수 없다. 우리 민족끼리 하나 되자고 하는 북한의 선전에 현혹되어 가는데 너무나 안타까운 일인 것입니다. 북한은 양의 털을 쓴 이리가 되어 있습니다. 그 양의 털을 벗는 날에는 우리의 살을 찢고 뼈를 꺾을 것입니다. 사상과 이해관계가 다른 민족은 우리 편이 아닙니다. 사상과 이해관계가 다르면 아무리 동족이라도 우리 편이 아니라는 것을 우리가 잊어서는 안 되는 것입니다. 6.25때 미국, 영국, 호주, 네덜란드, 캐나다, 뉴질랜드, 프랑스, 필리핀, 터키, 대만, 그리스, 남아공아국, 벨기에, 룩셈부르크, 콜롬비아, 에디오피아, 노르웨이 등에 35만명의 군인이 우리 한국에 와서 우리를 도와주었고 총 154,881명이 죽었습니다. 미국 군인이 3만 7천명, 영국 군인이 1천 78명, 터키 군인이 742명이 남의 땅에 와서 우리를 지켜주기 위해서 죽었습니다. 이들은 우리가 고난당할 때 피흘려 싸워준 우방들입니다. 국민일보에 난 한 터키 참전용사의 말에는 3개월간 군화도 못 벗고 싸워 양말이 썩기도 했지만 한국의 공산화를 막아야 한다는 사명감으로 싸웠다고 한 것입니다. 얼마나 고마운 일인 것입니까? 이런 분들이 우리의 동맹인 것입니다. 동족이라는 말보다 동맹이라는 말이 더 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리와 함께 생사고락을 같이한 미국과 우방국을 우리는 귀중히 여기고 그들의 은혜에 감사하고 앞으로도 그들과 굳건히 손을 잡고 나가야 우리의 운명이 보장될 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 잘못된 생각을 하면 큰일입니다. 제가 이말 했다고 젊은이들이 골수 보수골통이 미친 소리 한다고 말을 할 것입니다. 분명히 할 것이에요. 그러나 그래도 나이 꽤나 먹고 역사를 아는 우리가 내일을 바라보는 눈을 가지고 있다고 확신합니다. 


<b>4. 역사적 비극을 막기 위하여</b>
  우리 한국은 역사적인 비극을 막기 위해서는 변화 받아야 됩니다. 정치가 새로워져야 되는 것입니다. 우리 정치가 잘되어야 나라가 삽니다. 이조말엽에 정치가 혼란해서 나라가 약해지니까 외부침략을 받아 일본에 병합되지 않았습니까? 우리 정치가 잘되면 나라가 잘되고 정치가 못되면 나라가 못됩니다. 우리 꿈과 지도력이 있는 정치인들을 모셔야 되는 것입니다. 꿈이 없고 지도력이 없는 서로 싸움만 하는 정치인들을 갖다 놓고는 우리나라에 미래 희망이 없는 것입니다. 누가 우리의 지도자가 되어도 민족과 국민을 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 부강하게 만들 수 있는 꿈과 지도력을 가진 사람이 우리의 지도자가 되어야 되는 것입니다. 정치 지도자는 애국 애족하는 사람이 되라는 것입니다. 자기파벌이나 위하고 정치를 통해서 자기 이익만 도모하는 정략적인 사람이 아닌 마음을 다하고 뜻을 다하여 나라와 민족을 사랑하는 정치인들이 우리를 이끌어가야 되는 것입니다. 정치인들이 들어와서 부정부패가 들끓으면 안 됩니다. 권력을 가진 사람들이 권력을 통해서 이익과 결탁해서 부정하고 부패하면 국민들이 다 낙심하고 나라가 망하지 않습니까? 불의가 있는 곳에 국가가 바로설수가 없고 부정부패가 있는 곳에 국민이 열심히 일할 수 있는 의욕이 생겨날 리가 만무한 것입니다. 
  미가서 6장 8절에 “사람아 주께서 선한 것이 무엇임을 네게 보이셨나니 <b>여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐</b>”고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 국민들도 현명해져야 돼요. 나라와 민족사랑이 앞서야 되는 것입니다. 나는 늘 우리 마음속에 고통을 가져오는 것이 왜 우리 국민들이 전라도니 경상도니 노인이니 젊은이니 갈라져서 싸웁니까? 우리나라가 망하면 전라도도 없고 경상도도 노인도 젊은이도 아무것도 없어요. 나라가 살기 위해서 국민이 현명하여 서로 손잡고 함께 살아야 되는 것입니다. 왜 이 좁은 땅에서 도가 나뉘어지고 지역이 나뉘어지고 계층간에 사회간에 나뉘어지는 것입니까? 서로를 위하며 아끼고 협동하는 국민이 되어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 2절에 “마음을 같이 하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어”
부강한 나라 건설을 위해 우리가 서로 다 힘을 합쳐야지 우리나라가 부강하면 우리가 행복하게 살뿐 아니라 해외에 나가서도 사람대접을 받습니다. 옛날 1960년대 해외에 나가면 한국사람은 제삼류인생이요, 사람대접을 받지 못했습니다. 그러나 지금 우리가 세계 나가면 어디 가도 한국 사람을 인정하고 한국 제품이 진열되어 있고 한국 사람이라면 우대를 받는 것은 나라가 부강하기 때문에 그런것입니다. 나라가 부강해야 잘 살아요. 나라 부강을 위해서 우리 국민 전체가 서로 상부상조하고 손을 잡고 나가야지 지역간에 갈라지고 계층간에 갈라지고 노사간에 갈등이 갈라져서 나라를 망쳐 버리고 난 다음에는 우리가 얻을 것이 무엇이겠습니까? 우리는 역사의 교훈을 배워야 됩니다. 우리나라가 정치가 부패하고 지도자가 부패하고 나라가 혼란스럽고 분열되었기 때문에 일본에 침략을 당하고 중국에 농락을 당하고 소련에 짓밟히고 6.25사변이 일어나고 온갖 설움을 다 겪지 않겠습니까? 우리가 올바르게 서고 우리가 강하면 아무도 우리를 넘나보지 못하게 되는 것입니다. 
  더구나 교회가 우리 한국에 있다는 것은 큰 영광입니다. 왜냐하면 교회는 바로 하나님이 우리와 같이 계신다는 증거가 되기 때문인 것입니다. 교회가 우리와 같이 있다는 것은 하나님께서 우리 민족을 버리지 않는다는 것입니다. 사람들은 한국을 볼 때 교회를 계산에 넣지 않습니다. 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업만 계산해 넣지 교회를 계산해 넣지 않습니다. 중대한 잘못을 저지른 것입니다. 예수님이 뱃세다 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 합치면 기만명이 먹을 것이 없어 배가 고플 때 예수님이 제자들을 불러서 빌립보고 먹을 것을 주라고 했습니다. 그때 빌립은 광야를 봤습니다. 사람 수를 보았습니다. 포켓을 보고 돈이 없는 것을 보았습니다. 떡살 곳이 없는 것을 보았습니다. 그래서 주님께 먹일 수가 없다고 말했습니다. 그러나 안드레는 광야도 보고 군중도 보고 돈이 없는 것도 보고 떡살 곳이 없는 것도 보았지만 그러나 그 가운데 예수님을 계산해 넣었습니다. 예수님이 있는 것을 보았었습니다. 예수님이 계신 것을 보고 믿고서 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 왔으니까 주님이 축복하사 그 많은 사람을 다 배불리 먹이고 열두 바구니를 남게 한 것입니다. 우리나라에 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업만 볼 것이 아니라 이것이 잘못된다고 하더라도 그 가운데 교회가 올바르게 서있으면 하나님이 같이 계시기 때문에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 교회를 계산해 넣어야 돼요. 우리나라에 5만 교회와 10만 주의 종과 1,200만 성도가 있다는 것은 하나님이 그만큼 우리 가운데 계시다는 것입니다. 눈에 안 보이는 하나님이 계시므로 하나님이 우리를 위해서 기적을 베푸시는 것입니다. 주님께서 말씀하기를 “내가 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자도 없다”고 하셨습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 내가 가지고 있다고 말씀한 것입니다. 그러므로 교회가 창대해지고 교회가 부흥하고 교회가 빛과 소금이 되면 나라가 잘살게 되는 것입니다. 지금은 6.25때와 우리 한국이 다릅니다. 6.25때는 우리 한국 교회가 미약하기 짝이 없고 성도수도 별로 되지 않아서 힘이 되지 못했지만 지금은 한국에 국민의 3분의 1이 우리 성도들이고 우리들의 부르짖음을 하나님이 귀기울여 들으시기 때문인 것입니다. 어제 6.25기념으로 대학로에 수만명의 우리 성도들이 모여서 부르짖어 기도한 것은 반드시 효과를 발생합니다. 그 기도가 하늘에 상달되고 하나님이 반드시 저금하고 계신 것입니다. 우리 한국이 지금까지 망하지 않는 것은 성도들의 기도가 하늘에 상달되고 하늘에 보존되어 있어서 그 기도의 효과로써 우리가 지금까지 살아온 것입니다. 그러므로 교회가 빛과 소금이 되어야 되는 것입니다. 
  마태복음 5장 13절로 14절에 “너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸데 없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요”라고 말씀하셨습니다. 
교회가 사회의 빛이 되어야 되고 교회가 도덕적인 소금이 되어야 되고 교회가 기도하여 조국과 민족을 위해서 간구해야 되는 것입니다. 
  역대하 20장 9절에 “만일 재앙이나 난리나 견책이나 온역이나 기근이 우리에게 임하면 주의 이름이 이 전에 있으니 우리가 이 전 앞과 주의 앞에 서서 이 환난 가운데서 주께 부르짖은즉 들으시고 구원하시리라 하였나이다”
보십시오. 나라에 위기가 다가오고 온역이 다가오고 기근이 다가오고 환난이 다가올때라도 성도들이 교회에 모여서 회개하고 부르짖으면 하나님이 들어주시겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님이 복을 주면 망할 수가 없는 것입니다. 하나님이 저주하면 일어날 도리가 없습니다. 
  시편 91편 14절로 15절에 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다”고 말씀하셨는데 우리 교회가 일어나서 하나님을 사랑하면 하나님이 우리를 건져 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 이름을 알기 때문에 하나님이 우리 나라를 높여 주시는 것입니다. 하나님이 보우하사 우리나라 만세. 

<b>[결론]</b>
  우리는 하나님의 은혜로 불사조처럼 6.25의 잿더미 위에서 오늘을 건설하게 되었습니다. 수많은 정치, 군사, 경제적 위기를 극복할 수 있었던 것은 모두다 하나님의 은혜 때문에 그렇게 된 것입니다. 사람의 힘으로 된 것이 아닙니다. 힘으로 능으로 되지 않고 하나님의 성령으로 된 것입니다. 
  저는 저의 어릴 때와 지금을 비교해보고 고개를 흔듭니다. 이 설교를 준비하면서 몇 번이고 저는 가슴을 두들겼습니다. 왜, 믿을 수가 없습니다. 내가 어릴때 본 한국의 처참한 황폐상황에서 이 짧은 55년의 세월에 이렇게 부하고 강한 나라가 되었다는 것은 도저히 인간으로써는 상상할 수가 없습니다. 인간으로써는 이렇게 될 수가 없습니다. 그러면 누가 이렇게 해주십니까? 하나님이 우리를 그렇게 만들어 주신 것입니다. 하나님이 우리를 붙들어서 세워 주셔서 마지막 때에 제사장의 국가로 세우시사 아시아와 세계의 빛으로 만들기 위해서 그렇게 만든 것입니다. 우리가 3.1운동 때 비극적인 상황에 처했을 때 인도의 시성 타고르가 한수의 시를 지어서 한국 국민에게 보냈습니다. 옛날 아시아의 황금시절에 찬란한 등불이었던 코리아. 다시 한번 그 등불 밝히는 날에는 온 세계 빛이 되리라고 말했었습니다. 그 시성이 말한 것처럼 이제 다시 한번 그 등불이 우리에게 비춰지는 것은 다른 것을 통한 것이 아니라 복음으로써 비춰지는 것입니다. 그리스도의 복음의 빛으로 온 세상을 비취게 하기 위해서 하나님이 6.25의 잿더미에서 우리를 건설하사 오늘이 있게 한 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하고 주 하나님의 성호를 높이는 우리들이 다 되어야만 되는 것입니다. 우리는 다시는 6.25와 같은 민족적 비극을 당하지 않도록 정신을 차리고 깨어서 행하고 열심히 기도하며 나라사랑, 이웃사랑을 충실히 하는 우리 개인이 다 되도록 예수 이름으로 축복합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 아버지 하나님!
우리가 인간으로써는 멸망할 수밖에 없는 처지에 있을 때 하나님이 간섭하여 주셔서 건져 주시고 오늘날같이 잘살게 만들어 주신 것 기적이요, 상상을 초월하는 일입니다. 
하나님 아버지여, 우리 아버지께서 우리를 살리심은 우리에 대한 아버지의 뜻이 이루어지기 위한 것이오니 하나님이여, 하나님이 우리 한국에 품고 계신 뜻을 다 이루어 주옵소서. 다시는 6.25와 같은 전쟁이 일어나지 말게 도와주시옵소서. 한국을 제사장 국가로 삼으셔서 그리스도의 빛을 만방에 비취게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 7월 3일 주일2부 설교
제 목 : 나는 포도나무요 너희는 가지니
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 15장 1~8절 말씀
<ul>“내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라 무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려하여 이를 깨끗케 하시느니라 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하였으니 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버리워 말라지나니 사람들이 이것을 모아다가 불에 던져 사르느니라 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “나는 포도나무요 너희는 가지니”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
여러분 포도밭에 가보신적 있죠? 농부가 포도나무 줄기에 붙은 가지를 길게 나무나 철사로 만든 줄 받침대에 묶어 놓은 것을 봅니다. 포도열매는 포도나무가 맺는 것이 아니고 줄기에 붙은 가지가 포도열매를 맺습니다. 그 때문에 농부는 가지를 잘 손질하여 받침나무에 묶어 놓아 열매가 땅에 떨어지지 않고 가지에 주렁주렁 달리게 합니다. 예수님께서는 하나님께서 포도나무의 농부시요, 예수님은 포도나무시고 우리는 그 나무줄기에 붙은 가지라고 말씀을 하셨습니다. 포도나무가 가지에 수분과 양분을 공급하지만 잎 피고 꽃 피고 열매 맺는 곳은 바로 가지입니다. 즉, 우리 성도들이 그 가지입니다. 주님께서는 천국 포도의 열매를 맺는 곳은 바로 성도들의 삶이라고 말씀하고 계십니다. 그 때문에 가지가 포도나무에 붙어있지 않으면 스스로 열매를 맺지 못하는 것처럼 우리도 주님께 붙어있지 아니하면 스스로는 잎도 꽃도 열매도 맺지 못합니다. 주님께서는 스스로 영존하시만 우리는 주님께 붙어 있어야만 생명을 유지할 수 있고 열매도 맺을 수 있습니다.


<b>[본론]
1. 가지가 포도나무에 붙어 있으려면</b>
  첫째, 우리가 포도나무에 꽉 붙어 있어야 하는데 어떻게 하면 포도나무에 붙어있는 가지가 될 수 있습니까? 
우리가 몸으로 포도나무 가지에 붙어 있다는 확신을 얻을 수 있는 것은 포도나무인 교회가 있기 때문입니다. 주님께서는 교회를 당신의 몸이라고 말씀하셨습니다. 
  골로새서 1장 18절에 “<b>그는 몸인 교회의 머리라</b> 그가 근본이요 죽은 자들 가운데서 먼저 나신 자니 이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요”고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 우리가 포도나무에 붙어있다는 증거로써는 몸인 교회에 등록을 하고 교회에 들어와서 성도가 되고 물로 세례받고 성찬예식에 참여하고 십일조 드리고, 성수주일하고 이러한 신앙생활을 하므로 몸된 교회내에 교통이 있을 때 나는 포도나무 몸인 예수 그리스도의 몸에 붙어있는 가지라는 확신을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 교회 밖에서는 예수님과 아무런 상관을 가질 수가 없습니다. 몸이 교회인데 몸에 붙어 있기 위해서는 몸에 들어와야지요. 많은 사람들이 나는 교회에 나가지 않고 혼자서 예배드리고 혼자 천당 간다고 그러는데 잘못된 생각인 것입니다. 그렇게 되지를 않습니다. 몸이 바로 교회인데 교회 들어와야 포도나무의 본체인 몸에 붙어 있게 되고 또 교회에서 세례받고 그리고 성찬에 참여하게 되고 봉사하고 십일조 드리고 성수 주일하는 이러한 행위를 통해서 육신적으로 포도나무인 가지에 우리가 붙어있게 되는 것입니다. 
  어떤 청년 한 사람이 교회 다니다가 시험에 들어서 그는 교회를 떠나기로 작정을 했습니다. 그래서 목사님께 교회를 그만두고 나는 주일 교회에서 예배드리지 않고 집에서 혼자 예배드리겠다고 했습니다. 며칠 후에 목사님이 저녁에 그 집으로 심방을 갔습니다. 그런데 목사님께서 바로 화덕 옆에 앉아서 가만히 불이 타는 석탄불 화로를 바라보고 계시다가 불집게로 석탄 하나를 집어서 밖에 내놓았습니다. 청년은 왜 그런지 의아하게 목사님을 쳐다보았습니다. 얼마 있지 않으니까 꺼내놓은 석탄은 하얗게 되더니만 꺼져 버렸습니다. 그러나 화로 안에 있는 석탄은 활활 타고 있었습니다. 목사님이 그 청년의 눈을 가만히 들여다보았습니다. 청년이 고개를 끄덕끄덕 하면서 “알았습니다. 목사님! 나 혼자 교회밖에 나오면 신앙이 꺼져 버리지만 교회에 들어가 있으면 같이 함께 성령의 불꽃 가운데 신앙이 활활 타는 것을 알았습니다. 다음 주일부터 교회에 나가겠습니다.”라고 말했다는 이야기가 있습니다. 교회는 그리스도의 몸이요, 성령이 함께 계신 곳입니다. 이곳에 와야 그리스도의 몸에 우리가 들어와 있을 수가 있는 것입니다. 
  그리고 또 몸만 교회에 들어와 있는 것이 아니라 마음으로 예수님 안에 있어야 가지가 포도나무에 있는 형상이 되는 것입니다. 마음이 어떻게 예수님 안에 들어와 있을 수 있습니까? 예수님께 불순종하면 예수님 안에 들어오지 못하잖아요. 자식이 부모에게 불순종하면 가정에 함께 거하지 못하잖아요. 그러므로 우리가 그리스도의 몸 된 교회에 들어와 있고 그리스도의 몸에 붙어 있기 위해서는 그리스도에게 순종하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 10장 5절에 “모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종케 하니”라고 말한 것입니다. 
  베드로전서 1장 2절에도 “곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 <b>성령의 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 피 뿌림을 얻기 위하여 택하심을 입은 자들</b>에게 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을찌어다”이라고 말한 것입니다. 
그러므로 우리가 복종과 순종을 통해서 주님의 몸 안에 들어와 있고 주님의 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 
  미국의 서부 개척시대에 동부에 있는 사람들이 서부에는 황금이 많이 나온다고 하니까 황금을 캐기 위해서 마차를 타고 밤낮없이 서부로 뛰어갑니다. 한사람보다도 더 앞서가야 황금을 더 많이 얻을 수 있다고 생각하기 때문에 자지도 아니하고 쉬지도 아니하고 밤낮으로 달렸습니다. 동부에서 서부까지 걸어가면 얼마나 뭡니까? 오다가 말이 쓰러져 죽고 사람들도 지쳐서 병들어 죽고 간혹 서부에 도착한 사람도 너무나 과로했기 때문에 병이 들어 죽곤 했습니다. 그러나 죽지 않고 서부에 도착해서 하나님도 잃어버리지 않고 황금도 얻은 사람들이 있습니다. 바로 철저한 청교도 신자들이었습니다. 동부에서 출발해서 열심히 밤낮으로 뛰다가도 주일이 되면 여행을 그치고 말도 쉬게 하고 가족들이 다 모여서 말씀을 읽고 기도하고 찬양하고 예배를 드리고 쉬었습니다. 성경말씀에 성수 주일하라는 말씀을 그대로 지켰습니다. 그렇기 때문에 그들은 토요일까지 열심히 말을 달리다가 주일날은 휴식하고 안식했기 때문에 몸도 쉬고 영도 살찐 꼴을 먹고 심신이 건강해서 서부에 도착해서 신앙도 잃지 않고 그들은 황금도 발견하고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 축복을 받게 된 것입니다. 이러므로 여러분 주님께 순종하면 그 순종을 통해서 은총을 얻게 되는 것입니다. 그리고 마음으로 믿고 의지해야 예수님 안에 있을 수가 있습니다. 순종할 뿐 아니라 믿어야 돼요. 믿지 않고 자꾸 의심을 하고 불신앙을 가지면 주님이 우리를 붙들어 줄 수가 없습니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말했습니다. 
사람이 자신만만하여 지위도 명예도 돈도 권세도 있고 청춘이 있으면 자기를 믿고 하나님을 믿지 않을 때가 많습니다. 그렇기 때문에 하나님은 가지인 우리가 포도나무인 예수에게 붙어 있게 하기 위해서는 어떤 때에 우리를 약하게 만들 때가 많이 있습니다. 혹은 사업에 실패하게 하기도 하고 낙심하게도 하고 병들게도 합니다. 사도바울 선생은 그 몸에 육체의 가시가 있어서 늘 괴로웠습니다. 주님께 세 번이나 가시를 옮겨 달라고 기도하니까 주님이 “네 은혜가 네게 족하도다.” 바울선생은 연약했으나 주님께서 그 연약을 옮겨 주지 아니하시고 연약을 극복할 수 있는 은혜를 늘 부어주시겠다는 것입니다. 왜요? 바울선생은 말하기를 내가 약할 때에 주님을 더 찾고 간절히 의지하므로 하나님의 은혜 속에서 강해질 수 있다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 믿고 의지하게 만들기 위해서는 어떤 때에는 우리에게 연약함을 주시고 낭패와 실망도 체험하게 하셔서 주님을 의지하지 않고는 견딜 수 없게 만들어 주는 것입니다. 자녀들을 길러 보십시오. 건강하고 잘난 자식들은 부모를 다 떠나서 독립해서 잘 살지만은 병든 자식은 항상 부모슬하에 있고 부모 곁에 있고 아버지에게 늘 도움을 청하고 엄마 치맛자락을 붙잡고 떨어지지 않습니다. 그러므로 병든 자식은 늘 부모 주위에 빙글빙글 돌고 있고 부모가 불쌍해서 있는 힘을 다해서 병든 자식을 도와주는 것입니다. 병들고 약하니까 부모를 떠날 수가 없어요. 우리도 하나님 앞에 나아올 때 병들고 약하고 부족하게 될 때 더 간절히 주님을 찾게 되는 것입니다. 그래서 주님의 은혜를 받아서 그 모든 어려움을 극복할 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님은 어찌하든지 마음으로 믿고 의지해서 예수님 안에 있게 되기를 원하시고 계시는 것입니다. 
  그리고 주님 안에 있기 위해서는 섬기는 생활을 해야 되는 것입니다. 우리가 주님께로부터 섬김을 받으려고 해서는 안 됩니다. “주님 나를 섬겨 주십시오” 그렇게 하면 앞뒤가 바뀌지 않습니까? 주님은 우리의 주님이요, 우리는 주님의 종입니다. 주인이 종을 섬기지 아니하고 종이 주인을 섬기지 않습니까? 그런데도 불구하고 주님은 오셔서 우리 발을 씻어 주셨습니다. 주님은 우리를 섬기기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려주셨습니다. 그런 좋은 주님을 모시고 있는데 우리가 주님을 섬기지 않고 주님 앞에서 내 맘대로 자행자지(自行自止)하면 우리가 주님 안에  있을 수가 없지 않습니까? 
  시편 103편 17절에 “여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니”라고 말한 것입니다. 
  히브리서 12장 28절에 “그러므로 우리가 진동치 못할 나라를 받았은즉 은혜를 받자 이로 말미암아 <b>경건함과 두려움으로 하나님을 기쁘시게 섬길찌니</b>”라고 말한 것입니다. 
그리고 우리는 또 영적으로 예수님 안에 있기 위해서는 항상 기도하고 성령이 충만해야 됩니다. 기도하지 아니하고 주님 안에 거할 수가 없습니다. 우리 기도는 영적인 호흡과 같습니다. 우리가 4분만 숨쉬지 않으면 우리의 육체가 죽습니다. 영적으로도 기도하지 않으면 죽어 버리는 것입니다. 많은 사람들이 주일에는 교회 나온 다음 한주일 내내 한번도 기도하지 않고 있다가 다음 주일날 교회 나오는 사람이 있는데 이렇게 되니까 신앙이 형식적이 되고 의식화 되고 마는 것입니다. 기도하므로 우리 영이 살아서 몸 된 교회에 소속하고 그리스도의 몸에 붙어있는 가지가 되어서 열매를 맺을 수가 있는 것입니다. 그리고 성령 충만한 자는 기도하기 때문에 성령 충만한 것입니다. 
  1517년 마틴 루터는 비텐베르크 교회 문에 95개 조항의 개혁선언문을 붙이고 카톨릭에 대해서 종교개혁을 선포했습니다. 당시 일개 수도사에 불과했던 그가 기독교 역사의 방향을 바꾸는 위대한 혁명을 시작한 것입니다. 후에 그는 일을 추진할 수 있는 원동력이 기도에 있었다고 이렇게 말했습니다. “만일 내가 새벽에 2시간 이상을 기도하지 않았다면 그 날의 승리는 마귀에게 돌아갔을 것이다. 나에게는 너무나 할 일이 많았다. 그러나 날마다 2시간 이상 기도하는 것보다 더 중요한 일은 없었다. 그 기도가 모든 일을 지탱해 나가는 힘이 되었기 때문이다” 루터는 가지가 포도나무에 붙어있기 위해서는 무엇보다도 기도가 필요하다는 것을 알았습니다. 우리가 매일아침 주님께 2시간 기도하여 주님에 딱 붙어 있으면 주님의 은혜의 능력이 와서 그다음 다음 시간에는 주님의 은혜로 모든 일을 성공으로 이끌어 갈수가 있는 것입니다. 우리가 가지로써 포도나무 대신 주님께 붙어 있으려면 기도에 힘써야 합니다. 하나님께서는 기도하는 사람을 통해서 열매를 맺습니다. 기도해야 성령이 오시지요. 성령의 파이프는 바로 기도인 것입니다. 기도하지 않는 사람에게 성령 충만이란 있을 수 없습니다. 성령 충만하면 기도하게 되고 기도하면 성령이 충만하게 되어서 가지가 포도나무에 붙어있는 것처럼 우리도 예수 그리스도의 몸에 붙어 있을 수가 있게 되는 것입니다. 


<b>2. 가지가 포도나무에서 꺾이는 이유</b>
  둘째로, 가지가 포도나무에서 꺾여 있는 이유는 무엇이겠습니까?
많은 사람이 꺾어진 포도나무 가지처럼 말라가고 있는 것입니다. 교회가 말라가고 있고 개인의 신앙생활이 말라가고 있는 것입니다. 말라비틀어진 성도가 된 이유가 어디 있는 것입니까? 가지가 포도나무에 꺾어지는 이유는 탐욕 때문에 그런 것입니다. 마음에 탐욕이 들어와서 주님 중심에 서지 않고 자기 욕심 중심에 서면 포도나무 원줄기에서 꺾어지고 마는 것입니다. 
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했으며
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라  이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
예수 그리스도에게서 끊어지면 영적인 생명을 잃어버리고 말라질 수밖에 없는 것입니다. 개화초기 중국 교회들의 잘못 중에 하나는 아편장사로 돈을 모은 사람들이 교회의 중요한 자리를 대부분 차지했던 것입니다. 당시 중국에서 돈을 모은 것은 대게 아편에 관련된 사업을 해서 돈을 번 것입니다. 중국 부자 태반이 아편사업으로 돈을 벌었던 것입니다. 이런 사람들 중 많은 이들이 교회 장로였습니다. 뒤로는 사람들을 죽음으로 몰아넣는 아편을 팔아 돈을 벌면서 겉으로는 거룩한 척 교회의 직분을 맡아 있었습니다. 그 결과 중국교회는 하나님의 징계를 받아 공산주의라는 파도에 휩쓸려 질식해 버리고 말았던 것입니다. 러시아도 마찬가지입니다. 제국시대에 러시아 교회는 국가 재산의 3분의 2를 소유하고 있었습니다. 그래서 당시 성직자가 된다는 것은 거룩해지는 것이 아니라 부자가 되는 길입니다. 그러므로 물질적으로 탐욕에 빠져서 타락하는 것이 그 당시에 성직자들의 생활인 것입니다. 결국 러시아 교회도 공산주의라는 회오리에 말려 무려 70년 동안이나 교회의 문이 닫히고 말았던 것입니다. 중국과 러시아 교회가 탐욕에 빠지자 하나님께서 그 가지를 꺾으셨던 것입니다. 우리가 가지로써 포도나무에 잘 붙어 있으려면 무엇보다도 탐욕을 멀리해야 되는 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑 이 탐욕에 물들어서 하나님을 멀리하게 되면 우리 가지인 우리가 예수 그리스도의 몸에서 꺾어지고 마는 것입니다. 
  그 다음에 또 예수 그리스도의 몸 된 가지로써 존재하지 못하고 꺾어진 이유는 교만 때문인 것입니다. 
  이사야 13장 11절에 “내가 세상의 악과 악인의 죄를 벌하며 교만한 자의 오만을 끊으며 강포한 자의 거만을 낮출 것이며”라고 말했습니다. 
  잠언서 16장 5절과 18절에 보면 “<b>무릇 마음이 교만한 자를 여호와께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면치 못하리라 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라</b>”고 말한 것입니다. 
우리 하나님을 경배하고 찬양하고 섬기지 아니하고 자기를 섬기고 자기를 찬양하고 자기를 의지하고 하나님보다 자기를 자랑하는 교만이 앞서면 패망하고 맙니다. 개인도 사회도 국가도 교만하고서 영존한 존재는 없습니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 우리 신앙생활에 교만해져서 자기의 지위를 가지고서 성도들 위에 군림하려고 하면 결국에는 하나님께로부터 버림당하고 말라 버리고 마는 것입니다. 언제나 물은 높은데서 낮은 곳으로 흐릅니다. 하나님의 은혜는 겸손한 자에게 넘쳐나는 것이지 교만한 자에게 하나님의 은혜가 넘치지는 않습니다. 그렇기 때문에 우리 마음이 높아지면 하나님의 은혜는 우리에게서 흘러 나가버리는 것입니다. 우리 마음이 낮아져서 하나님께 엎드리면 은혜가 자꾸 채워지는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  그리고 또 우리가 불신앙을 가지게 되면 하나님께로부터 꺾어져 버리고 마는 것입니다.  
  로마서 11장 20절로 21절에 “옳도다 <b>저희는 믿지 아니하므로 꺾이우고 너는 믿으므로 섰느니라 높은 마음을 품지 말고 도리어 두려워하라 하나님이 원 가지들도 아끼지 아니하셨은즉 너도 아끼지 아니하시리라</b>”
  히브리서 4장 2절에 “저희와 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 그러나 <b>그 들은바 말씀이 저희에게 유익되지 못한 것은 듣는 자가 믿음을 화합지 아니함이라</b>”고 말한 것입니다. 
우리가 주님을 믿어야 돼요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주께서 말씀하셨기 때문에 믿는 것입니다. 내가 느끼기 때문에 믿는 것이 아니요, 내가 동의하기 때문에 믿는 것이 아니요, 내가 이성적으로 합리적으로 생각하기 때문에 믿는 것 아닙니다. 주님께서 말씀하셨기 때문에 주의 말씀을 따라서 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않습니다. 그 말씀대로 이루어지는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말씀을 믿어야지 불신앙 하면 주님께로부터 떨어지고 꺾어진 가지가 되고 마는 것입니다. 
  그리고 불순종 때문에 우리는 주님에게서 꺾어질 때가 많습니다. 
천사장 루시퍼나 아담과 하와, 가나안 땅에 들어온 이스라엘 백성들이 모두 이와같은 죄 때문에 쫓겨나고 망했습니다. 
  히브리서 3장 18절로 19절에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”고 말했습니다. 
믿지 않거나 불순종하면은 하나님 앞에서 쫓겨나고 꺾어진 가지가 되고 마는 것입니다. 하나님이 우리에게 명령할 때에 우리가 그것을 이해하려고 하면 안 되는 것입니다. 우리 수준에서 하나님의 수준을 어떻게 이해합니까? 내가 이해하지 못하기 때문에 믿지 못하겠다. 내가 이해하지 못하기 때문에 순종하지 못하겠다 하면 우리는 하나님을 믿고 순종할 수 있는 자격을 상실하고 가지가 포도나무에서 꺾어지고 마는 것입니다. 
  무더운 여름날 중앙 아프리카에서 있었던 일입니다. 빌립이라는 아이가 커다란 나무 그늘에서 놀고 있는데 갑자기 그의 아버지가 소리를 쳤습니다. “빌립아! 빌립아! 아빠가 시키는대로 배를 땅바닥에 데고 바짝 엎드려라! 어서!” 빌립은 영문도 모르고 그냥 땅에 갑자기 탁 엎드렸습니다. 이유를 알 수없었지만 아버지의 다급한 말에 순종하여 그대로 땅에 엎드린 것입니다. 그러자 아버지는 “이제 아빠가 있는 곳으로 빨리 배로 기어와라! 기어라!” 좋은 옷을 입고 있는데 흙에 기면 옷이 다 더러워지는데 왜 아버지가 기라고 하는지 모르겠다고 생각하면서 진흙 속에 그냥 기어서 아버지께로 오니까 아버지가 이번에는 “일어나 뛰어라! 일어나 뛰어라!” 그래서 아버지 말대로 일어나서 손살같이 뛰어서 아버지 품에 안겼습니다. 아버지가 빌립을 끌어안더니 이렇게 말했습니다. “빌립아 정말 잘했다. 이제 뒤로 돌아 나무를 한번 쳐다보아라.” 나무를 쳐다보니까 아프리카에서 사람 잡아먹는 거대한 뱀이 꼬리를 나무에 감고 바로 빌립이 있는 자리까지 머리를 내려뜨리고 혀를 날름거리고 있었는데 빌립은 그것을 모르고 있었습니다. 아버지 명령에 순종 안했으면 그는 뱀의 밥이 되고 마는 것입니다. 영문도 모르고 아버지가 엎드려라. 기어라. 뛰어라 하니까 그대로 순종을 했어요. 나중에 알고 보니까 아버지의 명령에 순종한 것이 그의 목숨을 구한 것입니다. 우리가 하나님의 역사를 나중에야 알게 되는 것입니다. 왜 하나님이 나에게 일을 하라고 명령하시는가. 처음에는 알지 못해도 무조건하고 하나님의 명령과 말씀에 순종하고 믿고 보면 나중에 지나고 난 다음에야 “아~ 이 때문에 하나님이 그렇게 하셨구나!” 하는 것을 뒤에야 깨닫게 되는 것입니다. 사람들은 알고 믿겠다고 하는데 성경은 그렇지 않습니다. 믿으면 알게 된다는 것입니다. 먼저 믿고 순종하면 나중에 알게 되지 알고 믿고 순종하겠다면 벌써 때를 놓치고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분이 모르더라도 하나님께서 말씀하시면 무조건하고 믿고 순종하면 뒤에 알게 되는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였다함과 같음이라. 하나님이 성령으로 우리에게 나중에 보여 주신다고 말씀한 것입니다. 오늘날 많은 성도들이 하나님의 영광을 보지 못하는 것은 “나는 모르겠는데~ 나는 이해가 안돼. 그러므로 내가 왜 꼭 순종해야 되는가! 왜 반드시 성수주일 해야 되는지 이해가 안돼. 왜 십일조를 드려야 되는지 이해가 안 된다고··· 왜 기도하라 하시는지. 왜 하나님이 전도하라고 하시는지··· 왜 봉사하라고 하는지··· 나는 모르겠어. 이해할 수 없어” 이해는 할 수 없습니다. 이해를 하려고 하면은 하나님의 역사는 체험하지 못합니다. 이해가 안 되더라도 하나님이 명령하시면 무조건하고 믿고 순종하면 나중에 ‘아~ 이 때문에 하나님이 나를 보고 명령하시는구나!’하는 것을 깨닫게 될 것입니다. 그렇기 때문에 알고 믿으려고 하지 말고 믿고 알게 되는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 


<b>3. 가지가 포도나무에 붙어 있으면</b>
  셋째로, 가지가 포도나무에 붙어 있으면 어떠한 일이 생깁니까?
우리가 교회에 와서 등록하고 세례 받고 성찬을 떼고 십일조 드리고 성수주일하고 몸된 교회에 들어와 있으면 마음으로 믿고 순종하고 충성하고 영적으로 기도하고 성령충만해서 주님의 몸된 교회에 붙어 있으면 우리에게 어떠한 일이 생깁니까? 주님께서 우리를 꽉 붙잡아 주시는 것입니다. 우리가 주님의 몸된 교회에 들어와 있으면 주님이 우리를 붙잡아 주시는 것입니다. 
  요한복음 10장 28절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”
일단 주님 손에 들어오면 주님이 우리를 붙잡아 주시기 때문에 우리를 주의 손에서 빼앗아 내갈 힘이 없는 것입니다. 
  시편 55편 22절에도 “네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다”
내가 주님께 맡기면 주님이 붙잡아 주시는 것입니다. 주님이 붙잡아 주시면 그 전지전능, 무소부재하신 능력으로 붙잡는데 우리가 요동하겠습니까? 조금도 흔들리지 아니할 것입니다. 
  영국의 유명한 설교가였던 스펄젼 목사님에게 젊은 신학생 한명이 찾아와서 이런 질문을 했습니다. 
“목사님! 목사님도 낙망하신 일이 있습니까?” 그러자 그는 빙그레 웃으며 이렇게 대답했습니다. “글쎄~ 하지만 지난 20년 동안은 낙망해 본적이 없네. 나는 그 기간 동안 하나의 중요한 원리를 내 삶에 적용해 왔거든. 그 원리란 계속해서 주님을 바라보는 거야~ 나는 하루에 15분도 주님을 생각지 않고 지난일이 없네. 그래서 그때 이래로 나는 낙망을 모르고 살아왔네.” 왜 낙망하지 않습니까? 항상 주님을 바라보기 때문인 것입니다. 주님은 절대절망에서 절대희망을 가져오신 분인 것입니다. 인간에서 가장 큰 절망은 죽음 아닙니까? 질병보다도 세상의 마귀의 역사보다도 죄보다도 저주보다도 죽음보다도 더 강하신 이가 누굽니까? 예수님이 아닙니까? 예수님은 이 모든 것을 극복하고 3일만에 부활하셨기 때문에 그리스도에 우리가 붙어 있고 그리스도를 바라보면 절대절망에서 절대소망을 가져오신 예수님은 끊임없이 우리의 희망의 근원이 되기 때문에 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 좋습니다. 칠흑같이 어두워도 좋아요. 예수님을 바라보고 있는 이상 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 종국에 가서 좋게 되는 것입니다. 좋은 것은 좋아서 좋고 나쁜 것은 좋게 만들어 주시니 좋을 것입니다. 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 주님의 손에는 비밀한 것이 잡혀 있는 것입니다. 비밀은 우리가 모릅니다. 어떻게 주님이 우리를 도와 주실 수 있을까?  어떻게 이런 일이 일어날 수가 있는가? 우리는 자꾸 질문을 합니다. 그러나 주님은 내가 비밀을 가지고 있다. 내가 내 할 일을 할테니 걱정말고 내게 붙어 있으라고 말하는 것입니다. 우리가 주님의 포도나무에 꽉 붙어 있으면 포도나무로부터 시작해서 우리의 끊임없이 은혜가 쏟아져 내려와서 우리는 염려하지 않고 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 주님이 은혜를 끊임없이 우리에게 부어 주기 위해서 준비하고 계신 것입니다. 비가 쏟아지는 것처럼 주님의 은혜는 오직 포도나무를 통해서 가지인 우리에게 전달되는 것입니다. 포도나무밖에는 하나님의 은혜가 있을 수 없습니다. 아버지가 아무리 은혜를 주신다고 해도 포도나무인 예수님을 통해서 가지인 우리에게 은혜를 부어 주시는 것입니다. 하나님의 은혜는 교회를 통해서 부어 주시는 것이지 교회밖에서 절대 부어지지 않습니다. 내 마음이 예수께 붙어있고 내 영이 예수께 붙어있는 사람에게 하나님의 은혜가 부어지지 주님 밖에 있는 사람에게 하나님의 은혜를 부어주신다는 일은 결코 있을 수가 없는 것입니다. 우리가 주님께 붙어 있으면 예수님은 십자가를 통해서 우리를 위해서 예비하신 은혜를 부어주십니다. 십자가 고난을 통해서 예비한 은혜가 용서와 의와 영광 아닙니까? 주님은 계속해서 우리에게 용서를 주시고 의로움을 주시고 영광을 주시고 우리를 변화시켜 주시고 주님께서는 마귀와 세상에서 해방시켜 주시고 우리에게 거룩함과 성령충만의 은혜를 늘 부어 주십니다. 항상 주 앞에서 주님을 섬기고 있으면 주님은 치료하는 광선을 발하시고 치료하는 은혜를 부어 주셔서 치료와 건강을 심신에 허락하여 주시는 것입니다. 주님 안에서는 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 주시는 은혜가 늘 위에서 쏟아지는 것입니다. 그리고 부활과 영생과 천국의 은혜가 우리 속에 늘 쏟아지는 것입니다. 그리스도는 십자가에서 은혜를 제조하셨습니다. 십자가는 그리스도 은혜의 공장입니다. 주님은 오직 십자가에서만 은혜를 만들어 내시는 것입니다. 십자가에서 만들어낸 은혜를 우리에게 가진 우리에게 부어 주셔서 우리가 은혜 속에서 잎이 피고 꽃피고 열매 맺을 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 주님의 은혜를 받으면 우리는 열매 맺을 수밖에 없지요. 자연히 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 전도하고 봉사하고 헌신하는 열매가 맺어지는 것입니다. 열매가 억지로 맺어지나요? 은혜 받아야 열매 맺는 것입니다. 은혜 받지 않았는데 의식과 형식적으로 열매를 맺을 수가 없습니다. 요사이 플라스틱으로 가짜 열매를 맺는 사람이 많이 있습니다만 가짜 열매는 보기에는 열매 같지만 실제는 향기도 없고 그리고 영양분도 없고 먹을 수도 없지 않습니까? 우리가 정말로 맛있는 실과를 맺으려면 살아있는 나무에서 실과를 따야 되는 것입니다. 우리가 그리스도에게 붙어 있어서 우리 영혼이 살아서 있으면 주님은 은혜를 우리에게 퍼부어 주어서 열매를 맺게 되는 것입니다. 예수 그리스도에게 붙어 있으면 열매 맺지 아니할 수가 없습니다. 왜냐하면 그리스도는 우주에서 가장 좋은 포도나무요, 그 가장 좋은 포도나무에 붙어있는 가지가 된 우리에게 아버지께서 열매 맺지 못하게 할 리가 없습니다. 아버지는 우주에서 가장 위대한 농부가 되시기 때문인 것입니다. 가장 좋은 농부에, 가장 좋은 포도나무에 붙어있는 가지인 우리가 서툴고 시원찮더라도 우리를 통해서 잎 피고 꽃피고 열매 맺는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 통하지 않고는 열매 맺지 않습니다. 예수님은 포도나무이기 때문에 나무는 열매 맺지 않습니다. 나무에 붙은 가지가 열매를 맺습니다. 그렇기 때문에 하나님은 여러분이 열매맺기를 원하시기 때문에 어찌하든지 여러분에게 은혜를 붓기를 원하시는 것입니다. 은혜가 부어지면 열매를 맺으므로 하나님은 주일날도 은혜 주시기를 원하시고 수요일날도 은혜 주시기를 원하시고 구역예배에도 은혜 주시기를 원하시고 개인적으로 성경읽고 기도할 때도 은혜를 주시기 원하십니다. 그러므로 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 하신 말씀대로 여러분이 주님을 향해서 심신의 마음의 문을 활짝 열고 주님을 바라보고 기대하고 있으면 은혜를 부어 주셔서 열매가 맺어지는 것입니다. 주님은 열매없는 무화과나무를 보고 저주해 버렸습니다. 주님은 열매없는 여러분을 원치 않습니다. 그렇기 때문에 예수믿는 사람은 왜 열매 맺게 되어 있습니다. 운명적으로 열매맺게 되어 있는 것입니다. 열매가 없으면 주님에게 붙어있는 가지가 아닙니다. 플라스틱 교인들입니다. 실질적으로 성령과 교통하는 교인들은 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  시편 1편 3절에 “저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다”고 말한 것입니다. 
  제임스 무어가 쓴 ‘다 실패했을때’라는 책에 사업가로써 로버트씨의 이야기가 이렇게 기록되어 있습니다. 그는 보스턴의 주택단지 개발업자로써 한때는 3천 2백만 달러, 당시 한국 돈으로 416억원에 해당하는 자본금을 운영하던 큰 사업가였습니다. 그러다가 다른 일에 손을 댔다가 그만 자금 사정이 악화되어 파산하고 만 것입니다. 그는 믿을 수가 없었습니다. 가슴이 답답해서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 하루는 길가에 차를 세워두고 눈에 보이는 아무 교회나 들어갔습니다. 가장 구석진 자리에 앉아 ‘주님 나를 살려 주십시오. 주님 나는 살길이 없습니다. 어떻게 해야 될지 알 수가 없습니다.’ 눈물로 간절히 기도했습니다. 그가 교회를 다니면서 눈물을 흘리기는 오십 평생에 처음이었습니다. 조금 후 목사님이 나와서 설교를 하는데 그 설교 내용이 회당장 야이로가 예수님을 모시고 의지했더니 죽은딸이 살아났다는 그런 설교를 했습니다. 그 설교 말씀이 몽둥이로써 자기 머리를 때린 것 같았습니다. ‘왜 내 사업체가 죽었느냐? 예수님과 같이 안했기 때문에 죽었구나!’ 회당장 야이로가 예수님과 같이 있으니까 죽은 딸도 살아났는데 왜 내 사업체가 죽었느냐? 예수님을 떠나서 형식적으로 교회 왔다 갔다 했기 때문에 내 사업이 죽었구나! 로버트는 머리를 한 대 얻어맞은 기분이었습니다. 그는 설교를 들으며 자신의 문제가 무엇인지 깨달았습니다. 그의 문제는 자금도 아니고 은행도 아니었습니다. 바로 자신이 가지로써 포도나무에 붙어있지 못했던 것이었습니다. 그는 앞으로 포도나무이신 주님만 의지하고 살 것을 결단하고 결코 교회를 떠나지 아니하고 마음으로 주님을 믿고 순종하고 기도하고 성령충만하기로 각오를 했습니다. 그렇게 신앙생활을 한 이후로 신기하게도 그의 사업이 잘 풀려 직원을 50명이나 고용할 정도로 성장했다는 그러한 글을 읽어 본적이 있습니다. 평범한 중소기업을 하는 사람인데 그가 사업에 낭패하고 절망에 처했을 때 교회에서 목사님의 메시지를 통해서 깨달았습니다. 깨달아야 돌이킬 수가 있는 것입니다. 깨닫지 못하면 돌이키지 못하지요. 사람은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말한 것입니다. 교회에 왜 나옵니까? 말씀을 듣고 깨달아서 인생을 변화시키기 위해서 교회 나오는 것입니다. 그래서 이분은 깨달았기 때문에 포도나무에서 꺾어진 가지인 자기를 발견하고 다시 포도나무에 붙어지므로 진액을 받아서 열매맺는 삶을 살수가 있는 것입니다. 우리의 문제는 환경에 있지 않습니다. 우리와 주님과의 관계가 가장 근원적인 문제인 것입니다. 가지면 우리가 포도나무이신 주님을 의지하고 잘 붙어 있어야 하나님이 은혜를 부어 주셔서 형통한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  예수님 포도나무는 누구의 도우심도 필요치 않으시며 언제나 영원토록 자존하시는 포도나무인 것입니다. 그러나 우리는 예수님 포도나무에 항상 붙어 있어야지 한시라도 떨어지면 말라죽어 버리고 마는 것입니다. 그리스도의 생명에서 끊어지면 우리는 한시도 살수 없습니다. 오직 십자가를 통해서 예수님이 주시는 그 은혜에 항상 붙어 있어야 우리는 살아갈 수가 있는 것입니다. 그 때문에 늘 주님께 복종하고 주님을 믿고 의지하며 주님을 섬기는 삶을 살아야 합니다. 그럴 때 주님은 붙잡아 주시고 은혜를 퍼부어 주시고 풍성히 열매 맺게 해주시는 것입니다. 성경에는 우리가 열매를 맺고 더 맺으면 예수님의 제자가 되고 아버지가 우리를 사랑하신다고 말씀한 것입니다. 열매 없는 성도가 되지 말고 그리스도로 말미암아 그 충실한 가지로써 많은 열매를 맺고 아버지께 영광 돌리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 우리 하나님 아버지!
그리스도는 포도나무요 우리는 아버지의 은혜로 접붙임을 받은 가지가 된 것을 감사합니다. 
가지가 되었으니 충실하게 순종하고 믿고 의지하고 하나님의 은혜를 받아서 열매 맺는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리를 통해서 그리스도가 영광을 받고 아버지가 기쁨을 가질 수 있게 해주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 7월 10일 주일 3부 설교
제 목 : 의로운 죄인과 더러운 죄인
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 누가복음 18장 9~14절 말씀
<ul>“또 자기를 의롭다고 믿고 다른 사람을 멸시하는 자들에게 이 비유로 말씀하시되 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라 바리새인은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다 나는 이레에 두번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라 내가 너희에게 이르노니 이 사람이 저보다 의롭다 하심을 받고 집에 내려 갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  “의로운 죄인과 더러운 죄인”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
누가복음 18장 8절로 14절에 예수님께서 이런 비유를 들어 말씀하셨습니다. 두 사람이 성전에 기도하러 갔었습니다. 기도하러 갔으니 두 사람 모두 하나님을 믿고 예배드리는 사람입니다. 그런데 그중 한 사람은 바리새교인이고 또 다른 사람은 세리입니다. 그런데 바리새교인은 철저히 율법을 준수하는 사람입니다. 그래서 그는 자기를 의롭다고 생각하고 자기 공적을 자랑했습니다. 
  누가복음 18장 12절에 “나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고”
이레에 두 번씩 금식한다는 것 굉장한 일이 아닙니까? 우리는 일년에 몇 번 금식할까 말까하는데 이레에 두 번씩 금식을 하고 소득의 모든 것을 다가지고 십일조를 반드시 드렸다. 그 행위에 흠잡을 수 없습니다. 그리고 그는 자기 자랑을 했어요. 
  누가복음 18장 11절에 “바리새인은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다”
도덕적으로 윤리적으로 흠잡을 데가 없이 살았다는 것입니다. 그는 자신 있게 말했습니다. “나는 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 저 함께 와서 뒤에 서서 예배드리는 저 세리하고도 같지 않다”고 말했습니다. 그는 자만과 자기 우상화는 하나님이 가장 미워하는 죄라는 것을 모르고 있었습니다. 하나님께서는 행위의 죄만 미워하시는 것이 아니라 마음에 교만한 죄를 특히 미워하시는 것입니다. 이 바리새인은 자기의 공적을 자랑하고 자기 행위를 자랑했습니다. 교만과 자기 우상화를 했습니다. 이것은 정신적인 죄인 것입니다. 그러므로 소위 의로운 죄인입니다. 성경에는 “무릇 마음이 교만하는 자를 야웨께서 미워하시나니 사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 야웨는 심령을 감찰하시느니라”고 말한 것입니다. 그런데 같이 성전에 예배 드리러온 세리는 자기가 죄인임을 실제 고백했습니다. 세리는 모든 유대인들에게 미움을 당하는 사람입니다. 왜냐하면 세금을 착취해서 자기도 부자가 되고 그중에 많은 세금을 로마 사람에게 바치기 때문에 민족 반역자로 생각했습니다. 죄인의 대표적인 대명사로써 세리를 취급했습니다. 
  누가복음 18장 13절에 “세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라”
이 세리는 자기가 공적 없는 것을 고백했습니다. 아무런 선한 행위를 한 것이 없는 것을 고백했습니다. 자기 행위는 죄뿐임을 자백했습니다. 자기를 낮추고 자기를 깨뜨리고 하나님의 긍휼만을 바라는 더러운 죄인입니다. 바리새교인은 의로운 죄인이고 이 세리는 더러운 죄인입니다. 자기 교만, 자기 우상화하는 의로운 죄인보다 낮아지고 자기가 죄인임을 고백하고 깨어져 하나님의 용서를 구한 더러운 죄인이 하나님 앞에서 의롭다함을 입고 나갔다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 두 사람이 똑같이 하나님을 섬기고 기도드렸는데 자기 자랑하는 바리새교인은 하나님께서 외면하셨습니다. 그러나 자기 죄를 고백하고 더러운 죄인인 것을 자백한 세리는 용서하시고 의롭다하시고 축복해서 내보내주신 것입니다. 성경에 주님께서 바리새교인을 보고 말씀하시기를 “너희보다도 세리나 창녀들이 먼저 하늘나라에 들어갈 것이라고 말한 것입니다. 주님이 미워하시는 것은 정신적인 교만을 가지고 자기를 의롭다하고 남을 멸시하는 의로운 죄인들을 하나님은 굉장히 미워하십니다. 솔직히 깨놓고 더러운 죄인인 것을 고백하고 자복하고 두 손 들고 나오는 이러한 사람은 주님이 용서하고 씻어주시고 의롭다하고 구원하여 주시는 것입니다. 우리는 이 대표적인 예로써 탕자의 비유에서 볼 수 있는 것입니다. 한사람이 두 아들이 있었는데 그 둘째 아들이 바로 우리가 잘 아는 탕자인 것입니다. 


<b>[본론]
1. 둘째 아들 (더러운 죄인)</b>
  첫째로, 이 둘째 아들은 대표적인 더러운 죄인입니다. 
그는 아버지 밑에서 일하기가 싫었습니다. 아버지의 권위가 귀찮았습니다. 아버지가 이래라 저래라 하는 것이 미웠습니다. 아버지가 주인 노릇하는 밑에 종노릇하기가 싫었습니다. 그래서 아버지로부터 독립하여서 자기 삶의 주인이 되기를 원했습니다. 내가 스스로 내 마음대로 선악을 분별하고 사는 주인이 되어야지 왜 아버지 밑에서 내가 종살이 해야 되느냐. 그래서 아버지에게 나아가서 자기의 속한 분깃을 나누어 달라고 간청을 했습니다. 
  누가복음 15장 11절로 12절에 “또 가라사대 어떤 사람이 두 아들이 있는데 그 둘째가 아비에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아비가 그 살림을 각각 나눠 주었더니”
아버지께 간청해서 자기 몫을 받고 난 다음에는 그는 그 돈을 다 정리해 가지고 먼 나라로 갔습니다. 아버지의 그림자가 비취지 아니하는 아버지가 이래라 저래라 잔소리 하지 않는 먼 나라로 가서 허랑방탕했습니다. 돈도 있겠다. 그러니 친구들이 모여오고 아름다운 여인들이 전부 우상화 하여 주니까 그 속에서 그는 방탕하게 주지육림 속에서 살았습니다. 언제나 허랑방탕하면 기근이 다가옵니다. 사람이 허랑방탕하고 기근이 안다가오는 사람 보았습니까? 이 세상에서도 주지육림 속에 사는 사람치고 가난해지지 않는 사람 없습니다. 오늘 지구도 한가지입니다. 아담의 후예들이 지구의 자산을 낭비하고 있는 것입니다. 허랑방탕하게 지구자산을 낭비하고 있기 때문에 공기가 오염되고 물이 오염되고 산림이 훼파되고 자원이 고갈되고 온 세상이 점점 기근에 들어가고 있습니다. 요사이 석유자원 고갈로 말미암아 석유가 점점 값이 오르고 산업화에 크나큰 충격이 다가오고 있지 않습니까? 방탕하면 가난하게 됩니다. 개인이나 국가나 국제사회가 똑같습니다. 허랑방탕한 결과로 이 아들은 큰 기근에 부딪히게 된 것입니다. 나라에 기근이 다가오고 자기 개인적으로 기근에 처해서 호구지책을 할 수가 없습니다. 자기를 따르던 친구들은 다 떠나가고 자기를 우상화하던 여자들도 다 떠나가고 자기는 먹고 입고 마시고 살수도 없게 된 것입니다. 그래서 직장을 구하나 좋은데 구할 수가 없고 도시 사람이 농촌에 돼지 농장을 하는데 거기 돼지 치는 사람으로 고용이 되어서 갔습니다. 유대인은 가장 천한 직업이 돼지 치는 것입니다. 그는 돼지를 치면서 너무 배가고파 돼지 먹는 쥐엄열매라도 얻어먹으려고 하다가 돼지에게 물리고 발길로 채이고 짓밟히고 말이 아니었습니다. 자기가 고달프고 괴로워질 때야 비로서 정신이 번쩍 들었습니다. 부귀, 영화, 공명이 다 있을 때는 제정신이 아니었습니다. 허랑방탕하고 정욕과 탐욕을 쫓아 살았습니다만 헐벗고 굶주리고 가난하고 고통스러우니까 제정신이 번쩍 들었습니다. “아~ 우리 아버지 집에는 먹을 양식이 풍족한 품꾼들이 얼마나 많은 고··· 나는 여기서 주려 죽는구나. 어떻게 해야 되겠는가. 내가 아버지께로 돌아가야 되겠다.” 그래서 하늘과 아버지께 죄를 지었으니 아들이라 일컬음을 받기를 원치 않습니다. 품꾼의 하나로 보소서. 품꾼으로라도 고용되어서 호구지책이라도 세워야 되겠다. 그렇게 생각하고 그는 고향으로 돌아오게 된 것입니다. 깨어지고 항복하고 전적으로 아버지의 뜻을 받들면서 돌아오게 된 것입니다. 더러운 죄인이 돌아오는 것입니다. 이 둘째 아들은 더러운 죄인입니다. 아버지의 재산을 가지고 창기들하고 다 먹어치운 죄인도 추악하고 더러운 죄인입니다. 깨어지고 회개하고 두 손 들고 아버지께로 돌아옵니다. 
  누가복음 15장 18절로 19절에 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고”
고달프고 괴로워지면 정신이 듭니다. 사람들이 잘 먹고 잘 입고 잘 살 때는 교만하고 오만해져서 자기의 진정한 상황을 깨닫지 못합니다. 그러나 괴로워지면 자기의 본체를 들여다 볼 수 있는 것입니다. 
  70년대의 한 인기가수가 대마초를 피우다가 걸려서 감옥에 들어가게 되었습니다. 그는 감옥에서 3개월 동안 복역했는데 그곳에서 한 사형수에게 전도를 받았습니다. 이 사형수가 어찌나 진지하게 복음을 전하든지 그 태도에 감동을 받아 이 복음가수도 회개하고 예수를 구주로 믿게 된 것입니다. 얼마 후 그가 형기를 마치고 출소하게 되자 사형수는 그에게 다가와 이렇게 말했습니다. “밖에 나가면 내가 세상에서 예수님을 위해 못한 몫까지 일해 주세요” 이 가수는 대마초 사건으로 감옥에 들어오기 전까지는 스스로 자기가 착하다고 생각하고 자기만큼 의로운 사람 나와 보라고 큰소리쳤습니다. 그러나 사형수를 만나 전도를 받고 복음을 들으면서 점차 자신이 추악한 죄인인 것을 깨달았습니다. 자신에 대해 절망한 후에야 비로서 하나님께 돌아올 수가 있었습니다. 그후 그는 신학을 공부해서 현재 미국에서 목회를 하고 있습니다. 여러분 왜 사형수가 구원받기 쉬운지 압니까? 사형수는 자신에 대해 절망했기 때문에 구원을 해주시는 예수님을 찾게 되는 것입니다. 자기에게 절망하지 아니하면 자기를 자랑하고 자기를 의지하고 교만하고 자신만만해서 주님을 찾지 않습니다. 자기에게 절망한 사람이 비로소 자기를 도와주고 건져 줄자를 찾게 되는 것입니다. 왜 감옥에 들어가면 밖에 있을 때보다 예수 믿기가 쉬운지 아십니까? 감방에 갇혀 있다가 보면 자신에 대해 절망할 가능성이 많습니다. 자신의 처지가 고달프고 비참해지면 자기를 도와줄 수 있는 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 이 가수도 한창 인기를 얻고 활동할 때는 스스로를 대단한 사람으로 여겼다가 감옥에 갇혀 절망스러운 상황에 처하게 되자 깨어지고 항복해서 주님을 구주로 모시게 된 것입니다. 인간은 비참한 상황에 처해서 깨어지고 항복해야 비로소 아버지 하나님께로 돌아오는 것입니다. 이 둘째 더러운 죄인인 아들은 돼지농장에 가서 돼지를 치는 비참한 자리까지 낮아지고 난 다음에야 재정신이 들어서 자기에 대한 실망이 아버지께로 돌아오겠다는 회개의 마음을 일으켜 준 것입니다. 
  시편 34편 18절에 “여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원하시는도다”
  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말한 것입니다. 
죄를 자꾸 덮으면 언제고 그것이 드러납니다. 그러나 죄를 주님 앞에 회개하고 자복하면 예수님 보혈로 씻어 버리면 영원히 사라져 버리고 마는 것입니다. 아버지의 절대적이고 무조건적인 사랑을 보십시오. 이 아들이 아버지께로 돌아와서 뭐라고 말했습니까?
  누가복음 15장 20절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”
그는 아버지께 말했습니다. “아버지여 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 이제 아들이라 칭함을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서.” 그런 고백을 해도 아버지는 거기에 대답을 하지 않았습니다. 회개하고 돌아오는 자식은 아버지가 과거를 문책하지 아니하시고 꼬치꼬치 캐어서 책망하지 아니하시고 무조건 받아들이고 품에 품고 사랑하여서 종들에게 말하기를 “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 반지를 끼워라. 신발을 신겨라. 이 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 우리 즐거워하자. 살찐 송아지를 잡아 잔치를 베풀라”고 말한 것입니다. 과거를 묻지도 꾸짖지도 아니하시는 절대 무조건 사랑을 가진 아버지. 이가 바로 하나님 우리 하나님 아버지인 것입니다. 여러분과 내가 더러운 죄인이 회개하고 자백하고 깨어져서 돌아오면 하나님이 과거를 꼬치꼬치 캐묻지 않습니다. 과거는 하나님이 다 청산해 버리고 잊어버린 것입니다. 하나님은 현재 들어온 여러분을 끌어안고 여러분을 예수 그리스도의 보혈로 씻으시고 의로운 옷을 입히시고 성령으로 변화시켜 주시고 하나님의 축복을 베풀어 주시는 것입니다. 
  그런데 성경 시편 103편 12절로 13절에 보면 “동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니”라고 말한 것입니다. 
부모는 자식이 나이가 먹어도 늘 불쌍해요. 어제 우리 아버님 93세 생신이었습니다. 그래서 아버님 생신잔치를 제가 베푸는데 어머님은 또 92살입니다. 그런데 우리 어머님이 늘 저만 만나면 저의 건강 걱정을 하세요. 92살 먹으신 어머님이 70살 먹은 자식을 늘 어린아이같이 “야~ 너 건강해야지. 밥 잘 먹냐? 아휴, 밥을 잘 안 먹어서 내가 걱정이 되어 못살겠다. 밥을 좀 많이 먹어라” 그러더니만 “네가 심장이 튼튼해야 하나님 사업을 열심히 할 것이니 내 심장 확 뽑아서 너에게 줄까?” 그래서 내가 “어머니 늙은 심장 뽑아서 줘도 효과가 없습니다” 부모는 자식을 항상 불쌍히 봅니다. 90이 된 어머님이 70이 된 아들보고서 왜 불쌍히 여깁니까? 그래도 부모는 그런 심정을 가지고 있습니다. 바로 하나님이 그와 같은 심정을 가지고 계신다는 것입니다. 우리를 보실 때 늘 불쌍히 여기신다. 그러므로 꼬치꼬치 과거를 캐서 꾸짖고 정죄하지 아니하신다. 회개하고 돌아오는 것만 너무나 고마워서 끌어  안아 주시는 하나님이신 것입니다. 
  이사야 49장 15절에 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을찌라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”
여인이 젖 먹는 자식 잊어버리지 않습니다. 늘 불쌍히 여기고 품에 안습니다. 여인이 자기가 낳은 적자를 잊어버릴지라도 나는 너를 잊어버리지 않겠다. 하나님의 사랑은 한이 없으신 사랑인 것입니다. 우리가 즐겨 부르는 찬송 중에 나같은 죄인 살리신이라는 405장 있잖아요. 이 찬송은 존 뉴턴이 작사했는데 그는 원래 노예상인이었습니다. 그의 어머니는 신앙이 좋아서 하나님을 잘 섬기며 아들을 위해서 늘 기도했지만 정작 그는 하나님을 믿지 않았습니다. 오히려 아프리카 노예를 잡아서 유럽에 와서 팔아먹는 극악무도한 노예상인이었습니다. 노예들을 상어떼에게 던져주고 상어떼가 노예를 깨무는 것을 보고 그 비명소리를 듣고 희희낙낙한 아주 흉악한 사람이었습니다. 그런데 하루는 배가 거대한 풍랑을 만나서 파선지경이 되었습니다. 살 가망이 없었습니다. 사람은 위기에 처하면 본심으로 돌아온다고 이 사람도 그렇게 흉악한 사람이 배가 바다에서 파선지경에 이르니까 본심으로 돌아왔습니다. 그는 두려워서 견딜 수가 없었습니다. 그는 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. “하나님이여 내 어머니가 섬기던 하나님이여 내 어머니가 진실하게 하나님을 섬기고 기도했지 않습니까? 내 어머니의 기도를 들으시고 나를 살려 주십시오. 내가 이 위기에서 벗어나면 이제 하나님을 섬기겠습니다” 그러자 기도를 들으신 하나님께서 파도를 멈춰 주셔서 배가 파선을 면하고 블란서의 한 해안에 도착하게 되었습니다. 그 길로 그는 전도자로 변해 있었습니다. 맨발벗고 걸식하면서 전국을 다니면서 예수 그리스도의 복음을 증거하는 증거인이 된 것입니다. 그는 자신을 가장 무지하고 가장 비천하고 가장 무참히 버려진 노예 중에 하나라고 말했습니다. 과거를 묻지도 꾸짖지도 아니하시는 하나님의 절대적이고 무조건적인 사랑에 감사하며 감격해서 살았습니다. 존 뉴턴같은 사람의 과거를 하나님이 묻고 꼬치꼬치 정죄한다면 하나님 앞에 어떻게 서겠습니까? 노예상인인 그 흉악한 죄인의 그 과거를 물었다면 그는 하나님 앞에 설수 없습니다. 회개하고 돌아온 그에게 하나님은 과거를 묻지 않았습니다. 다 과거는 청산하고 동이 서에서 먼 것 같이 죄를 옮기시고 품어 주셨습니다. 그 사랑에 존 뉴턴은 너무나 감동해서 이 찬송을 지은 것입니다. ‘나같은 죄인 살리신 주 은혜 놀라워. 잃었던 생명 찾았고 광명을 얻었네. 이제껏 내가 산 것도 주님의 은혜라. 또 나를 장차 본향에 인도해 주시리“ 하나님의 사랑은 그 어떤 사람도 용서하고 품으십니다. 회개하고 돌아오기만 하면 주님은 과거를 묻지 아니하시고 받아 주시는 하나님의 놀라운 사랑이라는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 


<b>2. 첫째 아들 (의로운 죄인)</b>
  둘째로, 이 농부가 기른 첫째 아들을 보십시다. 
그 첫째 아들은 외면적으로 볼 때 정말 의로운 사람입니다. 
  누가복음 15장 25절에 “<b>맏아들은 밭에 있다가 돌아</b>와 집에 가까왔을 때에 풍류와 춤추는 소리를 듣고”왔다 했습니다. 
둘째 아들은 창기와 함께 아버지 재산을 다 허랑방탕하게 쓰고 있을 동안에도 맏아들은 집에서 밭에 나가 열심히 일했습니다. 그리고 29절에 보면 “아버지께 대답하여 가로되 <b>내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없</b>거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니”라고 말한 것입니다. 
아버지를 떠나지도 아니하고 아버지 명령을 충실히 순종하고 방탕하지도 아니하고 바르게 사는 의로운 아들입니다. 누가 봐도 맏아들은 착하고 충성스럽고 의롭고 훌륭한 아들이었습니다. 그런데도 불구하고 왜 그는 의로운 죄인입니까? 육신적인 더러운 죄는 안 지었어도 정신적인 고상한 죄를 지었습니다. 그것은 자기 공적에 잡혔습니다. “날 좀 보소. 나는 아버지를 떠나지 아니하고 밭에서 열심히 일한 사람입니다. 나같이 착한 사람 있어요?” 자기 공적에 잡히고 자기 자랑에 자기 스스로를 높였습니다. 나만한 의인이 있으면 나와 보라고 했습니다. 그리고 회개하고 돌아온 동생에 대한 비평과 적개심을 가졌습니다. 회개하고 돌아온 동생을 미워했습니다. 
  누가복음 15장 28절에 “<b>저가 노하여 들어가기를 즐겨 아니하거늘</b> 아버지가 나와서 권한대”
아버지가 동생을 위해서 잔치상을 베풀었는데 노해서 분기충천해서 들어가기를 원치 않았습니다. 30절에 보면 “아버지의 살림을 창기와 함께 먹어버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다” 이럴 수가 있습니까? 그는 적개심으로 꽉 들어찼습니다. 
  로마서 3장 20절에 “그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”
아무리 내가 의롭다고 해도 하나님의 법 앞에 세워 놓으면 죄인이 안 될 사람이 아무도 없어요. 내가 의롭다고 주장하면 하나님은 법으로써 다스립니다. 율법앞에서 의롭다할 육체가 없지요. 
  이사야 64장 6절에 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다”
우리가 만약 하나님 앞에 “내가 의로운 사람이요, 날 좀 보소. 내 의로운 삶을 인정해 주시오.” 그러면 하나님은 말합니다. “야~ 내가 내 눈으로 볼 때 너의 의로움은 더러운 옷 같고 썩은 쇠폐한 나뭇잎사귀 같다.” 하나님의 눈앞에서 의로운 사람이 누가 있을 수 있겠습니까? 아무도 있을 수가 없습니다. 이 맏아들은 외면적으로 볼 때는 충성스럽고 헌신적이고 착한 아들 같지만 그는 마음, 정신 속에서는 탕자였었습니다. 왜냐하면 자기 공적으로 나타내고 자기 자랑하고 돌아온 동생에 대해서 적개심을 가지고 반발했으며 아버지에 대한 원망과 반항이 꽉 들어찼습니다. 
  누가복음 15장 29절에 “금세에 있어 여러 배를 받고 내세에 영생을 받지 못할 자가 없느니라 하시니라”
아버지가 언제 나에게 잘해 주었습니까? 아버지에 대한 원망이 꽉 들어찼습니다. 그러나 이 작은 아들을 위해서는 살찐 송아지를 잡았으니 이런 불공평함이 어디 있습니까? 그는 아버지에 대해서 원망과 반항심이 꽉 들어차 있었습니다. 그러므로 육체적으로 방탕은 안했지만 정신적인 탕자였습니다. 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 했는데 동생이 회개하고 돌아왔으면 기뻐해야 될 것인데 미워하고 어마어마한 적개심을 가지고 있습니다. 아버지를 섬겼으면서도 늘 마음속에 아버지에 대한 원망과 반항심이 부글부글 끓고 있었습니다. 그러므로 눈에 안 보이는 의로운 죄인인 것입니다. 결국 아버지는 깨어져 회개하고 아버지 뜻대로 살겠다고 돌아온 더러운 죄인을 자기 자랑과 공적에 자부심을 갖고 동생에 대한 비평과 적개심을 가지며 아버지를 원망하고 반항한 첫째 아들보다 사랑했습니다. 이것을 단단히 우리가 조심해서 들어야 되는 것입니다. 둘 다 아버지 아들입니다. 둘째 아들은 더러운 죄인입니다. 허랑방탕한 세상이 다 아는 더러운 죄인이지만은 회개하고 깨어져서 두 손 들고 항복하고 나와서 아버지가 사랑해서 그를 위해서 잔치를 베풀어 주었습니다. 그러나 첫째 아들은 열심히 일하고 아버지의 뜻을 거역하지도 아니하고 방탕도 하지 아니하고 집도 안 떠났지만 그는 그 마음속에 돌아온 동생에 대한 원망과 적개심을 가지고 아버지에 대한 분노와 반항의 마음이 마음에 꽉 들어차 있었습니다. 겉으로는 의로우나 속으로는 정신적으로 탕자였었습니다. 의로운 죄인입니다. 하나님은 의로운 죄인을 좋아하지 않습니다. 결국 동생은 잔치에 참여했지만 의로운 죄인의 형은 스스로 그 잔치에 참여하지 않고 즐거움에 참여하지 않았습니다. 아버지가 그 맏아들은 외면해 버렸습니다. 둘째 아들은 품에 품고 즐거워하고 기뻐하였었습니다. 그러므로 우리가 알아야 될 것은 자기 자랑과 자기 공적과 자부심을 갖고 이웃을 비평하고 이웃에 대한 적개심을 가지며 하나님에 대해서 속으로 은근히 원망하고 반항하는 삶을 살면 하나님이 외면해 버리는 것입니다. ‘아~ 나는 의로운 사람이다. 다같이 교회 나와도 나는 저 사람과 다르다. 나는 의로운 사람이다. 나는 깨끗한 사람이다’ 그리고 율법주의에 서서 남을 벗기고 남을 할퀴고 남에게 흙칠하고 남을 짓밟는 그러한 생각과 말을 하는 사람 하나님이 좋아할 줄 알지만 의로운 죄인을 하나님은 물리치는 것입니다. 그러나 자기의 죄를 자백하고 깨어지고 회개하고 눈물을 흘리고 하나님께 돌아오면 하나님은 과거를 묻지 아니하시고 품어 주시는 것입니다. 
  20세기 위대한 신학자 가운데 한 사람 칼 바르트는 이제까지 깨달은 가장 위대한 신학의 진수가 무엇입니까? 하는 질문을 받았을 때 이렇게 대답했습니다. “내가 깨달은 것은 예수님은 사랑이십니다” 이것이 신학의 가장 큰 진수라고 말했습니다. 바르트는 그 어떠한 위대한 지식보다도 성경을 통해 하나님의 절대적이고 무조건적인 사랑을 깨달은 것이 가장 위대한 발견이라고 그는 말했었습니다. 세상에서 우리가 발견할 수 있는 가장 큰 지식은 예수님이 우리를 사랑한다는 것입니다. 


<b>3. 우리의 살 길</b>
  셋째로, 우리의 살길은 무엇입니까?
우리는 우리가 스스로 의롭고 업적과 공적이 있다고 자기를 내세우면 절대로 안 됩니다. 만 가지 공을 세워도 자기 자랑 한마디 하면 그 공은 하나님 앞에서 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 그렇게 하면 첫째 아들처럼 의로운 죄인이 되어 하나님께 외면을 당합니다. 우리 자신이 더러운 죄인임을 고백하고 자기를 완전히 깨뜨리고 하나님께 전적으로 항복하고 나올 때 하나님은 두말하지 않고 과거를 묻지 않고 용서하시고 우리를 품어 주시고 의로운 옷을 입혀 주시는 것입니다. 
  저는 이러한 우화를 읽고 속으로 웃었습니다. 연못에 개구리들이 살고 있는데 그들은 하늘을 마음껏 날아다니는 황새가 부러워서 못 견디겠습니다. “야~ 우리도 좀 날아봤으면 좋겠다.” 그런데 하루는 그중에 똑똑한 개구리 한 마리가 기가 막힌 아이디어를 생각해 내었습니다. 황새를 이용해서 하늘을 나는 것이었습니다. 그는 황새를 찾아가서 부탁했습니다. “황새님! 황새님! 나도 좀 공중을 날고 싶으니 나뭇가지 하나를 당신 입에 물고 다른 끝은 내가 물터이니 날라가면 황새님 덕분에 나도 공중에 좀 날아보고 싶습니다.” “아~ 그렇게 하자.” 나뭇가지 하나 가져서 한쪽은 황새가 물고 한쪽은 개구리가 물고 황새가 쏵 날라오르니까 하늘로 휘~익 날아오르니 기분이 보통 좋지 않습니다. 온천하가 눈 안에 다 들어옵니다.  동료 개구리들이 그 모습을 쳐다보니 기가막히거든요. 우물에 헤엄치던 자기 동료가 하늘을 난다 말입니다. “야~ 굉장하다. 얼마나 멋있느냐. 이렇게 좋은 아이디어를 누가 내었느냐?” 그 말을 듣자 내가 그 아이디어를 냈다고 자랑하고 싶어서 못견뎌가지고서 그만 “내가 내가~” 그러다가 가지를 놓아 버려서 그만 땅에 떨어져서 박살이 나서 죽어 버리고 말았던 것입니다. 자기 자랑만 안했으면 끝까지 공중여행을 하고 무사히 내려왔을 것인데 동료들이 이 좋은 아이디어를 누가 내었냐니까 자기 자랑하고 싶어서 못 견뎌 가지고서 기어코 나무가지를 물고 있지 아니하고 “내가~ 그 아이디어를 발견했다”고 하다가 떨어져 죽었습니다. 굉장히 의미심장한 우화입니다. 아무리 하나님이 우리를 높여 주셔서 하늘 높에 난다고 하여도 내가~ 하고 자랑하고 교만하면 그대로 망하고 마는 것입니다. 교만은 패망의 선봉이요, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다. 하나님께 나와서 내가 내가 하는 것은 의로운 죄인입니다. 자기는 의롭지만 속이 썩어 문드러진 죄인입니다. 의로운 죄인은 하나님이 물리치시는 것입니다. 그러나 더러운 죄인 아에 자기를 깨뜨리고 완전히 하나님께 항복하고 주님만 바라보는 그 죄인은 하나님이 용서하시고 의롭다 하시고 품에 품어 주시는 것입니다. 
  요한일서 1장 8절로 9절에 “만일 우리가 죄 없다하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말씀하셨습니다. 
  베드로전서 5장 5절로 6절에 “젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 <b>하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라</b>”고 말씀한 것입니다. 
이러므로 우리가 이 땅에 살면서 우리가 의지할 것은 하나님의 무조건적 사랑밖에 없습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”
조건이 없습니다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 예수를 믿기만 하면 하나님 과거를 묻지 아니하시고 무조건 구원해 주시겠다고 말씀한 것입니다. 하나님의 절대적인 무조건 사랑인 것입니다. 
  로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”
우리가 아직 죄인되어 있는데 하나님이 우리에게서 아무런 의로운 행위도 보지 아니하시고 무조건 예수믿고 나오는 사람마다 용서하고 구원해 주시는 하나님의 사랑입니다. 우리가 의지할 것은 이 하나님의 무조건적인 사랑을 의지해야 되는 것입니다. 
  어느 부흥집회에서 흑인이 하나님이 구원하시는 은총에 대해서 간증을 했습니다. 그는 하나님께서 어떻게 자신의 마음을 움직이시고 죄의 굴레와 죄책감에서 해방시켰는가에 대해서 간증을 했습니다. 또한 예수 그리스도께서 베풀어 주신 은혜에 대해서 말했습니다. 그러나 자신이 한 행동과 노력에 대해서는 아무 이야기도 하지 않았습니다. 율법주의적인 사고방식을 가지고 있던 사회자가 그에게 물었습니다. “지금 간증해 주신 형제님께서는 자신이 받은 구원에서 하나님이 맡으신 역할만 말씀해 주셨습니다. 제 경험에 비춰보면 하나님께서 구원하시기 전에 인간이 해야 할 노력이 있습니다. 형제님 당신이 구원을 받기 위해서 어떤 노력을 하셨습니까?” 그러자 간증을 했던 사람이 즉각 자리에서 일어나서 이렇게 말했습니다. ”아~ 참! 내가 한일에 대해 말씀을 드리는 것을 깜박 잊어 버렸습니다. 나는 30년이 넘는 세월동안 내가 한일은 하나님을 멀리 떠나 반항하고 죄를 짓는 일만 했습니다. 지금까지 내가 한일은 하나님께서 미워하는 일만 하고 죄짓고 반항한 일만 했고 이런 죄인이 예수님이 오셔서 무조건하고 구원하여 주셨습니다“ 그 흑인의 간증은 참말입니다. 여러분 무엇을 잘해서 하나님이 구원해 주셨습니까? 한번 내놓아 보세요. 여러분이 자랑 안겠지만 내놓아 보세요. 하나님은 아들을 우리에게 주셨습니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주 된 그 아들을 십자가에 몸 찢고 피 흘려주셨습니다. 그것을 여러분이 무슨 의로운 행위로 값 주고 사겠습니까? 만일 여러분의 부모님이 여러분에게 10억짜리 집을 주셨는데 여러분에게 ”아이고 아버지 어머니! 이것 공짜로 받기가 미안하니까 내가 사겠습니까!“ ”얼마 줄래?“ ”1원 드리겠습니다.“ 10억짜리 집을 1원주고 사겠다면 얼마나 모욕스러운 일인 것입니까? 그보다 모욕된 것이 어디 있습니까? 예수님의 사랑을 값으로 계산할 수 없는데 여러분의 더러운 행위 몇푼 내가지고서 그 값을 지불하려면 하나님에 대한 모욕도 이만저만 모욕이 아닙니다. 우리가 돈으로 계산할 수 없는 것은 은혜로 받아들이는 것밖에 없습니다. 햇빛을 돈으로 계산하지 못합니다. 너무나 값이 비싸기 때문에 공짜로 받는 것입니다. 공기도 돈으로 계산할 수 없습니다. 그러므로 공짜로 받아 쉬는 거에요. 부모님의 사랑을 돈으로 계산할 수 없습니다. 그냥 공짜로 받아들이는 것입니다. 하나님의 구원의 그 사랑이 너무나 크기 때문에 행위로써 계산할 수 없어요. 대가를 지불할 수 없어요. 은혜로 믿음으로 받아들이는 도리밖에 없는 것입니다. 구원받기 위해 한 것은 죄지은 것 빼놓고는 아무것도 없지요. 하나님의 무조건적인 사랑과 예수님의 은혜로 우리가 구원받은 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님의 한없는 은혜를 우리는 잊으면 안됩니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”
우리가 잘 아는 성자 프랑시스코의 일화 중에 이런 이야기가 있습니다. 그의 제자 한 사람이 기도하는 중에 환상으로 천국을 구경했습니다. 그곳에 크고 작은 보좌들이 쭉 늘어 있는데 그중에서 유달리 크고 화려한 한 보좌가 눈에 띄었습니다. 그는 천사에게 이 보좌가 누구의 것이냐고 물었습니다. 천사는 세상에서 가장 겸손한 프란시스코의 것이라고 대답했습니다. 제자는 프란시스코의 자기 선생이라는 것을 알지만 너무나 보좌가 아름답기 때문에 시샘이 났습니다. 그래서 하루는 프란시스코가 얼마나 겸손한 사람인지 알아보려고 “선생님! 선생님은 자신을 어떤 사람이라고 생각하십니까?” 하고 물었습니다. 그러자 뜻밖에도 프란시스코가 “나는 세상에서 가장 악한 사람일세. 가장 큰 죄인이야” 그러고 대답했습니다. 그 제자가 “뭐라구요? 선생님 그것은 위선이요, 거짓입니다. 세상에 얼마나 나쁜 사람이 많이 있는데 그 사람에게 비교해서 어떻게 선생님이 가장 큰 죄인이라고 말씀합니까? 그런 위선적이고 거짓말 하지 마세요.” 그러자 프란시스코는 정색을 하고 다시 이 제자를 똑바로 쳐다보면서 말했습니다. “자네가 나를 잘 몰라서 그러네. 나는 참으로 큰 죄인이야. 만일 하나님께서 내게 베푸신 그 큰 은혜를 다른 사람에게 베푸셨다면 그들은 모두 나보다 훨씬 훌륭한 사람이 되었을 걸세. 오늘 내가 있는 것은 오직 하나님 아버지와 예수 그리스도의 은혜로 내가 된 것일세.” 놀라운 말씀입니다. 성 프란시스코는 가장 악한자요, 가장 큰 죄인이지만 하나님의 사랑과 예수님의 은혜로 변화를 받아서 현재 내가 되었다고 그렇게 고백한 것입니다. 
  여러분 우리도 그렇습니다. 자랑하지 마세요. 여러분과 제가 오늘 구원받아 하나님 앞에 선 것은 아버지 하나님이 무조건 사랑과 예수님의 십자가 보혈의 은혜 때문에 우리가 된 것입니다. 우리가 스스로 죄인임을 고백하고 자기를 완전히 깨뜨리고 하나님께 항복하고 나아가면 하나님께서 우리를 거룩하고 의로운 사람으로 변화시켜 주시는 것입니다. 우리가 어떻게 신앙생활합니까? 우리 힘으로 하나님의 사랑을 받고 예수 그리스도의 은혜로 구원받았어도 이 땅에서 우리 힘으로 신앙생활 못해요. 하나님이 성령을 보내사 우리를 도와주기 때문인 것입니다. 주님께서 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말한 것입니다. 보혜사란 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리 곁에 계신 분을 말하는 것입니다. 
  어느 아버지가 서재를 1층에서 2층으로 옮기는데 책을 잔뜩 들고 2층에 가있는데 아래층에서 어린아이가 죽는 소리를 합니다. 놀래서 계단을 뛰어 내려가 보니까 막내 어린아이가 아버지가 책을 들고 가니까 자기도 아버지를 도와서 책을 2층으로 나르겠다고 자기 몸집만한 사전을 안고서 못 일어나고 사전에 깔려 가지고서 고함을 치고 있습니다. 그래서 아버지가 너무 귀여워서 어린아이가 사전을 함께 안고서 2층을 올라갔습니다. 어린아이는 사전이 무거워서 거기에 깔리지만 아버지는 어른이기 때문에 사전과 어린아이도 함께 안고 갈수가 있는 것입니다. 하나님의 법을 우리는 힘이 약해서 짊어질 수가 없습니다. 하나님의 법에 깔려서 이 세상 죄악에 깔려서 비명을 지르지만 성령은 우리를 함께 안고서 천국으로 데려가 주시는 것입니다. 우리는 못가도 성령님은 가시는 것입니다. 우리는 못 메어도 성령님은 짊어질 수가 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리의 힘으로 살지 않습니다. 성령이 와서 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 우리의 영적인 생활, 심적인 생활, 육체적 건강, 사회, 생활을 돕는 자 보혜사 성령께서 항상 같이 해주셔서 붙들어 주기 때문에 우리가 예수 믿고 천국갈 수 있는 것입니다. 오늘 여러분이 교회 나오신 것도 성령이 도와 주셔서 나올 수 있었던 것입니다. 이 세상에 수많은 마귀의 유혹과 시련을 이길 수 있는 것도 성령이 도와주시기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 성령이 우리를 통해서 끊임없이 은혜를 베푸시고 능력으로 붙들어 주시는 것입니다. 
  디도서 3장 5절에 “우리를 구원하시되 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니”
하나님의 성령께서 매일같이 우리를 새롭게 만들어 주시고 계신 것입니다. 아버지 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜와 성령의 새롭게 하심을 통해서 구원받은 것이지 여기에 우리 자랑 절대로 하면 안 됩니다. 이 바리새교인처럼 나는 한 주일에 두 번 금식하고 십일조를 다 드리고 나는 저 사람처럼 토색하거나 방탕하거나 음란하지 아니하고 저 세리 같지 않습니다. 그런 자랑하다가는 자기는 의롭다고 생각하지만 하나님은 엄청난 죄인으로 생각합니다. 의로운 죄인은 하나님께 버림을 당합니다. 그러나 세리같이 가슴을 치고 “하나님 나는 죄인입니다. 공적도 없고 자랑할 것도 없고 나는 죽을 죄인이요. 용서해 주십시오.” 회개하고 돌아온 그 사람은 하나님이 용서하시고 의롭다고 받아 주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리는 우리 옛사람 즉, 거짓 하나님으로 행세하고 자기를 우상화하여 자랑하고 주께 세우는 의로운 죄인으로 교회만 왔다 갔다 하면서 하나님께 외면당하고 버림받지 말고 자기의 죄인 됨과 절대적인 무능력자임을 고백하고 옛사람의 십자가에서 심판하고 폐기처분하고 하나님 앞에 항복하고 오직 믿음, 오직 순종하며 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 역사에 감격하여 뜨거운 감사로 살아가야만 할 것입니다. 자랑할 것이 무엇이냐, 하나님의 사랑밖에 자랑할 것이 없고 예수님의 은혜밖에 자랑할 것이 없고 성령의 감화, 감동밖에 자랑할 것이 없습니다. 여러분 스스로 자랑할 것은 아무것도 없는 것입니다. 여러분 스스로 행한 모든 것은 하나님의 은혜가 행하게 해주셨지 여러분이 잘나서 행한 것은 아무것도 없습니다. 자랑 경자 한마디에 만사가다 폐기된다는 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 
  예레미야서 17장 7절에 “그러나 무릇 여호와를 의지하며 여호와를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라”고 말씀하셨습니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리가 의로운 죄인 되지 말고 더러운 죄인이 되게 도와주시옵소서. 
정신적으로 자기를 의롭다고 생각한 사람 하나님은 무서운 죄인으로 취급하십니다. 
의로운 죄인이 되지 말고 내 아버지 하나님이시여 참으로 잘못된 더러운 죄인인 것을 고백하는 우리가 되게 도와주시옵소서. 맏아들처럼 겉으로 의로운체하나 속으로 탕자가 되지 말고 둘째 아들처럼 탕자였으나 진실로 깨어지고 회개하고 돌아오는 더러운 죄인 되게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 구원은 오직 하나님께 있지 우리에게 있지 않습니다. 우리는 손가락 하나 까딱할 수 없습니다. 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜와 성령의 감화, 감동으로 변화되고 구원받는 것을 알고 항상 삼위일체 하나님을 감사하고 찬미하며 믿고 영광을 돌리게 도와주시옵소서. 
예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2005년 7월 17일 주일 2부 설교
제 목 : <b>하나님이 보시는 나</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 103장 8~17절 말씀
“여호와는 자비로우시며 은혜로우시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 풍부하시도다 항상 경책지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 처치하지 아니하시며 우리의 죄악을 따라 갚지 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니 이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토임을 기억하심이로다 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나면 없어지나니 그 곳이 다시 알지 못하거니와 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니”


<b><서론></b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “하나님이 보시는 나”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
자식들은 부모슬하에서 자라는 동안 내내 부모님이 나를 어떻게 보시고 생각하시는가에 관심을 기울이는 것입니다. 학교에서는 선생님이 나를 어떻게 보시나 신경을 늘 곤두세웁니다. 직장에서는 직장 상사가 나를 어떻게 보나 하고 살피게 되는 것입니다. 또 우리가 항상 사회생활을 하기 때문에 이웃과의 관계 속에서 다른 사람이 나를 무엇이라고 보며 말하고 있는가에 관심을 기울이게 되는 것입니다. 그러나 그 모든 것 중에 하나님이 나를 어떻게 보시고 계실까? 그것이 우리 최상의 관심사가 되어야 될 것입니다. 


<b><본론>
1. 자신에게 낙심될 때</b>
  첫째로, 우리 모두 인생을 살아가면서 자기 자신을 볼 때에 자기 자신에 대해서 실망한 경험이 한두 번 이상은 다 있을 것입니다. 
저도 어느 날 저 자신에 대하여 대단히 낙심한 적이 있습니다. 하루는 갑자기 마귀의 무시무시한 참소가 내 마음속에 덮쳐 왔습니다. 갑자기 마귀가 와서 저에게 참소를 했습니다. “야~ 너는 정말 별 볼일 없는 놈이다. 너는 학식도 많지 아니하고 학력도 별 볼일 없고 사회적인 배경도 없고 능력도 없고 인격적으로도 고상하지 못하고 하나님께 헌신과 충성도 부족한 너 같은 인생이 무슨 자격으로 주의 종이라고··· 말이 되느냐?” 계속해서 마귀의 참소가 내 마음속에 들려오는데 그 다음에는 “너는 인생의 실패자다. 너 같은 놈은 정말 주의 종으로 존재할 수 없다.” 이러한 것이 마음속을 꽉 눌렀습니다. 좌절하고 참담한 심정이 되어 하나님 앞에 앉아서 “하나님! 저는 버림받아야 마땅한 사람입니다. 나는 살아있을 필요가 없는 사람입니다.” 그런 넋두리를 하고 있으니까 갑자기 하나님의 계시가 한줄기 빛과 같이 마음속에 임하는 것을 체험했습니다. 그때 하나님께서 말씀하기를 “나는 너의 그 많은 약점을 보고 평가하지 않고 네 안에 있는 작은 장점을 보고 평가한다. 네가 많은 결점이 있음에도 불구하고 너의 마음속에 하나님을 사랑하는 마음이 있는 것을 보기 때문에 나는 너를 절대로 버리지 않는다.” 깜짝 놀랐습니다. 마귀가 그렇게 비참하게 참소를 해서 내 스스로가 나를 볼 때도 완전히 비참하고 좌절하고 절망할 수밖에 없는 그런 처지에서 하나님의 음성이 들려올 때 신선한 바람이 불어오듯이 영혼 속을 깨우쳐 주셨습니다. 내 많은 결점을 하나님이 알고 계심에도 불구하고 하나님은 결점을 보지 아니하시고 내속에 장점을 보시고 계신다는 것입니다. “내 속에 무슨 장점이 있습니까?” 하나님은 “네 속에 하나님을 사랑하는 마음이 있는 것을 내가 보고 있다. 그러므로 나는 너를 사랑한다.” 그 말씀을 듣고 제가 용기백배해서 하나님께 감사하고 사탄을 물리치고 새롭게 일어날 수 있는 힘과 용기를 얻은 경험이 있습니다. 예전에 저는 이런 간증을 읽어 본적이 있습니다. 의술이 뛰어나고 착한 마음을 가진 한 의사가 있었는데 한번은 실수로 오진을 해서 환자가 죽고 말았습니다. 이 일로 인하여 깊은 상처를 입은 그는 날마다 탄식하며 “나는 의사로써 실패자다. 나는 실패한 사람이다.” 그렇게 스스로 좌절하고 낙심해 버렸습니다. 그는 병원 문을 닫아 버리고 술로 세월을 보내다가 끝내 병이 들어 입원을 하게 되었습니다. 그는 의사들뿐 아니라 가족들과도 이야기하지 않았는데 하루는 병원을 돌며 심방하는 목사님이 그를 찾아가 전도하다가 그의 사정 이야기를 듣고 이렇게 말했습니다. “선생님~ 당신은 수많은 환자들을 치료해 주셨죠? 그러면 수많은 사람 중에 한사람 오진한 것은 한 부분에서 실패한 것이지 당신 자신 전체가 실패한 사람은 아닙니다. 당신은 훌륭한 의사입니다. 예수님 앞으로 나와 용서받고 다시 의사로써 자부심과 자신감을 가지고 일어나십시오. 하나님께서는 당신을 훌륭한 의사로 바라보고 계십니다. 그러니 결코 낙심하지 마십시오.”하고 그를 위해 기도해 주었습니다. 기도가 끝난 다음 그는 눈물을 흘리며 울었습니다. “목사님! 저는 정말 실패자가 아닙니까? 하나님 앞에서 저는 실패자가 아니란 말이죠?” 목사님은 다시 한번 말했습니다. “그렇습니다. 당신은 한 환자에게만 실패했지 당신의 전 인생이 실패자는 아닙니다. 하나님은 당신의 실패를 보지 아니하시고 훌륭한 의사로써의 인품을 보십니다.” 라고 격려를 해주었습니다. 그때부터 그는 사람들과 웃으며 대화하기 시작했고 자신감을 회복하여 다시 환자들을 돌볼 수 있었다고 합니다. 우리는 때로 좌절하여 비참한 심정을 갖기도 합니다. 그러나 그 좌절케 하는 일만을 생각하여 낙심하면 절대로 안 됩니다. 왜냐하면 하나님께서는 우리가 가진 장점들을 보고 우리를 평가해 주시기 때문인 것입니다. 하나님은 결코 여러분의 잘못한 점을 꼬치꼬치 캐내어 비평하지 않습니다. 여러분이 많은 결점이 있음에도 불구하고 여러분 속에 장점이 있는 것을 택하시고 그를 보고 평가해 주시는 것입니다. 태산만한 돌멩이와 흙더미가 있습니다. 광산에 가면 이러한 것을 흔히 볼 수 있지 않습니까? 그러나 광물을 캐는 사람은 그 흙더미나 돌멩이를 보고 평가하지 않고 그 많은 흙덩이와 돌멩이를 캐낸 가운데 있는 광석을 캐내어서 그곳에 있는 은이나 금이나 보석을 귀하게 여기는 것입니다. 우리는 비록 흙더미가 많고 돌멩이가 많은 인생 같지만 우리 속에서 하나님은 보화를 발견하시는 것입니다. 그 좋은 보화를 보고 평가하시고 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 마귀는 우리의 장점을 짓밟아 버리고 우리의 약점을 과대 포장하여 공격합니다. 
  요한계시록 12장 10절에 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 <b>우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자</b>가 쫓겨났고”라고 말했습니다. 
마귀는 하루도 쉬지 않고 밤이나 낮이나 우리의 결점을 들춰냅니다. 우리의 잘못을 들추어내고 우리를 참소하고 우리를 낙심시키려고 하는 것입니다. 욥에게 마귀가 와서 뭐라고 했습니까? “하나님이 마귀를 보고 이 세상에서 이렇게 순진하고 정직하며 하나님을 경외하고 악에서 떠난 자를 보았느냐”라고 욥을 칭찬했습니다. 하나님은 욥의 장점을 보았습니다. 욥에게 많은 약점이 있었습니다만 그것들은 하나님은 제켜 놓고 욥을 보시고 순전하고 정직하며 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 없다고 말할 때 사탄은 고개를 설레설레 흔들면서 그렇지 않습니다. 하나님께서 욥이 가진 모든 소유물에 북주셨기 때문에 욥이 하나님을 경외하지 않습니까? 다 이해 타산이 되기 때문에 하나님을 섬기는 겁니다. 욥의 재산을 빼앗아 보세요. 당장 돌아서서 욥이 하나님을 욕할 것입니다. 마귀는 어찌하든지 욥의 결점을 지적해서 하나님의 징계를 받게 하려고 애를 썼습니다. 이처럼 하나님이 보시는 것은 언제나 우리의 장점을 보시려고 하고 마귀는 우리의 결점을 보아서 우리를 낙심시키려고 합니다. 현대인들이 많이 시달리고 있는 질병중 하나가 우울증인데 인류의 약 20%가 우울증으로 고통을 당하고 있다고 합니다. 우울증은 자신에 대해 낙심하고 자기 자신을 무가치하고 무능력하게 느끼는 사람들이 앓게 되는 병입니다. 우울증에 걸린 사람은 자신감이 없기 때문에 매사에 의욕이 떨어지고 만사가 귀찮아집니다. 그러다보면 육체적으로도 쉽게 피곤함을 느끼게 되고 수면장애를 가져올 뿐 아니라 심한 짜증과 슬픔에 빠지는데 증상이 심해지면 자살을 시도하기도 합니다. 실제로 자살을 시도하는 사람의 52%가 우울증 환자였다는 연구결과가 나왔습니다. 사탄은 어찌하든지 우리에게 우울증에 걸리게 하려고 하는 것입니다. 자기를 과소평가하고 죄악을 과대평가해서 좌절하고 낙심하고 자신감을 상실하도록 만들려고 하는 것입니다. 사람이 자신에 대해 낙심하여 우울증에 빠지게 되면 그때부터 절망적인 존재가 되어버려 자신의 삶을 폐허로 만들어 버리게 되는 것입니다. 그러므로 스스로 자신의 모습을 잘못 바라보고 절망하지 말고 하나님께서 보시는 눈으로 항상 자기를 보아야 되는 것입니다. 마귀가 보는 눈으로 자신을 보아서는 결코 안 됩니다. 하나님은 여러분을 살리려고 하고 마귀는 여러분을 죽이려고 합니다. 성경에는 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려고 왔다고 말씀한 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀입니다. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 마귀는 우리 나쁜 점을 들추어내어서 우리를 짓밟으려고 하지만 하나님은 우리의 좋은 점을 발견해서 우리를 격려하고 높여주려고 하시는 것입니다. 야웨는 야곱의 허물을 보시지 않으신다고 말했습니다. 불순종과 불신앙으로 얼룩진 이스라엘을 하나님은 모압왕 발락 앞에서 이방선지자 발람을 통하여 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나오면서 얼마나 하나님을 슬프게 했습니까? 불순종, 불신앙, 반역으로 여러 번 하나님을 노하게 하셨습니다. 이스라엘이 가나안 땅 변경에 와서 모압을 침략하려고 할 때 모압왕 발락이 너무나 겁이 났습니다. 이방인 선지자 발람을 청해다가 이스라엘을 저주해 달라고 했었습니다. 발람이 이스라엘을 저주하기 위해서 발락이 만든 제단 앞에 섰을 때 하나님의 성령이 이방 선지자 발람에게 임하여서 뭐라고 말한 줄 압니까? 그렇게 불순종과 불신앙으로 얼룩진 이스라엘을 하나님은 모압왕 발락 앞에서 긍정적으로 말씀했습니다. 
  민수기 23장 18절로 24절에 <b>“발람이 노래를 지어 가로되 발락이여 일어나 들을찌어다 십볼의 아들이여 나를 자세히 들으라 하나님은 인생이 아니시니 식언치 않으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행치 않으시며 하신 말씀을 실행치 않으시랴 내가 축복의 명을 받았으니 그가 하신 축복을 내가 돌이킬 수 없도다 여호와는 야곱의 허물을 보지 아니하시며 이스라엘의 패역을 보지 아니하시는 도다</b> 여호와 그의 하나님이 그와 함께 계시니 왕을 부르는 소리가 그 중에 있도다 하나님이 그들을 애굽에서 인도하여 내셨으니 그 힘이 들소와 같도다 야곱을 해할 사술이 없고 이스라엘을 해할 복술이 없도다 이 때에 야곱과 이스라엘에 대하여 논할찐대 하나님의 행하신 일이 어찌 그리 크뇨 하리로다 이 백성이 암사자 같이 일어나고 수사자 같이 일어나서 움킨 것을 먹으며 죽인 피를 마시기 전에는 눕지 아니하리로다 하매”라고 말한 것입니다. 
그렇게 허물이 많고 패역이 많지만 하나님 앞에서는 원수 모압왕 발락 앞에서 선지자 발람을 통하여 말씀하시기를 <b>“여호와는 야곱의 허물을 보지 아니하시며 이스라엘의 패역을 보지 아니하시는도다"</b>라고 말씀한 것입니다. 하나님은 여러분의 허물을 보시려고 하지 않습니다. 여러분의 패역을 보시려고 하지 않습니다. 여러분 속에 그래도 하나님을 사랑하고 순종하려는 그 장점의 불씨를 보시고 그를 살리려고 하시는 것입니다. 마귀는 항상 여러분의 허물을 들추어내고 패역을 들추어내어서 파멸시키고 좌절시키려고 한다는 것을 잊지 말아야 될 것은 것입니다. 하나님은 우리를 긍휼히 여기신다는 것을 오늘 시편 말씀을 통해서 읽지 않았습니까? 다시 한번 들어 보십시오. 
  시편 103편 8절로 17절입니다. “여호와는 자비로우시며 은혜로우시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 풍부하시도다 항상 경책치 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 처치하지 아니하시며 우리의 죄악을 따라 갚지 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니 이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토임을 기억하심이로다 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다 그것은 바람이 지나면 없어지나니 그 곳이 다시 알지 못하거니와 여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리니”라고 말씀한 것입니다. 
하나님이 우리에 대한 이 영광을 볼 때 우리는 감동하지 아니할 수 없습니다. 하나님은 우리를 자비와 긍휼의 눈으로 보신다는 것을 잊지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 마귀는 우리를 저주와 심판으로 보지만 하나님은 우리를 긍휼과 자비로 보시는 하나님이신 것을 알고 하나님을 경외해야 될 것입니다. 


<b>2. 야웨 이레</b>
  둘째, 하나님은 우리를 사랑으로 보십니다. 
하나님은 우리를 사랑으로 보시기 때문에 사랑은 항상 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 내가 보잘 것 없어도 나의 삶을 항상 돌보시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 어떻게 돌보십니까? 부모가 자식을 사랑하기 때문에 자식을 위해서 모든 것을 예비하시며 돌보지 않습니까? 성경에는 자식이 부모를 위해서 예비하는 것이 아니라 부모가 자식을 위해서 예비한다고 말씀하고 있습니다. 하나님께서는 성경에 아담을 위해서 천지와 만물을 예비하시고 상함도 해함도 없는 아름다운 에덴동산을 예비하신 것을 알 수 있습니다. 아담을 지어놓고 “네 인생은 네가 살아라. 이마에 땀을 흘리고 고생하며 살아라”고 말씀하지 않으셨습니다. 아담을 지으시기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 예비하시고 아름다운 에덴을 예비하셔서 아담이 평안하게 살 수 있도록 해주신 것이 하나님의 사랑이요, 돌보심인 것입니다. 
  창세기 2장 8절에 “여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시고”라고 말한 것입니다. 
사람들이 다 패역해서 하나님을 반역하고 사탄의 편이 되었을 때 하나님을 경외하는 노아와 그 여덟 식구를 하나님께서 사랑으로 돌보셨습니다. 방주를 예비해 주셨습니다. 홍수가 와서 땅을 엄습할 때 거기에서 피할 수 있도록 방주를 예비하신 것입니다. 
  히브리서 11장 7절에 “믿음으로 노아는 아직 보지 못하는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 예비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 좇는 의의 후사가 되었느니라” 
큰 심판, 홍수의 심판이 지구를 몰아쳤을 때 하나님을 반역하고 거역하고 마귀를 따라가는 사람이 홍수심판으로 멸망 받았을 때 하나님을 경외하고 따르는 노아와 그 여덟 식구를 위해서는 그를 피할 수 있는 방주를 예비하신 것입니다. 이것은 극히 상징적인 의미를 가지고 있습니다. 장차 하나님이 이 세상을 불로 심판하실 때 하나님을 경외하는 자들을 위해서는 새하늘과 새땅과 새 예루살렘으로 예비해 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 환난을 통할 것이라고 하는 사람도 있지만, 예수 믿는 사람이 환난을 통하지 않을 것은 노아가 홍수 속에 침몰되지 아니하시고 방주를 예비해주신 것처럼 하나님은 세상을 심판하실 때 주의 백성들이 피할 곳을 예비해 주시는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하시리니 주안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 자들이 다 변화되어 공중에서 피난처를 얻게 되는 것입니다. 하나님은 예비하시는 하나님, 돌보시는 하나님인 것입니다. 야곱과 그 자손들을 위해서 애굽의 고센 땅을 예비하신 하나님이십니다. 
  창세기 45장 10절로 11절에 <b>“아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고센 땅에 있어서 나와 가깝게 하소서 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 봉양하리이다 </b>아버지와 아버지의 가속과 아버지의 모든 소속이 결핍할까 하나이다 하더라 하소서”
요셉을 먼저 애굽땅에 보내어서 하나님은 그 아버지와 형제들을 봉양하도록 예비해 놓으신 것입니다. 
  창세기 46장 3절로 4절에 “<b>하나님이 가라사대 나는 하나님이라 네 아비의 하나님이니 애굽으로 내려가기를 두려워 말라 내가 거기서 너로 큰 민족을 이루게 하리라 내가 너와 함께 애굽으로 내려가겠고 정녕 너를 인도하여 다시 올라올 것이며</b> 요셉이 그 손으로 네 눈을 감기리라 하셨더라”라고 말씀한 것입니다. 
큰 기근이 온 세계를 엄습했을 때 하나님께서는 야곱과 그 자손들을 위해서 고센 땅을 예비해 놓으셨습니다. 430년 동안 애굽에서 종살이했던 이스라엘 백성들을 위해서는 하나님이 다시 가나안 땅을 예비해 놓으시고 이스라엘을 모세를 통해서 인도해 내신 것입니다. 하나님은 이스라엘을 사랑하시기 때문에 돌보시고 돌보시기 때문에 예비해 놓을 수밖에 없는 것입니다. 
  출애굽기 3장 8절에 “내가 내려와서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 이르려 하노라”
  출애굽기 23장 20절에 “내가 사자를 네 앞서 보내어 길에서 너를 보호하여 너로 내가 예비한 곳에 이르게 하리니”
사랑은 돌보고 예비하는 것입니다. 사랑한다고 하면서 돌보아 주지도 아니하고 예비하지 않는다면 그것은 입에 발린 사랑이요, 실제적인 사랑이 아닌 것입니다. 우리 하나님은 세상을 이처럼 사랑했다고 했었습니다. 어떻게요. 세상 사람을 돌보시고 세상 사람을 구원하기 위해서 그 아들 예수그리스도를 구주로 예비해 주신 것입니다. 구주 예수님을 예비하신 하나님은 얼마나 큰 사랑입니까?
  마태복음 1장 23절에 “보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라”고 말한 것입니다. 
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하신 것입니다. 
하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 돌보시고 돌보시기 때문에 우리의 미래를 다 예비해 주신 것입니다. 우리는 지금 이 세상에서 수고하고 고생하고 살지만 우리 하나님은 우리를 위해서 천국을 예비해 놓고 계신 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영광스러운 곳을 이미 예비해 놓으신 것입니다. 
  요한복음 14장 2절로 3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하셨습니다. 
  마태복음 25장 34절에 
“그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 <b>내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라</b>”고 말씀한 것입니다. 
하나님의 사랑은 우리의 과거와 현재와 미래를 돌보시고 우리의 삶을 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 하나님이 과연 나 같은 사람도 생각할까요? 나 같은 사람을 위해서도 예비할까요? 제가 이 강단에서 오늘 가만히 앉아서 찬송 부를 때 여러분을 내려다보고 있었습니다. 여러분은 여의도순복음교회 75만 성도 중에 숫자적으로 한사람에 불과합니다. 그런데 갑자기 하나님께서 말씀하십니다. “너 가만히 보아라. 얼굴이 다 다르지?” 내가 속으로 “다 다릅니다.” “보아라. 얼굴이 다 다르지? 다 특별한 개개인 나는 그 한사람 한사람을 특별히 개인적으로 사랑한다. 한꺼번에 사랑하지 않는다. 얼굴이 다른 것처럼 나는 다 한사람 한사람 다른 사람으로서 내가 일대일로 내 자식으로 사랑한다. 그러므로 한사람 한사람을 귀하게 여겨라. 여의도순복음교회 성도 75만이라고 말하지 말아라. 한사람 한사람이 다 내게는 일대일로 귀하고 사랑하는 내 자식들이기 때문에 한사람 한사람을 귀하게 여겨라” 굉장히 감동적으로 하나님 말씀을 마음속에 들었습니다. 그러므로 우리 한사람 한사람이 다 하나님께 개인적으로 귀중한 존재이기 때문에 한사람 한사람 개인적으로 사랑하고 돌보시고 예비하고 계신 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 말한 것입니다. 
눈으로 우리가 보지도 못하고 귀로 듣지도 못하고 감히 마음으로 생각지 못한 놀라운 일을 하나님은 우리 한사람 한사람을 위해서 예비해 놓았다는 것입니다. 그러므로 하나님은 우리를 사랑의 눈으로 보신다는 것을 알아야 됩니다. 
  죠지 뮬러 목사님은 평생 하나님만 의지하면서 고아원을 운영했던 분입니다. 한번은 기업가들이 뮬러 목사님께 찾아와서 “3천명의 고아를 먹이고 입히고 교육시키기에 얼마나 힘이 드십니까? 우리 기업가들이 매달 일정한 금액을 모아 드릴 테니 그것으로 고아원을 운영하십시오.” 그렇게 말했습니다. 보통사람 같으면 “아이고 감사합니다. 하나님 복을 받으세요. 그 돈을 보내 주시면 너무나 고맙겠습니다.” 그렇게 할 것입니다. 그러나 죠지 뮬러 목사님은 “성의는 고맙습니다만 그럴 필요가 없습니다. 제게는 저를 돌봐 주시는 크신 어른이 계십니다.” 그렇게 말했습니다. 이 사람들이 놀래서 “어떤 어른이시기에 그 많은 돈을 매달 주십니까?”하고 물으니까 물러 목사님은 “내가 모시는 그 어른은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이십니다. 하나님께서 내가 부탁하고 기도하는 것마다 다 응답해 주십니다.”라고 말한 것입니다. 죠지 뮬러 목사님의 기도실에는 “야웨 이레 하나님이 준비하신다”라는 글이 늘 붙어 있었다고 합니다. 그는 오직 예비하시는 하나님을 의지하고 그분에게만 기도하여 5만번의 기도응답을 받고 3천명의 고아들을 먹이고 입히고 교육시켰습니다. 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비한 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못하였다고 했습니다. 오직 우리가 하나님을 믿고 의지하면 하나님께서 예비한 것들을 베풀어 주시는 것입니다. 시마다 때마다 하나님은 당신을 사랑하는 자를 위해서 예비한 것을 우리에게 나타내 주시는 것입니다. 이 놀라운 하나님 아버지 그분을 우리 어른으로 모셨으니 우리가 이 세상에서 두려워하지 않을 수 있습니다. 하나님은 우리를 자비와 긍휼로 보시고 크게 사랑의 눈으로 바라보고 계신 것입니다. 


<b>3. 우리 이렇게 살자</b>
  셋째로, 이런 자비와 긍휼의 눈으로 보시고 사랑의 눈으로 보시는 하나님을 모신 우리는 어떻게 살아야 되겠습니까?
우리가 하나님은 우리의 자비의 하나님이시며 십자가 예수 그리스도를 통해서 항상 우리를 찾아오시는 하나님인 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 그냥 하나님으로 생각하지 마십시오. 신약시대에는 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통해서 찾아오시는 하나님인 것입니다. 십자가 통하지 않은 하나님은 하나님이 아닙니다. 제가 신학교 다닐 때 하나님의 사람이라는 어느 여성 선지자가 있다고 해서 미국 상사 한사람과 함께 남산 밑에 찾아가니까 그 여선지자라는 사람이 하는 말이 자기는 하나님 아버지와 직접 통하기 때문에 예수 같은 것은 필요 없다고 말합니다. 나는 너무나 충격을 받았습니다. 왜냐하면 아들이 있는 자에게는 아버지가 있고 아들이 없는 자에게는 아버지도 없다고 말한 것입니다. 본래 하나님을 본 사람이 없으되 그 독생하신 예수님이 나타내셨다고 말한 것입니다. 예수님은 하나님의 영광의 광채시오, 그 본체의 형상입니다. 그래서 예수님이 말씀하기를 나를 본 자는 아버지를 보았다고 말씀하셨습니다. 오늘날 하나님은 예수님을 통해서 나타나시는 하나님, 예수님을 통해서 찾아오시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 하나님을 생각할 때는 언제나 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘려주시는 사랑과 자비의 하나님이라는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 우리를 긍휼히 보시고 늘 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까를 돌보아 주시는 하나님이신 것입니다. 아비가 자식을 불쌍히 여김같이 야훼께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여긴다고 말한 것입니다. 성경에는 하나님은 긍휼을 원하시고 제사를 원치 않는다고 말씀하셨습니다. 제사란 무엇입니까? 죄지은 사람을 대신해서 짐승이 심판을 받아 목을 따서 피를 흘려 죽이는 것을 말합니다. 제사는 죄에 대한 심판을 말하는 것입니다. 하나님께서는 성경에 말하기를 “나는 자비를 원하고 제사를 원치 않는다. 나는 심판보다는 용서와 사랑을 원한다.”라고 말한 것입니다. 하나님은 여러분이 심판받기를 원치 않습니다. 여러분에게 사랑과 자비와 용서와 긍휼을 베풀기를 원하시는 것입니다. 
  이번 정부발표에 보니까 8.15 기념일에 650만 명의 범죄자들을 대통령께서 무죄 방면할 계획이라고 말했습니다. 비난하는 사람도 많습니다만 나는 굉장히 마음이 뜨거워졌습니다. 왜냐, 하나님의 심정인 것입니다. 하나님은 제사를 원치 아니하시고 긍휼을 원하시는 것입니다. 국민대단합을 위해서 용서와 사랑으로 품는 것이 채찍으로 때리는 것보다 낫다는 것을 알아야 되는 것입니다. 채찍도 필요하지만 채찍보다도 사랑이 더 필요한 것입니다. 우리가 자식을 교육할 때 항상 채찍으로 종아리만 때리면 자식의 마음속에 부모에 대한 반발과 원한만 쌓여지는 것입니다. 채찍은 할 수만 있으면 적게 때리고 사랑은 많이 해줘야 되는 것입니다. 사랑이 사람을 변화시키는 것이지 채찍이 사람을 변화시키지는 않습니다. 하나님이 채찍을 때려서 사람을 변화시킬 수 있었다면 예수를 십자가에 못 박을 필요가 없는 것입니다. 하나님이 무슨 능력이 없고 권세와 위엄이 없어서 사람들을 심판하지 못할 것 같습니까? 하나님이 명령 한마디 하시면 모든 생명이 초계같이 될 것인데 그러나 하나님은 사람을 변화시키는데 율법과 심판과 채찍이 아닌 십자가의 사랑을 통해서 구원하고 변화시키려고 하시는 것입니다. 그 말씀을 늘 잊지 말아야 됩니다. “나는 자비를 원하고 제사를 원치 아니한다.” 저는 어릴 때 우리 형제가 많았기 때문에 항상 싸웠습니다. 하루도 집안에서 아홉 형제간에 한 두 사람 안 싸운 사람이 없었습니다. 그러면 저녁에 부모님이 장사하고 돌아오시면 서로 자기가 잘했다고 고발을 합니다. 우리 생각하기에는 우리가 잘했으니까 고발을 하면 부모가 우리 편 들어주고 형이나 동생을 꾸짖을 줄 알았는데 그럴 때마다 부모님은 우리의 고발을 원치 않았습니다. 제가 고발하면 “어떻게 오빠가 되어서 여동생을 구박하느냐?” “분명히 쟤가 잘못했잖아요.” “그래도 네가 구박하는 것 듣고 싶지 않다.” 부모는 긍휼을 원하지 심판을 원하지 않으셨습니다. 또 우리 동생이 나를 고발해도 부모님은 그것을 언짢게 여기셨습니다. 부모가 자식을 서로 겨루면 서로 용서하고 사랑하기를 원하지 서로 고발하고 심판하기를 원하지 않습니다. 우리 하나님의 뜻도 그와 같은 것입니다. 
  욥기 14장 17절에 “내 허물을 주머니에 봉하시고 내 죄악을 싸매시나이다”내 죄를 주님께서는 주머니에 봉해 버리고 안보이게 만들었습니다. 죄악을 싸매어 버립니다. 어찌하든지 덮어 버리기를 원하시는 것입니다. 최후에는 예수 그리스도의 보혈로 덮어 버리고 만 것입니다. 예수님의 보혈로 덮어서 씻어 버리면 죄가 다시는 눈에 보이지 않게 되는 것입니다. 
  야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 <b>주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라</b>”고 말씀하고 계신 것입니다. 
그러므로 하나님은 자비의 하나님, 긍휼을 원하시고 제사를 원치 않는 하나님이라는 것을 알고 우리도 우리의 이웃을 대할 때 하나님의 뜻을 좇아 긍휼을 베풀고 제사를 요구하지 말게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 이렇게 긍휼을 베푸시고 사랑으로 우리를 보시는 하나님 앞에 의심치 말고 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 자꾸 하나님을 반은 믿고 반은 안 믿고 의심하고 불안에 떠는 사람이 많습니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
벌주시는 이심을 믿으라는 말은 안합니다. 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라. 하나님은 어떠한 명분으로 하든지 상을 주시고 싶어 하는 것입니다. 벌을 주시기를 원치 않습니다. 조그마한 잘한 것이라도 하나님은 상을 주시기를 원하시는 좋은 하나님이라는 것을 알아야 됩니다. 
  야고보서 1장 6절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니”라고 말한 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 “오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자까지 주셨는데 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 사랑이 믿음을 가져옵니다. 미워할 때는 미워할 수가 없어요. 그러나 사랑하면 믿어야 되지 않습니까? 
 사랑이 이처럼 나타나셨으니 그 아들 예수 그리스도 십자가를 바라보고 우리는 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 내 환경이 어렵고 고통스러워도 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님은 믿는 자를 사랑하시고 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하시고 계신 것입니다. 믿지 않고 환경만 바라보면 낙심하게 되는 것입니다. 
  하루는 마귀가 자신의 작전용 도구를 경매에 붙인다고 광고를 냈습니다. 이 광고를 보고 마귀의 무기들을 보기 위해 구매자들이 모여 들었습니다. 경매품은 죄짓게 하는데 사용될 무기인데 탐욕을 품게 하는데 사용될 무기 등으로 분류되어 잘 진열되어 있었습니다. 그런데 그 중에 비매품이라고 표시된 도구가 있어 구매자의 눈을 끌었습니다. 마귀는 이 비매품에 대해서 이렇게 설명했다고 합니다. “다른 도구는 다 팔 수 있지만 이것만은 팔지 않습니다. 이것은 우리의 가장 강력하고 비밀스러운 무기이기 때문입니다. 이 무기의 이름은 낙담인데 이 낙담을 가지고 사람의 마음을 뚫고 들어가기만 하면 인격과 생활을 마음대로 파괴할 수 있습니다.” 그렇습니다. 불신앙이 가져오는 낙심은 마귀가 가장 즐겨 쓰는 도구인 것입니다. 마귀는 우리의 약점을 과대 포장하여 비난하고 공격하므로 우리는 낙심케 합니다. 누구에게나 약점은 있게 마련입니다. 그러나 하나님은 항상 우리의 약점이 아닌 장점을 보고 우리를 세워주기를 원하시고 계신 것입니다. 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 않는다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 항상 우리는 깨어져 주님께 순종하십시다. 하나님은 순종하는 자를 사랑하십니다. 
  하루는 제가 하나님 앞에 엎드려서 기도하고 있는데 하나님께서 갑자기 말씀을 하셨습니다. 성령으로 마음속에 ‘야~ 너 나 속상하게 하지마라. 나는 많은 일에 너 때문에 속이 많이 상한다.’ 깜짝 놀랐습니다. 나는 속상한줄 몰랐어요. 우리 부모들은 자식을 기를 때 속상할 때 많잖아요. 자식이 반드시 미운 것은 아닌데 부모의 뜻대로 살지 못하면 부모가 속상하잖아요. 우리 어머님은 아홉 자녀를 길렀기 때문에 항상 입에 달린 말씀을 하는 것을 제가 어릴 때 들어서 늘 기억납니다. ‘아이고 속상해 죽겠다. 내가 속상해 죽겠다.’ 그래서 난 늘 속으로 생각하기를 ‘속이 뭐가 상하냐?’ 어머니가 속이 상한다고 그러는데 나는 상한 것 보지도 못했는데 뭐 속이 상하냐?‘ 그러나 제가 자식을 길러 보니까 나는 아홉을 기르지 않고 셋만 길러도 속이 얼마나 상하는지 말도 못합니다. 그렇다고 해서 꼭 꼬집어서 내가 징계를 내릴 정도가 아니지만은 좀더 잘해 줬으면 좋겠다. 좀더 낫게 해주었으면 좋겠다. 그것이 속상합니다. 그런데 제가 기도하는데 하나님께서 ‘야~ 나 너 때문에 속상한다.’ ‘하나님도 속이 상해요?’ 그러니까 ‘나라고 속 안상할줄 아느냐?’ 야~ 깨달았습니다. 여러분 우리가 하나님을 섬기고 살면 우리 하나님은 자비와 긍휼과 사랑으로 우리를 대해 주었는데 이런 하나님을 속상하게 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 자비롭게 생각하시고 사랑으로 안 보아 주시면 속상할 필요가 없습니다. 여러분이 길을 걸어가는데 남의 집 자식이 흙에 뒹구르고 흙더미에 온몸을 더럽히더라도 그것을 보고 속상합니까? 남의 자식을 보고 속상하지는 않습니다. 그러나 내 자식이 흙탕물에 뒹굴고 온 몸에 흙이 묻어 있으면 속상합니까? 속 안상합니까? 속상하지요. 그것은 왜냐, 내가 내 자식을 사랑하고 긍휼히 보고 있기 때문인 것입니다. 하나님께서 여러분을 사랑하시고 긍휼히 여기시기 때문에 여러분이 하나님께 불순종하고 하나님을 잘 따르지 않으면 하나님이 속상해 하십니다. 반드시 큰 죄를 지었기 때문에 그런 것은 아닙니다. 하나님이 좀더 나은 사람이 되었으면 좋겠다고 기대하는데 기대에 못 미치면 하나님이 속상한 것입니다. 
  로마서 6장 16절에 “<b>너희 자신을 종으로 드려 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 </b>혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라”
세상을 따라 나가면 세상 종이 되고 돈을 따라가면 돈의 종이 되고 마약을 따라가면 마약의 종이 됩니다. 우리는 주님을 따라가야 되는 것입니다. 하나님을 기쁘시게 해야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
세상 종의 멍에는 다 벗어 버리고 그리스도의 사랑의 멍에 밑에 들어가는 여러분이 되시기를 바랍니다. 말을 잘 듣는 것은 주님이 정말 좋아하십니다. 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다고 말한 것입니다. 말을 잘 들어야 해요. 우리 자녀들도 부모 말을 잘 들으면 부모가 얼마나 이뻐하십니까? 불순종하면 부모의 마음에 고통을 가져오지 않습니까? 하나님의 말씀에 우리가 순종을 잘해야 되고 하나님을 기뻐하며 감사하며 살아야 되는 것입니다. 모든 동물 중에 사람이 제일 좋아하는 동물이 뭡니까? 개입니다. 개는 좋은 평가를 받지 못하고 있어요. 나쁜 사람 보면 개 같은 놈이라고 말합니다. 잘못하면 개 같은 짓 한다고. 실제는 개가 그렇게 나쁘지 않는데 자꾸 왜 사람들이 개를 그렇게 악평을 하는지 모르겠어요. 개만큼 주인을 좋아하는 것도 없습니다. 그저 주인이 하루 열두 번 들어와도 열두 번 다 좋아 합니다. 주인이 훌륭한 사람이어도 좋아하고 주인이 도둑놈이라도 좋아하는 것입니다. 개만큼 사람을 좋아하는 동물이 없습니다. 그렇기 때문에 내내 사람들은 개를 애완동물로 키우는 것입니다. 고양이는 차고 냉정해서 야옹~ 하고서 못 본 척 합니다. 조금만 자기 귀에 거슬리면 싹 할퀴지요. 돼지가 주인을 좋아합니까? 닭이 주인을 좋아합니까? 개는 사람을 좋아하기 때문에 사람은 개를 예뻐하고 개를 애완동물로 키우지 않습니까? 개에 비유해서 안 되겠지만 우리도 누구든지 상대를 기뻐하고 즐거워하면 그 사람을 좋아하는 것입니다. 자식을 많이 길러도 그중에 특별히 부모를 기뻐하고 부모에게 감사하면 그 자식에게 더 애정이 가지 않습니까? 제자를 길러도 제자가 선생님을 더 기뻐하고 감사하면 그 제자에게 더 애정이 가는 것은 어찌할 도리가 없는 것입니다. 하나님도 마찬가지입니다. 하나님을 감사하고 하나님을 기뻐하면 하나님이 그를 더 사랑하게 되는 것입니다. 
  시편 103편 2절에 “내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다”라고 말한 것입니다. 
하나님을 송축하고 기뻐하면 하나님이 은택을 주신다는 것입니다. 
  느헤미야서 8장 10절에 “느헤미야가 또 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단 것을 마시되 예비치 못한 자에게는 너희가 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 <b>여호와를 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라</b> 하고”고 말한 것입니다. 
  시편 91편 14절에 “하나님이 가라사대 <b>저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라</b>”고 말한 것입니다. 
우리가 인생을 살면서 우리를 긍휼히 보시고 우리를 사랑하시는 하나님이시기 때문에 하나님을 기뻐하고 감사하면 하나님이 이 놀라운 일을 하시는 것입니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 하셨는데 여러분 우리 한국에 희망이 바로 여기에 있는 것입니다. 우리는 끊임없이 북한의 공격의 위험에 떨고 있습니다. 미국과 중국과 소련과 일본 등 4대 강국에 둘러싸여 있는 우리는 북한의 위협과 공격에 늘 노출되어 있습니다. 그러나 우리가 하나 알 것은 우리 대한민국에 하나님을 사랑하는 백성들이 1천 2백만이 있습니다. 하나님을 사랑하는 백성 1천 2백만이 있으니 성경에 하나님이 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라고 말씀한 것입니다. 하나님의 손길로 건지시면 사람이 막지 못합니다. 6자회담이 우리를 건져주는 것은 아닙니다. 우리가 북한을 달래기 위해서 전기를 보내주고 쌀을 보내주고 비료를 보내주고 그런 것이 우리 한국을 건지지는 않습니다. 그것은 북한이 우리 동포이기 때문에 사랑을 베푸는 것입니다. 우리를 건져줄자는 하나님인 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열 자가 없는 것입니다. 하나님께서 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라고 했으므로 우리 국민이 더 많이 하나님을 믿고 사랑하면 이것이 우리에게 안전보장이 되어 주는 것입니다. 그리고 하나님의 이름을 알면 하나님이 높여 주신다 하셨는데 여러분 우리가 이 극동 아시아에서 하나님을 알고 섬기면 하나님이 우리를 높여 주는 것입니다. 중국보다도 일본보다도 소련보다도 기타 여러 나라보다도 하나님이 우리를 높여 주실 것입니다. 높이는 것이 동이나 서나 남에서 오지 않고 하나님께로부터 오는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 섬긴다는 것이 얼마나 중요합니까? 개인적으로 가정적으로 국가적으로 하나님을 사랑하고 기뻐하고 감사를 드린다는 것은 우리의 삶과 직결된 것입니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높여 주겠다고 말씀한 것입니다. 역사적으로 이것이 사실로 증명된 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 항상 하나님을 기뻐하며 감사하며 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  노르웨이 속담에 ‘감사하는 마음에는 사탄이 씨를 뿌릴 수 없다’는 말이 있습니다. 전해 내려오는 이야기에 의하면 이 속담은 이렇게 시작되었다고 합니다. 한번은 사탄이 지구에 내려와서 노르웨이에 창고를 하나 지었습니다. 그 창고에는 사탄이 즐겨 뿌리는 각종 씨앗들이 가득했습니다. 사탄은 이 창고에서 미움의 씨, 슬픔의 씨, 불평의 씨, 원망의 씨 등을 꺼내 이 마을 저 마을에 가서 뿌렸습니다. 그런데 어느 마을이든지 마귀가 씨앗을 뿌리면 싹이 잘나고 번성하여 온 마을이 지옥처럼 변해버리는 것입니다. 그런데 이상하게도 한 마을에서만은 아무리 씨앗을 뿌려도 싹이 나지 않습니다. 어쩌다 싹이 나도 곧 썩어 버리고 죽어 버렸습니다. 이 마을은 바로 기쁨의 마을이었습니다. 이 마을에 사는 사람들은 어떤 절망적인 상황에서도 기쁨 가운데 감사했기 때문에 사탄의 씨앗들이 싹틀 수가 없었다는 것입니다. 그래서 노르웨이에 감사하는 마음에는 사탄이 씨를 뿌릴 수 없다는 속담이 생기게 되었다고 말한 것입니다. 그렇습니다. 오직 하나님을 기뻐하며 감사할 때 우리는 마귀의 공격으로부터 자유로울 수가 있는 것입니다. 마귀가 아무리 미움, 분노, 시기, 질투, 슬픔, 좌절의 씨앗을 뿌리더라도 하나님께 감사하고 기뻐하는 사람의 마음속에는 그 씨가 다 말라 버리고 마는 것입니다. 


<b><결론></b>
  삶은 빨리지나갑니다. 삶 속에 귀중한 것도 다 꿈같고 지나가고 나면 헛된 것밖에 없습니다. 오직 예수님 우리 구주와 하나님 아버지 이외에는 다 나를 떠날 것입니다. 하나님만이 영원히 나를 자비와 긍휼로 보시고 대하여 주시고 영원히 나를 큰 사랑으로 바라보시고 품에 안아 주시는 것입니다. 하나님 아버지의 사랑과 예수 그리스도의 은혜, 그것만이 우리에게 영원히 남을 것입니다. 이러므로 사람이 나를 어떻게 보느냐, 부모가 나를 어떻게 보느냐, 선생이 나를 어떻게 보느냐, 상사가 나를 어떻게 보느냐, 이웃이 나를 어떻게 보느냐. 이것도 중요하지만 가장 중요한 것은 하나님께서 어떻게 나를 보시고 계신 것을 항상 마음에 올바르게 알아야만 된다는 것입니다. 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통해서 여러분을 자비와 긍휼로 보시며 여러분을 사랑으로 보시며 돌보시고 예비하시는 좋으신 하나님이라는 것을 늘 마음에 익히 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리의 인생은 그날이 풀과 같으며 우리의 영화는 들의 꽃과 같습니다. 바람이 지나가면 다 없어지고 맙니다. 그러나 하나님의 인자하심은 하나님을 경외하는 자에게 영원부터 영원까지 이르며 그 의는 자자손손에 이른다고 말씀하셨습니다. 하나님 아버지여, 우리의 잘못을 보지 아니하시고 우리에게 장점을 들춰내어서 우리를 격려해 주시고 상주시기를 원하시는 하나님 감사합니다. 언제나 사탄의 참소를 이기고 하나님의 은혜 속에 우리는 쑥쑥 신앙이 자라게 도와 주시옵시고 하나님을 사랑하고 하나님을 높이며 순종하고 믿고 의지하며 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 7월 24일 주일 3부 설교
제 목 : 나는 얼마나 부자인가?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 1장 17~19절 말씀
<ul>“우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무엇이며 그의 힘의 강력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떤 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  “나는 얼마나 부자인가?” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
제가 홍콩집회를 할 때 들은 이야기인데 홍콩에서 최고 부자의 사유재산이 66조원, 그중 개인재산이 약 28조원이라고 합니다. 이 28조원은 회사 돈을 다빼고 순 개인재산이 그렇다는 것입니다. 이 말을 듣고 저는 입이 딱 벌어지고 숫자가 실감이 나지 않습니다. 여러분 28조원의 개인재산을 상상할 수 있겠습니까? 나는 그분이 마음에 그 재산만큼 행복한지 그렇지 않은지는 몰라도 그 재산중 1조원만 갖고 27조원을 교육재단과 사회사업재단을 만들어 젊은이들의 교육을 돕고 가난한 사람들을 구제하고 병든 사람들을 치료해 준다면 마음의 재산이 얼마나 크겠느냐는 생각을 해 보았습니다. 물질적인 재산보다 더 큰 부자가 되는 것입니다. 인간은 심령이 육체 속에 살기 때문에 물질의 많음이 결코 비물질적인 심령의 기쁨과 행복에 직결되지는 않습니다. 사람들은 물질이 많으면 행복할 것이라고 생각하는데 결코 그렇지가 않습니다. 물질과 행복은 별개의 것입니다. 이스라엘의 가장 부자였던 솔로몬의 탄식을 한번 들어 보십시오. 
  전도서 1장 2절로 11절에 “전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 떴다가 지며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌이키며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할찌라 해 아래는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장래 세대도 그 후 세대가 기억함이 없으리라”고 굉장히 비관적인 말을 했습니다. 
가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 이 말을 했더라면 수긍이 가지만은 이스라엘 역사상 최대의 부자였던 솔로몬 왕이 이와 같이 말을 했다는 것은 의미심장한 것입니다. 그는 2장 1절로 11절에 자기 개인의 간증을 이와 같이 했습니다. “나는 내 마음에 이르기를 자, 내가 시험적으로 너를 즐겁게 하리니 너는 낙을 누리라 하였으나 본즉 이것도 헛되도다 내가 웃음을 논하여 이르기를 미친 것이라 하였고 희락을 논하여 이르기를 저가 무엇을 하는가 하였노라 내 마음에 궁구하기를 내가 어떻게 하여야 내 마음에 지혜로 다스림을 받으면서 술로 내 육신을 즐겁게 할까 또 어떻게 하여야 어리석음을 취하여서 천하 인생의 종신토록 생활함에 어떤 것이 쾌락인지 알까 하여 나의 사업을 크게 하였노라 내가 나를 위하여 집들을 지으며 포도원을 심으며 여러 동산과 과원을 만들고 그 가운데 각종 과목을 심었으며 수목을 기르는 삼림에 물주기 위하여 못을 팠으며 노비는 사기도 하였고 집에서 나게도 하였으며 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다도 소와 양떼의 소유를 많게 하였으며 은금과 왕들의 보배와 여러 도의 보배를 쌓고 또 노래하는 남녀와 인생들의 기뻐하는 처와 첩들을 많이 두었노라” 처만 700명, 첩 300명 모두 1,000명을 거느렸습니다. “내가 이같이 창성하여 나보다 먼저 예루살렘에 있던 모든 자보다 지나고 내 지혜도 내게 여전하여 무엇이든지 내 눈이 원하는 것을 내가 금하지 아니하며 무엇이든지 내 마음이 즐거워하는 것을 내가 막지 아니하였으니 이는 나의 모든 수고를 내 마음이 기뻐하였음이라 이것이 나의 모든 수고로 말미암아 얻은 분복이로다 그 후에 본즉 내 손으로 한 모든 일과 수고한 모든 수고가 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 해 아래서 무익한 것이로다” 이것이 솔로몬의 간증입니다. 그렇게 부귀, 영화의 극치를 체험한 그가 나중에 돌이키고 보니 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이며 무익한 것이라고 통탄하고 탄식했습니다. 이 사실은 무엇입니까? 물질적인 부귀와 영화가 결코 마음에 기쁨과 행복과 직결이 되지 않는다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
  1998년 영국 런던 정경대의 로버트 우스트 교수가 세계 54개국을 대상으로 국민 행복도를 조사한 적이 있습니다. 그런데 조사결과 놀랍게도 미국을 비롯해 일본, 캐나다, 독일 등 이른바 G7 국가 중 어느 한나라도 40위 안에 포함되지 못했습니다. 오히려 방글라데시, 아제르바이잔, 나이제리아 등 제3세계의 가난한 나라들의 행복지수가 높게 나타났습니다. 물질적인 부요가 행복의 조건이라고 했다면 G7 국가의 나라인 미국과 일본, 캐나다, 독일 등이 굉장히 행복해야 될 것인데 그렇지가 못합니다. 월스트리트저널 13일자 보도에 따르면 행복지수를 7로 계산할 때 갑부들의 행복지수가 5.8로 나타났습니다. 이 행복지수는 7등급으로 구분해서 1부터 7까지의 숫자로 표시하는데 숫자가 커질수록 행복지수가 높은 것을 나타냅니다. 그런데 그린란드 동토의 이누이투족이나 아프리카 케냐 마사이족의 행복지수도 이 세계적인 갑부들과 동일한 5.8이었습니다. 세계적인 갑부의 행복지수가 5.8인데 세계적으로 생활이 어렵고 고난에 처한 민족들의 행복지수가 같다는 것입니다. 더욱 놀라운 사실은 인도 캘거타의 빈민들도 무려 4.6이라는 행복지수를 보였다는 것입니다. 물질이 풍부하다고 행복한 것은 결코 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 물질의 부요와 마음의 부요를 동일시하는 것은 참으로 잘못된 판단이라는 것을 이에서 보여주고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 내가 가진 재산과 행복</b>
  첫째로, 내가 가진 재산과 행복은 정비례하지 않는다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
우리는 세상에 유형의 재산과 무형의 재산을 가지고 있습니다. 유형의 재산은 동산이나 부동산같은 물질적인 것이지요. 물질적인 것은 지금 있다가 내일 없어질 수 있습니다. 
  잠언서 23장 5절에 “네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라”고 했습니다. 
디모데전서 6장 17절에 “네가 이 세대에 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며”라고 말했습니다. 
정함이 없는 재물이라고 말한 것입니다. 오늘 있다가 내일 없어지기도 하고 내일 없다가 모레 얻을 수도 있는 것이 육신의 물질적인 재산인 것입니다. 우리나라에서 보통 중산층의 재산은 얼마나 될까요? 아시안 월스트리트저널에 의하면 한국 중산층의 연수입은 미화로 2만달러, 원화로는 2천 4백만원이라고 합니다. 월 2백만원의 월급을 받는 가구가 중산층이라고 말합니다. 그러나 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 실제 한국에서 중산층이라 일컬을 수 있으려면 적어도 월 350만원 받아야 됩니다. 그리고 자기 집이 있어야 하고 승용차와 컴퓨터는 필수입니다. 아이들에게 피아노 교습이나 기타 과외수업을 시킬 여유도 있어야 합니다. 그렇기 때문에 4인 가족을 기준할 때 적어도 월수입이 350만원에서 400만원 연봉으로는 4천만원에서 5천만원은 되어야 중산층에 해당한다고 볼 수 있습니다. 그러면 한번 물어 보십시다. 성도 여러분은 중산층에 해당한다고 생각합니까? 그렇지 않으면 빈곤층에 속한다고 생각합니까? 적어도 중산층에 소속되려면 월수입 가족총계로 350만원에서 400만원은 되어야 합니다. 연봉 4,5천만원은 되어야지요. 오늘날 한국에 중산층이 많이 붕괴 되었습니다. 빈곤층으로 추락한 사람들이 많습니다. 안타까운 일입니다. 그러나 우리가 한 가지 알아야 될 것은 물질이 행복과 직결되지 않는다는 것을 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다. 사람들은 물질만 있으면 행복할 것이라고 생각하는데 미국의 골프 영웅이었던 할서튼은 25세에 세계 골프를 석권한 뒤에 10년간 세 차례의 이혼을 겪으며 슬럼프에 빠진 적이 있었습니다. 그는 35세에 재기하면서 이렇게 말했습니다. “인생에서 내가 깨달은 한 가지 사실은 삶의 의미를 깨닫기 전에 35세를 넘어 버린다는 것입니다. 처음에 나는 좋은 차가 있으면 행복할 것이라고 생각했습니다. 그래서 좋은 포르쉐 자동차를 샀습니다. 그 다음에 집이 있으면 행복하겠다고 생각했습니다. 그래서 아름다운 집을 샀습니다. 그러자 다음에는 자가용 비행기가 있어야 행복하겠다고 생각해서 자가용 비행기를 한 대 샀습니다. 그리고 난 다음에 비로서 저는 행복은 결코 돈을 주고 살 수 없다는 것을 깨달았습니다.” 좋은 자동차도 좋은 집도 자가용 비행기도 10년 만에 아내를 세 번이나 바꿔도 행복하지 않았던 것입니다. 행복은 무엇을 얼마나 많이 소유했느냐에 따라 결정되는 것이 아닙니다. 가진 것의 많고 적음을 떠나 자신의 삶에 자족하고 감사하며 주님 안에서 건강한 삶을 사는 것이야말로 진정한 행복인 것입니다. 마음에 감사, 기쁨, 만족, 보이지 않는 재산이 눈에 보이는 재산과 비교해볼 때 훨씬 아름다운 것입니다. 행복은 눈에 보이는 재산이 갖다 주는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 재산이 갖다 주는 것입니다. 오히려 물질이 많으면 큰 분쟁을 가져오지요. 요사이 신문에 두산 형제들의 이전투구를 보지요. 잘 지내다가 형제간에 재산 문제가 나오니까 서로 고소, 고발하지 않습니까? 원망과 불평과 탄식, 시기, 분노, 질투들이 재산으로 말미암아 일어난 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 그러므로 물질만 있으면 행복할 수 있다고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 우리는 눈에 안 보이는 재산을 언제나 마음속에 귀중히 간직해야 되는 것입니다. 더구나 예수 믿는 사람은 예수님 안에서 얻은 재산이 얼마나 큰 것을 알라고 성경이 말하고 있는 것입니다. 예수님 안에서 내가 무슨 재산을 얻었습니까? 성경에는 지혜와 총명의 영을 주셔서 하나님이 그리스도 안에서 주신 기업이 무엇인 것을 알라고 했는데 우리가 예수 믿음으로 얻은 가장 큰 기업은 신분상 변화인 것입니다. 우리는 예수 믿고 난 다음 엄청난 신분적인 변화를 가졌다는 것을 알아야 돼요. 죄인이 용서받고 의로운 신분을 얻게 되었습니다. 더러운 사람이 성령을 받고 거룩한 신분을 얻게 된 것입니다. 치료받고 건강한 신분을 얻게 된 것입니다. 아브라함의 축복을 받고 번창하게 은혜를 얻은 신분이 되었습니다. 사망과 음부를 이기고 부활과 영생과 천국을 얻은 신분이 되었습니다. 신분상에 변화를 가져왔다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  우리는 아담과 하와의 후손으로 태어나서 신분상 종으로 태어나고 낭패와 실망과 저주와 절망 속에 허덕이는 우리가 큰 신분상의 변화를 가져온 것입니다. 이것을 알아야 됩니다. 여러분은 용서받은 의인의 신분을 가지고 있습니다. 거룩하고 성령충만한 신분을 가지고 있습니다. 치료받고 건강한 신분을 가지고 있기 때문에 병이 오더라도 나는 신분에 맞지 않다. 너희 병은 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 여러분은 축복받은 아브라함의 신분을 가지고 있는 것입니다. 가난과 저주를 향해서 물러가라고 할 수 있습니다. 부활과 영생과 천국의 신분을 가지고 있습니다. 신분상 변화를 가져온 것 이 놀라운 재산인 것입니다. 
  에베소서 1장 17절로 18절에 “<b>우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무엇</b>이며”인 것을 알라고 했는데 우리기업의 풍성은 그리스도 안에서 신분상에 큰 변화를 가져왔다는 것입니다. 오늘도 여러분 교회 오시기전에 거울을 들여다보셨죠? 자기의 모습이 단정한지 안한지를 보고 화장을 하셨을 것입니다. 모든 사람들은 매일같이 자기의 겉모습을 바라봅니다. 그와 동시에 무의식중에 늘 바라보는 것이 자기의 속모습인 것입니다. 자화상인 것입니다. 사람은 자기가 교육을 못 받았다, 비천한 가정에 태어났다. 이 사회에서 아무런 빽그라운드도 없다. 못났다고 생각하면 언제나 부정적이 되는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 새로운 자화상을 가지고 있습니다. 복된 자화상을 가지고 있는 것입니다. 우리는 아담의 재앙 속에서 벗어나서 예수 그리스도로 말미암아 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자화상을 얻게 된 것입니다. 내 영혼아 야웨를 송축하라. 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다. 놀라운 자화상을 가지고 있는 것입니다. 이 이상 더 부정적이고 좌절되고 비뚫어진 자기 모습을 갖고 있지 않습니다. 이것만 하더라도 얼마나 큰 재산입니까? 마음에 귀한 자화상을 가졌다는 것은 이루 헤아릴 수 없이 귀한 재산인 것입니다. 그런데다가 여러분 하나님 나라에 우리는 귀한 지위를 얻었습니다. 
  베드로전서 2장 9절에 “<b>오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니</b> 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”라고 말한 것입니다. 
여러분은 누굽니까? 하나님의 택하신 백성입니다. 그 지위를 얻었습니다. 왕 같은 제사장이 된 것입니다. 거룩한 나라의 지위를 얻었으며 그의 소유된 백성이라는 지위를 얻었습니다. 이 영광스러운 지위는 돈 주고 살 수 없고 교육을 받아서 살 수 없습니다. 좋은 가문에 태어난다고 얻을 수 없습니다. 하나님이 친히 미리 아시는고로 미리 정하셔서 택해 주었기 때문에 이런 지위를 얻게 된 것입니다. 그러므로 하나님께로 받은 이 고상한 지위는 여러분에게 말로 다할 수 없는 부요한 지위인 것입니다. 자기가 누군지 알아야 돼요. 자기의 신분과 자기의 자화상과 자기의 지위를 알아야 그대로 생각하고 자기를 바라보고 믿고 말하고 행동하므로 큰 은총을 받을 수가 있는 것입니다. 
  유명한 성공 철학자인 지그 지글러의 ‘정상에서 만납시다’라는 책에 보면 17년 동안 저능아로 살았던 한 천재의 이야기가 나옵니다. 그 이름은 빅터 세레브리아코프인데 15살 때 한 선생님으로부터 “너 같은 바보는 공부해도 소용이 없다. 너는 저능아다. 장사나 하는 것이 낫겠다.” 이 말을 듣고서는 17년 동안 보따리 장사를 하면서 떠돌이 인생을 살았습니다. 그는 늘 생각하기를 ‘나는 저능아다. 나는 바보다. 나는 무능한 인간이다.’ 자기를 천대하고 박대했습니다. 그러다가 32살이 되었을 때 우연히 IQ 조사하는데 가서 IQ조사를 해보니까 자기의 IQ가 161이라는 사실을 알게 되었습니다. 저능아가 아니라 엄청난 천재의 IQ를 가지고 있었습니다. 그때부터 빅터는 천재처럼 말하고 천재처럼 행동하기 시작했습니다. 자기가 천재라는 것을 알게 되자 생각을 바꿨습니다. 자기를 바라보는 눈을 바꿨습니다. 믿음을 바꿨습니다. 말을 바꿨습니다. 행동을 바꿨습니다. ‘이제는 저능아가 아니고 나는 천재적인 IQ를 가지고 있다.’ 이것을 시인하게 되었습니다. 그 다음 이후로 그는 수많은 책을 썼고 특허를 내고 사업에도 크게 성공하여 큰 부자가 되었습니다. 나중에는 IQ 148이상의 사람만이 가입할 수 있는 맨사클럽의 회장이 되기도 했습니다. 빅터의 인생이 달라진 이유가 무엇입니까? 자기자신을 바라보는 시각이 달라졌기 때문인 것입니다. 저능아에서 천재로 자신을 새롭게 바라보자 인생이 달라진 것입니다. 그러므로 오늘 예수 믿는 여러분은 여러분 자신을 바라보는 눈이 달라져야 되는 것입니다. 여러분을 생각하는 생각이 달라지고 바라보는 눈이 달라지고 여러분에 대한 믿음이 달라지고 말이 달라지고 행동이 달라져야 되는 것입니다. 보통사람이 아닙니다. 달라지면 하나님이 네 믿음대로 될찌어다 하고 말씀하시고 비로소 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하신 말씀대로 달라진 사람에게 하나님이 은총으로 채워 주시는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 이 빅토처럼 자기가 저능아인 줄로 생각하고 있는 것입니다. ‘나는 못났다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 병신이다. 나는 가난하다. 나는 무능력하다.’ 자기를 비하하고 자기를 짓밟고 있는 것입니다. 잘못된 생각, 잘못된 시각, 잘못된 믿음, 잘못된 말, 잘못된 행동이 우리를 파멸시키는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 하나님이 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨습니다. 여러분은 새로운 사람이 되고 신령한 은총을 넘치도록 받은 영적인 부자인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
여러분은 더 이상 버림받은 죄인이 아닙니다. 쓰레기가 아닙니다. 무능력자가 아닙니다. 버림받은 사람이 아닙니다. 여러분은 신분이 달라졌습니다. 자화상이 달라졌습니다. 삶의 지위가 달라졌습니다. 이를 알아야 됩니다. 자기를 이렇게 새롭게 보아야 됩니다. 이렇게 믿어야 되는 것입니다. 이렇게 달라졌다고 말해야 되는 것입니다. 그렇게 기도해야 되는 것입니다. 그렇게 행동해야 되는 것입니다. 그럴 때 여러분은 엄청난 하나님의 축복을 이 땅에서 누릴 수가 있는 것입니다. 물질적인 재산만 재산이라고 생각하면 안 됩니다. 그리스도 안에서 하나님이 주신 놀라운 새로운 신분이 얼마나 큰 재산인 것을 알아야 되는 것입니다. 


<b>2. 나의 미래 재산</b>
  둘째로, 여러분 미래의 재산이 어떠합니까?
여러분은 미래에 엄청난 재산을 가지고 있습니다. 
  고린도전서 15장 42절로 49절에 “죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라 기록된바 첫 사람 아담은 산영이 되었다 함과 같이 마지막 아담은 살려 주는 영이 되었나니 그러나 먼저는 신령한 자가 아니요 육 있는 자요 그 다음에 신령한자니라 첫 사람은 땅에서 났으니 흙에 속한 자이거니와 둘째 사람은 하늘에서 나셨느니라 무릇 흙에 속한 자는 저 흙에 속한 자들과 같고 무릇 하늘에 속한 자는 저 하늘에 속한 자들과 같으니 우리가 흙에 속한 자의 형상을 입은 것 같이 또한 하늘에 속한 자의 형상을 입으리라”
아담과 하와의 자손으로 육의 형상을 입은 우리들이 예수를 믿고 난 다음 육의 형상을 벗어 버리고 예수 그리스도의 형상을 입게 된 것입니다. 부활의 가치는 얼마나 될까요? 여러분 부활하면 그 부활의 가치가 얼마나 될까요? 오늘날 장수하기 위해서 얼마나 많은 돈을 퍼붓고 있습니까? 그래도 사람은 결국 죽습니다. 부활한 사람의 그 영영 장수의 가치는 얼마나 될까요? 신령한 몸, 영광의 몸, 영생의 몸, 주님의 형상을 닮은 몸이 얼마나 귀합니까? 여러분 보세요. 지금 육체의 몸이 신령한 몸으로 추한 몸이 영광스러운 몸으로 늙은 몸이 젊은 몸으로 죽을 몸이 살 몸으로 변화되는데 오늘날 세상에서 그렇게 할 수 있다면 얼마나 많은 돈을 주고 이것을 살려고 하지 않겠습니까? 그러나 돈 주고 이것을 이루지 못하지 않습니까? 우리는 썩을 것, 욕된 것, 약한 것, 육의 몸을 다 벗어 버리고 영원히 있을 것 영광스러운 것, 강한 것, 신령한 몸을 얻었으니 그리스도 안에서 이 재산 목록이 얼마나 큽니까? 지금은 육의 몸으로 살지만 여러분 이미 속사람은 신령한 몸으로 변화되어 있는 것입니다. 우리가 부활할 때 그리스도의 형상 그대로 닮아서 부활할 것입니다. 
  고린도후서 3장 18절에 “<b>우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 </b>곧 주의 영으로 말미암음이니라”
요한일서 3장 2절에 “사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 <b>장래에 어떻게 될 것은 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타내심이 되면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 계신 그대로 볼 것을 인함이니</b>”
부활의 가치가 얼마나 큽니까? 그러므로 세상 아무리 큰 부자라도 우리가 예수 안에서 값없이 받은 이 부활의 놀라운 재산에 비교할 수 있겠습니까? 사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무엇이 유익하겠습니까? 여러분은 굉장한 부자입니다. 부활의 영광을 가지고 있는 것입니다. 요사이 강남집값이 천정부지로 뛴다고 정부가 강남의 집값을 잡는다고 발버둥을 치고 있는 것입니다. 강남에 집이 있으면 좋겠지요. 그러나 그 집값이 아무리 높다 하더라도 여러분 천당 집값에 비교할 수 있겠습니까? 주님께서 말씀하지 않습니까? ‘너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라.’ 강남에 집이 없어도 괜찮아요. 하나님께서 우리의 집을 하늘에 지어 주신 것입니다. 천국의 영광의 집값은 얼마나 될까요? 여러분이 세상에 집이 없다고 혹은 평수가 적다고 혹은 강북에 있다고 값이 떨어진다고 근심, 걱정 합니까? 이것은 다 세월이 흘러가면 무너지고 없어질 것 밖에 없습니다. 그러나 영원히 있을 천국에 영광의 집은 값이 얼마나 나올까요? 
  요한계시록 22장 1절로 5절에 “또 저가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명 나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕노릇하리로다”
이것이 여러분 천국집의 환경입니다. 천국집이 들어갈 수 있는 주변이 이와 같이 영광스럽습니다. 
  요한계시록 21장 1장 5절에 보면 “<b>또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라</b>”
여러분 일생에 가장 아름답게 단장한 때가 언제였습니까? 시집갈 때입니다. 시집갈 때만큼 아름답게 단장을 한때는 없을 것입니다. 그런데 우리를 위해서 예비한 하늘나라 집인 새 예루살렘은 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라고 말한 것입니다. “<b>내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음 이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고</b> 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고” 
하늘나라 집이 얼마나 영광스럽습니까? 이러한 집을 이미 여러분을 위해서 하나님이 예약해 놓으신 것입니다. 
  콩나물 장사를 하면서 자식들을 훌륭하게 키워낸 한 할머니가 있었습니다. 그 할머니는 경건한 기도의 사람이었습니다. 그런데 할머니가 자식들을 다 키운 후에도 콩나물 장사를 하면서 살던 조그마한 집에 살기를 고집했습니다. 자식들은 다 출세를 해서 당당하게 살게 되었기 때문에 자기들 체면을 생각해서라도 좋은 집으로 이사 가시라고 권했지만 할머니는 듣지를 않았습니다. 그래서 자식들이 하도 조르니까 할머님이 자식들 보고 이렇게 말했습니다. “너희들이 나를 위해 좋은 집주기를 그렇게 원한다면 내가 원하는 집을 지어다오. 그렇게만 하면 내가 이사 하마. 자식들은 입을 모아 어떤 집인지 말씀하시라고 했습니다. 그러자 할머니가 말하기를 “내가 원하는 집은 바닥을 다 금으로 깔아야 한다. 그리고 집에는 12개의 기둥을 세워야 하는데 그 기둥은 모두 정금으로 만들어야 한다. 문은 12개를 만들고 모두 진주 한 짝으로 만들어야 한다.” 이렇게 말씀하시는 것이었습니다. 자녀들은 기가 막혔습니다. “아니 어머님! 지금 농담하십니까? 세상에 그런 집이 어디 있습니까?” “없다면 말아라. 나는 그런 집을 하늘나라에 분양받았다. 그러니 나를 이사시킬 생각은 아예 하지 마라. 나는 이미 부자란다.” 여러분 강남에 새로운 아파트 분양 못 받았다고 탄식하지 마시고 하늘나라에 황금 보석집 12진주문이 있는 그 집을 분양받아 놓은 것입니다. 얼마나 부자입니까? 여러분이 부자가 아니라고 말하는 것은 거짓말하는 것입니다. 물질적인 부자만 부자가 아닌 것입니다. 영적인 부자가 더 큰 부자 아닙니까? 새로운 신분에 새로운 자화상에 새로운 지위에 그리고 천국에 부활한 새로운 몸, 우리가 살 수 있는 영원한 집의 가치가 얼마나 됩니까? 천문학적인 가치로 도저히 세상에 있는 컴퓨터로써는 계산할 수 없는 것입니다. 그런데도 부자처럼 행동하지 않아요. 시골 신부가 서울에 시집을 오는데 아름다운 옷을 입었다고 행복합니까? 서울에 와서 좋은 집에 산다고 행복합니까? 물론 행복의 한방편이 될 수 있지만 정말 행복한 것은 좋은 신랑하고 살게 되었기 때문에 행복한 것입니다. 우리가 변화된 몸을 가지고 천국에 아름다운 집에 산다고 행복한 것이 아니라 예수 신랑하고 같이 살기 때문에 행복한 것입니다. 예수님의 신부가 된 행복을 값으로 계산해 보세요. 요사이 중매쟁이가 좋은데 한번 시집을 보내면 굉장히 커미션을 많이 받는다고 합니다. 예수님께 시집을 가게 되었으니 여러분 그 가치가 얼마나 큽니까? 상상을 초월하지요. 아무리 신랑 신랑해도 예수 신랑만큼 좋은 신랑이 어디 있겠어요. 우리를 사랑해서 육신을 쓰고 오셔서 우리 대신하여 죄짐 다 짊어지시고 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리기까지 참고 견뎌서 우리를 구원해주신 그 신랑이 우리의 신랑입니다. 영원한 사랑으로 우리를 품어주신 그 예수 그리스도 그 그리스도와 함께 영원히 살 수 있는 신부가 된다는 것이니 그 부귀와 영화는 무엇으로 말하겠습니까?
  요한계시록 19장 7절로 8절에 “우리가 즐거워하고 크게 기뻐하여 그에게 영광을 돌리세 어린 양의 혼인 기약이 이르렀고 그 아내가 예비하였으니 그에게 허락하사 빛나고 깨끗한 세마포를 입게 하셨은즉 이 세마포는 성도들의 옳은 행실이로다 하더라”
아름다운 세마포 옷을 입고 장엄한 천국의 음악이 연주되는 가운데 신랑되신 예수님 앞으로 우리가 인도함을 받는 그날은 도저히 상상할 수 없는 영광인 것입니다. 이런 것을 여러분 계산해 넣어 보십시오. 


<b>3. 나는 천국 부자</b>
  셋째, 우리를 천국부자로 생각하고 살아야 됩니다. 
절대로 우리가 이 땅에 살면서 부정적이고 파괴적이며 좌절된 생각으로 살면 안 됩니다. 우리의 인생을 물질적인 가치로써 계산해서는 안 됩니다. 집이 크니까 행복하다. 지위가 높으니까 행복하다. 돈이 많으니까 행복하다. 그런 것으로 인생을 비호하면 큰일 납니다. 헛되고 헛되며 모든 것이 헛되다는 탄식과 결론에 도착하게 되고 말 것입니다. 아무리 좋은 집에 살아도 시기하고 분노하고 질투하고 미워하고 원망하면 그것이 무슨 소용이 있습니까? 초가삼간에 살아도 서로 사랑하고 위로하고 격려하고 힘주고 같이 살면 그것이 행복하지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람은 모든 것을 물질주의적으로 보면 안 됩니다. 물질은 부가적인 것입니다. 성경에는 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 했습니다. 영혼이 제일 중요한 것입니다. 영적인 가치가 가장 중요한 것이요, 영적인 부자가 가장 큰 부자인 것입니다. 세상에 물질은 부가적인 것입니다. 그것이 우리에게 근본적인 행복을 갖다 주지는 못하는 것입니다. 그러므로 우리는 천국백성이기 때문에 천국부자로 생각해야 되는 것입니다. 한없이 복 받은 사람으로 생각하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리는 한없이 복 받은 사람입니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 한없는 복을 받은 사람입니다. 그렇게 축복해 주십시오. 예수를 안 믿는 사람은 그렇게 말 못하겠지만 예수 그리스도를 구주로 믿기 때문에 그렇게 말할 수 있습니다. 
  에베소서 1장 3절로 4절에 “찬송하리로다 하나님 곧 <b>우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사</b> 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
가진 것을 보고 감사하고 살면 여러분 우리가 행복해집니다. 카네기 성공론에 보면 헤럴드 에버트라는 사람 이야기가 나오는데 그는 사업에 실패해서 전 재산을 날리고 빗까지 짊어지게 되었습니다. 그러던 하루는 그가 낙심해서 거리를 걷고 있는데 맞은편에서 두 다리가 없는 장애인이 오고 있었습니다. 그 사람은 롤러스케이트용 바퀴를 단 작은 나무 판자위에 앉아서 양손을 나무토막을 쥐고 마치 썰매를 타는 것처럼 땅을 찍으며 오고 있었습니다. 그러다가 에버트와 눈이 마주쳤습니다. 에버트는 마음에 처량한 마음으로 그를 바라보았는데 그는 “안녕하십니까? 참으로 좋은 날입니다.” 그리고 얼굴에 환한 웃음을 꽃피우고 지나갔습니다. 이에 에버트는 마음에 충격을 받았습니다. 그동안 자신이 얼마나 어리석은가를 깨달았습니다. 자신에게는 가족도 있고 건강도 있고 두 다리가 있는데도 모든 것을 다 잃어버린 것처럼 낙심했던 것이 너무나 부끄러웠습니다. 그날 이후로 에버트는 인생을 새롭게 살기로 결심했습니다. 그는 욕실에 거울을 달고 이런 문구를 붙여 놓았습니다. 그리고 아침마다 큰소리로 읽었습니다. “나는 신발이 없음을 한탄했는데 거리에서 발이 없는 사람을 만났다.” 신발이 없는 것을 한탄했는데 다리가 없어도 행복하게 사는데 신발 없음을 한탄하고 살면 어떻게 되겠습니까? 우리는 모두 다 자기에게 있는 것을 생각하고 감사해야 되는 것입니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 천국을 주신다고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 말씀하신 것입니다. 항상 없는 것을 바라보고 어두운 것을 바라보고 부정적인 것을 바라보고 원망과 불평과 탄식을 하고 사는 사람은 언제나 절망 속에 거할 수밖에 없습니다. 그러나 자기에게 주어진 것, 있는 것을 가지고 감사하기 시작하면 하나님께서 감사하는 사람에게 하나님의 능력을 베풀어 주시는 것입니다. 먹을 것과 입을 것과 있을 곳이 있으면 그로써 감사하기 시작하십시오. 그러면 하나님이 더 먹을 것과 더 있을 것과 더 입을 것을 허락하여 주시는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리도 가진 것을 늘 헤아려 보아야 됩니다. 물질적인 것만 가진 것으로 헤아리지 말고 영적인 것으로 주안에서 내가 얻은 새로운 신분과 자화상과 새로운 지위와 나의 부활의 영광스러운 몸을 얻을 것과 내가 살 천국 집과 나의 신랑 예수님을 생각해 보십시오. 얼마나 내가 부자인 것을 알게 되고 감사할 것이 넘쳐난 것을 알게 될 것입니다. 이러한 것을 일일이 들어 감사하면 감사가 넘쳐나게 되고 또 감사할 것이 한없이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 눈에 보이지 않는 영원한 영광을 항상 여러분 음미하십시오. 늘 불행한 것을 생각하지 말고 행복하고 영광스럽고 성공적인 것을 생각하십시오. 우리 스스로가 우리 있는 환경과 운명을 만들어 냅니다. 잘못된 생각은 어둡고 캄캄하고 좌절하고 절망적인 환경을 만들어 냅니다. 밝고 맑고 환한 생각은 여러분의 인생을 쾌활하게 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 5장 2절에 “또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라”
하나님의 영광을 바라보고 즐거워해야 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 그 큰 영광은 도저히 돈으로 계산할 수 없는 것이기 때문에 그것을 바라보고 즐거워해야 됩니다. 
  로마서 8장 18절에 “생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”라고 말한 것입니다. 
그러므로 우리는 이 영광과 부를 가졌으므로 열심히 이 영광과 부를 남에게 나누어 주며 살아야 되는 것입니다. 물질도 주라 그리하면 돌려 줄것이니 곧 후이 되어 눌러 흔들어 넘치게 하여 안겨 주리라고 물질도 나누면 나눌수록 많아지는 것입니다. 내가 쥐고 있을수록 썩어지는 것입니다. 이처럼 영적인 영광과 보배도 남에게 나누어 줄수록 더 많아지고 더 영광스러워지고 더 부요해지는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 땅에 살면서 물질도 내가 하나님이 주시는 데로 최선을 다해서 하나님께 드리고 이웃에 나누어 주어야 되고 영적인 축복도 나누어야 됩니다. 나만 영적으로 영광과 부를 가지고 있으면 안 되는 것입니다. 다른 사람에게 그리스도를 전도하고 그리스도의 영광을 알려주고 그 안에서 얻는 하나님의 축복과 부귀와 영화와 영광을 말해주고 나누어 주어야 우리에게 주신 하나님의 은혜와 영광과 영적인 축복이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절로 10절에 “<b>하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록한바 저가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 </b>심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니”
물질적으로 가난한 사람에게도 흩어서 주고 영적으로 가난한 사람에게도 나누어 주면 우리의 의가 영원히 있고 하나님이 풍성한 축복으로 채워 주시는 것입니다. 
미국의 신학자였던 벤다이크가 이런 이야기를 한 적이 있습니다. 로마의 어떤 부자가 천사의 안내를 받으며 천국을 구경하게 된 것입니다. 그래서 여기저기 둘러보고 있는데 참으로 아름다운 집이 눈에 띄었습니다. 그는 그 집이 너무나 근사하고 멋져서 천사에게 물었습니다. “아니 도대체 이집은 누구의 집입니까?” 그러자 천사가 대답했습니다. “그 집은 당신 집에서 일하던 정원사의 집이요.” “예? 그럴 리가 없는데요. 어떻게 그 사람이 이렇게 훌륭하고 멋진 집을 소유할 수 있단 말입니까?” 이 말에 천사는 “천국에는 실수가 없습니다. 우리는 땅에서 그가 보내준 것으로 이집을 지었습니다.” 그는 부지런히 땅에서 하나님께 재료를 보내 주었다는 것입니다. 그리고 한참을 가다보니 아주 낡고 허술한 집이 보였습니다. 이번에는 부자는 그 집이 누구의 소유냐고 물었습니다. 천사는 “바로 당신집이요.”라고 대답했습니다. 놀랍게도 그 집은 부자 자신의 집이었던 것입니다. 부자는 길길이 뛰며 “그럴 수 없습니다. 어떻게 이집이 내 집이란 말입니까?”하고 항의했지만 천사는 단호하게 말했습니다. 천국은 오류도 실수도 착각도 없습니다. 이 집은 당신이 보낸 재료로만 지어진 집입니다.“그 말에 부자는 입을 다물 수밖에 없었습니다. 자신이 땅에 사는 동안 남을 위해 하나님을 위해 심은 것이 별로 없었다는 사실을 기억했기 때문인 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 세상에 잠시 있다 없어지는 물질이 하늘나라에 심겨지면 영원한 것으로 변화되고 세상에 우리가 다른 사람들에게 복음을 전도해서 그들에게 하늘나라 영광과 부를 나누어 주면 이 모든 것은 하늘나라에 넘치는 영광으로 저축되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 하나님은 만홀히 여김을 받지 않습니다. 거짓되지 않습니다. 하나님을 속일 수 없어요. 우리가 심는 것은 다 성령의 온라인을 통해서 천국 우리의 구좌에 예금되는 것입니다. 하늘나라에 가서 우리가 누리는 모든 영광은 우리가 이 땅에서 심은 그대로가 되는 것입니다. 해의 영광이 다르고 달의 영광이 다르고 별의 영광이 다르고 별과 별의 영광이 다르다. 다 하늘나라에 있지만 영광이 다른 것처럼 다 똑같이 예수님 이름을 의지하고 하늘나라 가지만 하늘에서 누리는 영광은 여러분이 이 땅에 살 동안에 얼마나 많이 물질적으로 영적으로 심었는가에 달려있는 것입니다. 심지 않고 거두는 법은 결코 없습니다. 이 땅에서 많이 나누어주고 심는 자는 천국에서도 많은 것을 누릴 수 있다는 것을 비유로 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 천국 부자답게 항상 긍정적으로 마음에 풍부한 의식을 가지고 기쁨과 감사로 살아야 됩니다. 여러분은 천국부자입니다. 그러므로 부자답게 마음에 기쁨과 소망을 가지고 관용을 가지고 살아야 됩니다. 꽤재재한 얼굴을 가지고 언제나 마음에 때국물을 줄줄줄 흘리면서 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각과 말을 하고 살면 절대로 안 됩니다. 여러분은 그런 사람이 아닙니다. 신분이 얼마나 고상하며 자화상이 얼마나 귀하며 얼마나 높은 지위를 얻었으며 얼마나 영광스러운 부활의 후보자가 되었으며 얼마나 놀라운 천국의 유산을 상속으로 받고 이미 그것을 얻었으며 얼마나 놀라운 창조주 그리스도 예수의 신부가 되어 있는 여러분 처지에 왜 가난뱅이로 생각하고 바라보고 말하고 행동합니까? 오늘 이 시간 하나님 말씀을 통하여 여러분 생각을 바꿔야 됩니다. 여러분을 보는 눈을 바꿔야 되는 것입니다. 믿음을 바꾸고 말을 바꾸고 생활을 바꾸십시오. 여러분은 천국부자답게 살게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 주안에서 얻은 하늘의 복을 항상 생각하고 세상의 잠시 있다 없어지는 물질에 집착하지 말고 많이 벌고 많이 나누어주고 마음이 넘치는 천국의 소망과 기쁨으로 살아야겠다. 그럴 때 하나님은 여러분을 기뻐하시고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 영광을 허락하여 주실 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 하나님 아버지여!
우리의 재산이 얼마나 될까요 하나님! 우리가 얼마나 부자일까요? 우리는 세상에 물질적인 것으로 우리 자신을 간음하여 보고 있지만 하나님은 그렇게 보지 않는 것을 알고 있습니다. 아무리 재산이 많아도 불행하면 아무 소용이 없습니다. 기쁨과 행복은 물질이 갖다 주는 것이 아니고 하나님의 은총이 갖다 주는 것이옵니다. 아버지 하나님이여, 그러므로 우리 자신을 가난한자로 보지 말고 그리스도 안에서 놀랍게 축복받은 부요한 자로 보고 생각하고 말하고 행동하게 도와주시옵소서. 오늘부터 우리는 부자입니다. 영광스러운 사람들인 것입니다. 넘치는 축복을 받은 사람인 것을 알게 도와주시옵소서. 아버지 하나님 아직까지 천국부요를 맛보지 못하고 하나님의 품에 안기지 못한 사람이 있으면 회개하고 그리스도를 구주로 모시고 하늘나라 부자들이 다 되게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 7월 31일 주일2부설교
제 목 : 풍랑을 잠재우신 하나님
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 8장 23~34절 말씀
<ul>“배에 오르시매 제자들이 좇았더니 바다에 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었으되 예수는 주무시는지라 그 제자들이 나아와 깨우며 가로되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘 그 사람들이 기이히 여겨 가로되 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는고 하더라 또 예수께서 건너편 가다라 지방에 가시매 귀신 들린 자 둘이 무덤 사이에서 나와 예수를 만나니 저희는 심히 사나와 아무도 그 길로 지나갈 수 없을만하더라 이에 저희가 소리질러 가로되 하나님의 아들이여 우리와 당신과 무슨 상관이 있나이까 때가 이르기 전에 우리를 괴롭게 하려고 여기 오셨나이까 하더니 마침 멀리서 많은 돼지 떼가 먹고 있는지라 귀신들이 예수께 간구하여 가로되 만일 우리를 쫓아 내실찐대 돼지떼에 들여 보내소서 한대 저희더러 가라 하시니 귀신들이 나와서 돼지에게로 들어가는지라 온 떼가 비탈로 내리달아 바다에 들어가서 물에서 몰사하거늘 치던 자들이 달아나 시내에 들어가 이 모든 일과 귀신들린 자의 일을 고하니 온 시내가 예수를 만나려고 나가서 보고 그 지방에서 떠나시기를 간구하더라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “풍랑을 잠재우신 예수님”이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
바다의 풍랑이나 육지의 폭풍우는 자연현상으로 우리는 수차례 경험합니다. 그러나 자연현상이 아닌 풍랑이나 폭풍이 있습니다. 그것이 바로 인생살이 중 다가오는 삶의 풍랑이나 폭풍입니다. 우리는 이런 일을 당하게 되면 우리 삶의 내면을 살펴보지 아니할 수 없습니다. 더구나 그리스도인은 왜 우리의 삶에 풍랑이나 폭풍우가 다가왔는지 깊이 가슴에 손을 얹고 생각해 봐야 됩니다. 오늘 우리는 자연현상이 아닌 특이한 풍랑을 만난 예수님의 제자들의 삶을 통하여 교훈을 얻고자 합니다. 


<b>[본론]
1. 예수님을 주무시게 한 제자들</b>
  첫째로, 예수님을 주무시게 한 제자들을 우리가 생각해 봐야 됩니다. 
주님께서 갈릴리 해변에서 저 건너편을 바라보시고 저 건너편으로 가자고 하셔서 제자들이 배를 준비하여 예수님과 함께 배를 타고 갈릴리 호수를 지나는 중에 예수님은 주무시고 말았습니다. 제자들끼리 정답게 이야기를 하고 예수님 홀로 물끄러미 바다를 바라보고 계시다가 그만 손을 베개로 하고 주무셨습니다. 예수님이 주무시게 된 것은 크나큰 비극입니다. 저는 이런 이야기를 들어본 적이 있습니다. 두 사람의 사랑하는 남녀가 서로 손을 잡고 길을 걸어가는데 얼마 있지 아니하여 그들 사이에 조그마한 실개천 하나가 생겼습니다. 실개천을 별로 크게 생각하지 않고 개의치 않고 손잡고 서로 대화를 하며 가다가 실개천이 점점 커져서 개울이 되고 개울이 되었을 때는 팔을 멀리 뻗쳐서 둘이서 손을 잡고 갔습니다. 그러다가 그 개울이 강이 되니까 이제는 손을 잡을 수 없어서 서로 큰소리로 쳐다보면서 이야기를 하고 갔습니다. 그러나 강은 나중에 넓어져서 바다가 되니까 이제는 손을 잡을 수도 없고 서로 고함을 쳐서 대화할 수도 없고 각각 다른 세상으로 나뉘어져 버리고 영원히 이별해 버리고 말았다는 이야기를 들었습니다. 
 우리의 삶 속에 지위나 명예나 권세나 쾌락의 실개천이 들어와 얼마 있지 않으면 그 실개천이 개울이 되고 강이 되고 바다가 되고 주님과 우리의 거리는 구만리장천처럼 멀어질 수가 있는 것입니다. 예수님의 제자들 사이에 놓인 거리를 생각해 보십시오. 예수님과 제자들은 신령한 세계 속에서 하늘나라 일을 이야기하고 깊은 대화가 있었습니다. 그러나 그날 배를 타고 갈릴리 호수를 건너가는 중에 그만 제자들의 대화가 달라졌습니다. 세상이 들어왔습니다. 예수님이 곧장 예루살렘에 가서 만왕의 왕, 만주의 주로써 등극하게 되면 큰 권세와 영광이 그들에게 주어질 것이라고 생각했습니다. 지상천국의 도래와 함께 예수님이 만왕의 왕, 만주 주가 되면 제자들도 다 권세와 부귀와 영화를 누릴 것을 생각하고 세상 쾌락에 세상의 영화에 마음이 뺏겨서 정신이 없었습니다. 세상과의 교제가 들어오자 주님과는 거리가 멀어지고 간격이 생기고 만 것입니다. 
  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”
제자들의 가슴속에 세상에 대한 사랑이 들어오자 예수님과는 멀어졌습니다. 그들은 세상의 부귀, 영화, 공명을 생각하고 그 이야기에 꽃을 피우는 동안에 예수님은 홀로 대화의 상대가 없이 계시다가 주무시고 만 것입니다. 예수님과 제자들이 각각 다른 세계에 처하게 된 것입니다. 예수님은 하늘나라에서 오셔서 하늘나라의 일을 말씀하는데 제자들은 세상에 속하여서 세상나라 이야기를 하고 세상 생각을 하므로 하늘나라와 세상나라가 함께 있을 수가 없어 거기에 간격이 생길 수밖에 없었습니다. 제자들이 주님을 중심으로 주님과 대화하고 주님의 말씀에 귀를 기울일 때는 하늘나라가 그들 속에 와있었지만 예수님과 멀리 떨어지고 예수님의 말씀에 귀를 기울이지 아니하고 예수님과 대화를 그치자 세상나라가 들어오고 세상이 그 마음속에 들어와서 세상의 대화를 하니 예수님과의 거리가 멀어져 버리고 만 것입니다. 
  요한복음 3장 31절에 “<b>위로부터 오시는 이는 만물 위에 계시고 땅에서 난 이는 땅에 속하여 땅에 속한 것을 말하느니라</b> 하늘로서 오시는 이는 만물 위에 계시나니”
예수님은 하늘에 속한 일을 말씀하는데 제자들은 땅에 속해서 땅의 일을 말하니까 서로 거리가 생기고 간격이 생길 수밖에 없게 된 것입니다. 
고린도전서 2장 14절에 “<b>육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지 아니하나니 저희에게는 미련하게 보임이요 또 깨닫지도 못하나니</b> 이런 일은 영적으로라야 분변함이니라 라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 우리에게 늘 말씀하신 것이 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 더하시리라. 먼저 하늘나라와 하늘의 의를 구하면 세상 것은 주님이 도와주실 것이니 세상을 먼저 생각지 말라고 말한 것입니다. 세상을 먼저 생각하고 말하고 그 속에 살면 하늘나라 일을 잃어버리게 되고 마는 것입니다. 


<b>2. 세상으로 우리를 유혹하는 것들</b>
  둘째로, 우리도 예수님으로부터 멀어질 수 있다는 것을 우리가 늘 마음속에 기억해야 되는 것입니다. 무엇이 세상으로 우리를 이끌고 가는지 아십니까? 우리의 마음속에 탐욕이 들어오면 탐욕이 우리와 주님 사이를 갈라놓고 마는 것입니다. 
  성경에는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했는데 탐욕은 하나님의 대한 관심을 빼앗아 가는 다른 신인 것입니다. 탐욕이 들어오면 하나님에 대한 관심을 빼앗아가는 것입니다. 하나님 중심에서 세상 중심으로 끌고 가는 것입니다. 완전히 탐욕은 다른 신인 것입니다. 성경에는 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말씀하고 있는 것입니다. 
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
미국 플로리다주의 한 교회에서 있었던 일입니다. 그 교회는 존이라는 믿음 좋은 청년이 있었습니다. 그는 사업을 시작하게 되었는데 얼마나 사업이 잘되든지 여러 도시에 체인점을 내고 일주일에 드리는 십일조만 1만 달러 우리나라 돈으로 1천 2백만 원이나 되었습니다. 그러자 그 마음속에 탐욕이 들어왔습니다. ‘내가 주일날 교회에 나가서 사업을 하지 않으니까 그만큼 수입이 줄어들지 않는가? 그리고 하나님께 만 불 이상 십일조를 낸다. 1천 2백만 원 이상 십일조를 낸다. 상상할 수 없다. 너무 아깝다.’ 그만 마음속에 탐욕이 들어와서 점점 예배에 빠지고 나중에는 아예 주일성수도 하지 않고 가게에서 일을 했습니다. 마침내 목사님은 그를 찾아가 이렇게 말했습니다. “존! 나는 자네를 걱정하고 있네. 요즘 자네는 예배에 잘 참석하지도 않고 하나님 일에 무관심하고 십일조도 온전히 못하고 있지 않은가?” 그랬더니 그가 한다는 말이 “목사님! 사실 헌금은 백 불만 해도 많다고 봅니다.” 12만 원만해도 많다고 본다는 말입니다. “게다가 저는 사업이 너무 바빠서 교회에 나갈 시간이 없습니다.”라고 말하는 것이었습니다. 목사님은 그 말에 굳은 얼굴로 고개를 끄덕끄덕 하시더니 그의 손을 잡고 “기도합시다.”하면서 목사님이 기도를 하기 시작했습니다. “사랑하시는 주님! 주님께서 존에게 지나친 번영을 주셨습니다. 존을 지나치게 성공시켰습니다. 그래서 시간이 없습니다. 교회에 잘나오지도 않고 십일조도 아까워서 내지 못합니다. 사랑하시는 주님! 기도하오니 존을 위하여 그의 상점 몇 개를 불태워 주시고 또 상점 몇 개가 실패하게 하여서 존이 주님을 사랑하고 충성스럽게 섬기던 그 옛날의 존으로 돌아오게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘!” 했습니다. 기도를 마치자 존이 얼굴이 샛노래졌습니다. “목사님 대체 저주를 해도 유분수가 있지 어떻게 그런 기도를 하십니까?” 그러니까 목사님이 하시는 말씀이 “이 세상 부귀, 영화를 다 얻고도 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하겠는가? 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠나? 자네는 지금 사업과 돈 때문에 목숨을 잃어 버리고 있다네. 나는 목사로써 당신의 생명을 건지기 위해서 하나님이 사업을 망치게 해주시기를 기도할 수밖에 없네.” 존은 그 말에 굉장한 충격을 받았습니다. 그리고 곧 깊이 회개하고 깨닫고 다시금 십일조를 내고 성수주일 하는 신실한 성도가 되었다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 
  탐욕은 우리를 주님으로부터 멀리 떨어지게 하고 탐욕은 하나님 대신에 세상을 신으로 섬기게 만들어 주는 것입니다. 탐욕에 빠지면 점점 주님과 멀어져서 세상을 섬기고 세상의 성공에 집착합니다. 결국 세상으로 말미암아 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 말게 되는 것입니다. 
  또 교만이 우리와 하나님 사이를 틈내어 놓는 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 교만은 바로 우상숭배가 되는 것입니다. 루시퍼가 왜 사탄이 되었습니까? 그가 말하기를 “내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별위에 나의 보좌를 높이리라 지극히 높은 자와 비기리라”고 자기를 우상화 했습니다. 그 결과로 하나님과 사이가 멀어지고 쫓겨나고 사탄이 되고 만 것입니다. 성경에는 말하기를 “내가 아름다움으로 마음이 교만하였으며 내가 영화로움으로 내 지혜를 더럽혔다.”고 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 8장 13절에 “여호와를 경외하는 것은 악을 미워하는 것이라 <b>나는 교만과 거만과 악한 행실과 패역한 입을 미워하느니라</b>”고 말했습니다. 
  잠언서 15장 18절에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말한 것입니다. 
우리 마음에 하나님보다 자기를 바라보고 하나님보다 자기를 자랑하고 섬기게 되면 망하게 되는 것입니다. 하나님과의 거리는 천리만리 떨어지게 되는 것입니다. 저는 신앙잡지 월간목회 1990년 7월호에서 한 목사님의 간증을 읽은 적이 있습니다. 이 목사님은 1979년부터 류머티스 관절염으로 고생했는데 아무리 치료해도 점점 심해져서 나중에는 설교도 교회 의자를 갖다놓고 앉아서 해야 될 정도로 계단도 내려갈 수 없는 지경이 되었습니다. 그래서 하나님께 매달려 기도하기로 작정하고 40일씩 두 번을 기도했는데 아무 응답이 없었습니다. 아무리 철야하고 금식해도 효과가 없습니다. 그러다가 어느 날 새벽에 자신이 지금까지 너무나 교만하게 살아왔다는 것을 성령으로 말미암아 깨닫게 된 것입니다. 성령이 꾸짖었습니다. 너의 교만 때문에 관절염 류마티스가 걸렸고 하나님이 응답하지 않는다는 것입니다. 목사님은 그 자리에 엎드려 회개했습니다. 먼저 하나님의 종이라고 하면서 섬김을 받으려고만 했던 죄를 회개했습니다. 두 번째로는 다른 사람을 판단하고 비판했던 입술의 부정한 죄를 회개했습니다. 세 번째로 하나님과 의논하지 않고 목회했던 죄를 회개했습니다. 그렇게 죄를 낱낱이 고하며 회개하고 있는데 갑자기 마음속에 하나님의 성령이 주시는 레마가 왔습니다. “지금부터 네 다리가 나았다.” 그 마음의 음성이 들려오고 확신이 들려올 때 그렇게 화끈거리고 욱신욱신하고 아프고 절뚝거리던 관절염이 싹 사라져 버리고 만 것입니다. 그것이 1985년 1월 14일이었습니다. 마음에 교만이 들어오자 그 틈을 타고 마귀가 관절염이라는 풍랑을 일으켰던 것입니다. 하나님과의 사이가 멀어졌기 때문에 사탄이 들어올 수 있는 틈을 얻을 수가 있었던 것입니다. 우리가 인생의 풍랑을 만나면 우리 안에 있는 세상을 버리고 주님을 찾고 주님을 깨워야 하는 것입니다. 예수님이 깨어나시기만 하면 풍랑은 사라지고 파도는 잠잠해질 수밖에 없는 것입니다. 또 하나님과 우리 사이를 멀리하는 것은 말씀공부가 등한이 되어서 신앙이 식어지는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 우리의 믿음이란 말씀 없이는 생겨나지 않습니다. 하나님의 말씀이 우리에게 믿음을 가져오는 것입니다. 그러므로 말씀을 읽고 묵상하고 사랑하는 마음이 사라지면 마음에 믿음도 사라지고 불신앙이 들어오게 되는 것입니다. 말씀이 멀어지고 신앙이 멀어지면 하나님과의 교통도 멀어지는 것입니다. 말씀을 통해서 신앙이 들어오면 그 믿음이 하나님과 열린 문이 되어서 하나님과 교통했지만 말씀을 등한이 하면 신앙이 사라지고 하나님과의 교제는 끊어지고 마는 것입니다. 
  잠언서 13장 13절에 “말씀을 멸시하는 자는 패망을 이루고 계명을 두려워하는 자는 상을 얻느니라”고 말한 것입니다. 
말씀을 멸시하면 결국 하나님과의 교제가 없어지고 믿음이 사라지기 때문에 패망하고 마는 것입니다. 하나님의 말씀과 계명을 두려워하고 사랑하면 상을 얻게 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  로마서 10장 17절의 말씀을 늘 기억하십시오. “그러므로 <b>믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라</b>”
말씀은 우리에게 믿음을 주는 너무나 귀하고 놀라운 하나님의 은총과 축복인 것입니다. 성경에는 삼가 말씀에 주의하는 자는 좋은 것을 얻나니 야웨를 의지하는 자가 복이 있다고 말씀한 것입니다. 말씀을 듣지 않고 어떻게 야웨를 의지할 수 있습니까? 
  그리고 또 하나님과 우리 사이에 틈을 내는 것은 불순종인 것입니다. 자기가 주인이 되고 종의 위치를 떠납니다. 우리는 다 하나님을 섬기도록 지음을 받았습니다. 하나님은 주인이요, 우리는 종입니다. 성경에는 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라봄같이 우리가 야웨 하나님을 바라고 긍휼을 기다린다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 주인이 아닙니다. 주인인 것 같으면 우리 마음대로 하지요. 그러나 종은 주인을 섬기기 위해서 있기 때문에 항상 주인을 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 항상 하나님을 바라보며 살아야 되는 것입니다. 나를 바라보면 안 됩니다. 하나님을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 언제나 하나님 말씀에 순종할 만반의 태세를 갖춰야 되는 것입니다. 
  예레미야 17장 13절에 “이스라엘의 소망이신 여호와여 <b>무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다</b>”라고 말했었습니다. 
  에베소서 5장 6절에 “누구든지 헛된 말로 <b>너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니</b>”라고 말한 것입니다. 
순종이 제사보다 낫고 하나님의 말씀을 듣는 것이 수양의 기름으로 드리는 것보다 낫다고 성경은 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리 모든 일에 하나님을 순종하려고 마음에 작정하고 늘 주님을 바라보는 것을 쉬지 말아야 되겠습니다. 


<b>3. 세상이 들어오면 풍랑이 인다</b>
  셋째로, 세상이 만일 우리 마음속에 들어오면 그 세상 틈을 통해서 풍랑도 함께 들어오는 것입니다. 
하나님과 우리 사이에 세상이 들어오면 세상의 주인 된 마귀가 따라 들어오는 것입니다. 탐욕이 들어오고 교만이 들어오고 불신앙이 들어오고 불순종이 들어오면 하나님과 우리 사이에 거리를 두게 되는 것입니다. 주님과 우리 사이에 간격을 두게 되고 그 빈틈을 통해서 세상이 밀물처럼 쓸려 들어오면 그 밀물을 타고 사탄이 들어오는 것입니다. 세상이 제자들을 주님으로부터 격리시켜 놓을 때 마귀는 공격했습니다. 예수님과 제자들이 배를 타고 갈릴리 호수를 지나가는데 예수님과의 교제가 끊어졌습니다. 예수님은 하늘나라 말씀을 하는데 제자들은 세상 말을 했습니다. 예수님은 하늘나라 생각을 하셨는데 제자들은 세상일을 생각했습니다. 주님과 제자들과 사이에 교통이 끊어졌습니다. 그래서 예수님은 팔을 베개하고 주무셨습니다. 그 틈에 사탄이 들어왔습니다. 마귀는 그 배를 뒤엎어서 예수님과 제자들을 멸망시키려고 한 것입니다. 그래서 한낮에 하늘에 먹구름이 끼고 천둥번개가 치고 거센 바람이 불어와서 갈릴리 호수에 거대한 풍랑이 일어나게 된 것입니다. 이 풍랑을 제자들이 잠재워 보려고 무수히 애를 썼습니다. 물을 퍼내고 돛을 감아 들이고 온갖 일을 다 해도 배는 물에 가라앉고 있었습니다. 여러분 우리의 인생에 하나님과 간격이 벌어져서 풍랑이 일어났을 때 하나님 없이 우리 스스로 문제를 해결하려고 발버둥을 쳐도 소용이 없습니다. 
  이사야 59장 1절로 2절에 “<b>여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”</b>
우리가 잘 아는 공산주의의 지도자였던 칼 막스나 스탈린은 한때 신앙인이었을뿐 아니라 신학생이었습니다. 하지만 이들은 가난과 기아, 사회악이라는 풍랑 앞에서 주님을 찾지 않고 인간의 힘으로 지상낙원을 건설할 수 있다고 생각을 하고 하나님을 등지고 인간의 힘으로 가난과 질병, 저주와 고통을 해결하려고 한 것입니다. 세상에 다가온 이 풍랑을 사람의 힘과 능력으로 해결해 보겠다고 그들이 만든 것이 공산주의였습니다. 그 잘못된 생각으로 말미암아 인간의 힘으로 풍랑을 잠재우려다가 수많은 사람들을 희생시키고 낙원은커녕 가난과 독재에 시달리는 수많은 나라들을 양산하고 말았던 것입니다. 사람의 힘으로는 다가오는 풍랑을 막을 수가 없습니다. 마귀가 일으키는 세상의 풍랑은 인간의 힘으로 다스릴 수 없습니다. 오직 주님을 찾아야 풍랑이 잠잠해질 수가 있는 것입니다. 어떻게 풍랑을 잠재워야 되겠습니까? 회개하는 길밖에 없습니다. 큰 풍랑이 일어나 배가 침몰할 위기에 처하자 그때야 제자들은 예수님이 배에 같이 탄 것을 알았습니다. 그전에는 세상에 들어와서 예수님이 함께 계신 것조차 의식하지 못했습니다. 풍랑이 들어와서 죽게 되자 예수님이 함께 배에 타고 있고 예수님이 주무시고 있는 것을 깨닫게 되고 예수님께 가까이 나가서 주님을 깨웠습니다. “주여 주여, 우리가 죽게 되었습니다.” 그들은 비로소 주님 없이 살 수 없는 그들의 형편을 깨닫고 회개하고 돌아선 것입니다. 부귀, 영화, 공명 다 가져도 물에 빠져 죽어버리면 무슨 소용이겠습니까? 무엇보다 귀한 것이 예수님의 신앙이라는 것을 그들은 다시 한번 마음속에 깊이 깨닫게 된 것입니다. 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종을 떠나고 버려야 예수님을 깨울 수가 있는 것입니다. 예수님과 우리 사이에 무엇이 틈을 내었습니까? 바로 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종이 그 틈을 내었는데 그 틈을 없애 버리기 위해서는 회개해야 되는 것입니다. 탐욕을 회개하고 교만을 회개하고 불신앙을 회개하고 불순종을 회개하고 주님께 손들고 나와야 되는 것입니다. 
  디모데전서 6장 11절에 “오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 좇으며”라고 말한 것입니다. 
  요한계시록 2장 5절에 “그러므로 <b>어디서 떨어진 것을 생각하고 회개하여 처음 행위를 가지라 </b>만일 그리하지 아니하고 회개치 아니하면 내가 네게 임하여 네 촛대를 그 자리에서 옮기리라”고 말한 것입니다. 회개가 그렇게 중요한 것입니다. 
이성봉 목사는 한국의 무디라고 우리가 말합니다. 이 목사님은 1900년에 출생하여 신앙심 깊은 어머니의 교육아래 유년기와 청소년기를 보냈습니다. 그러나 소학교를 졸업한 뒤 집안이 가난해서 중학교에 가지를 못했습니다. 그는 돈을 벌려고 나가서 사업을 했는데 점점 하나님보다 돈을 사랑하게 되었습니다. 그러자 마귀는 그에게 질병이라는 풍랑을 일으켰습니다. 불과 21세의 나이에 이름모를 병에 걸리고 만 것입니다. 그는 6개월 동안 평양 기혈병원에서 입원하여 생활하면서 곰곰이 인생에 대해서 생각했습니다. 이성봉 목사는 말씀하기를 돈을 많이 벌어 보려 했지만 백만장자도 죽어버리니 허사요, 땅을 사고 매를 사고 밭을 사고 고대광실같은 집을 지어도 죽으면 한 평 땅, 수의 한 벌, 관 한 개밖에 못가지고 가는 것이 인생이 아닌가. 많은 지식을 가졌어도 나 죽을 날 알지 못하고 영웅호걸, 미인들도 죽음 앞에서 다 항복하고마니 이 얼마나 허무한가“ 그리고 얼마 후 그는 주님을 떠났던 죄를 회개하고 이렇게 고백했습니다. ”나는 이제야 내가 죄인임을 알았다. 법률상으로 지은 죄, 도덕적으로 지은 죄, 마음으로 지은 수많은 죄로 인해 내가 정수리에서 발끝까지 죄인임을 절실하게 깨달았다.“ 결국 그는 하나님께 순복하고 한번만 살려주시면 복음을 모르는 불쌍한 인생들을 위해 살겠다고 기도했습니다. 그리고 하나님께 고침 받은 후 하나님의 종으로 헌신해 오늘까지 한국의 무디로 불릴 정도로 위대한 부흥사가 되어서 한국 삼천리 강토를 내 앞마당처럼 다니면서 복음을 증거하신 어른이 이성봉 목사님인 것입니다. 
하나님을 저버리고 물질을 따랐으나 마귀가 일으키는 풍랑을 만나 회개하고 돌이키사 주님을 찾아오니까 새사람이 되어 하나님이 크게 사용하는 그릇이 되었던 것입니다. 풍랑을 만났을 때 우리는 무엇보다 회개하고 주님을 찾아가야만 하는 것입니다. 주님을 깨워야 합니다. 그러면 주님께서 우리를 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람으로 만들어 주어서 풍랑을 잠재워 주시는 것입니다. 그리고 풍랑이 왔을 때는 주님을 찾고 주님을 깨우는 일에 우리가 게으르지 말아야 됩니다. 예수님의 제자들이 “주여 구원하소서. 우리가 죽겠나이다.”라고 외친 것처럼 우리가 고난당하면 인간의 힘으로 수단과 발버둥치지 말고 회개하고 예수님을 찾아야 되는 것입니다. 
  시편 44편 23절에 “주여 깨소서 어찌하여 주무시나이까 일어나시고 우리를 영영히 버리지 마소서”
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다. 
  잠언서 8장 17절에 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 인생에 위기가 다가오면 인간의 수단과 방법으로 피하려고 하지 말고 주님 앞에 엎드리는 것이 최고입니다. 회개하고 주님의 얼굴을 찾고 찾으면 주님이 만나 주시는 것입니다. 
  인도의 캘커타에 지구를 두고 있는 영국 선교단체가 있었습니다. 하루는 선교비가 모자라 선교부 직원이 그 도시에서 돈 많기로 소문난 사업가 성도를 찾아갔습니다. 그리고 정중하게 선교비를 부탁했더니 사업가는 귀찮은 표정을 지으며 억지로 250불짜리 수표 한 장을 끊어 주었습니다. 선교부 직원은 그 수표를 감사히 받아들고 문을 나섰습니다. 그런데 문 앞에서 전보 한 장을 들고 황급히 들어오는 우체부와 마주쳤습니다. 직원은 직감적으로 불안한 예감이 들었습니다. 그래서 걸음을 멈추고 사업가의 얼굴을 주시했습니다. 전보를 받아들은 사업가의 얼굴은 새파랗게 질리며 어두워졌습니다. 그리고 깊은 한숨을 몰아쉬었습니다. 선교부 직원은 조심스레 들어가 물었습니다. “무슨 일이 일어났습니까? 그러자 사업가는 물건을 가득 싣고 항해 중이던 회사의 한 배가 바다에 침몰했다는 것이었습니다. 입은 손실은 내게 있어서 치명적이 될 것 같습니다.”라고 대답을 했습니다. 그리고 아까 써주었던 수표를 도로 돌려 달라고 했습니다. 선교부 직원은 배가 파산된 상황이라 작정한 250불도 못 갚을 터이니 돌려 달라는 것은 마땅하다고 생각하고 그 수표를 그 사업가에 돌려주었습니다. 그리고 돌아서 가려고 하는데 사업가가 “잠깐 기다리십시오.”하고 다른 수표를 써주는 것이었습니다. 그래서 아마 액수를 줄였는가보다 하고 생각하고 보니까 아까 주었던 수표의 4배나 되는 천불이 씌어져 있었습니다. 선교부 직원이 놀라서 “아니! 잘못 쓰신 것 아닙니까? 배가 파선되었는데 250불자리 수표를 천불 수표로 바꾸다니 웬 말입니까?” “잘못 쓴 게 아닙니다. 제가 지금 받은 전보는 하나님이 저에게 경고를 하신 것입니다. 제가 요사이 와서 하나님보다 세상을 사랑하게 되었습니다. 하나님께 십일조도 못 드리고 성수주일도 못하고 기도도 못했습니다. 하나님보다 세상을 더 사랑하니까 그 사이에 마귀가 들어와서 풍랑을 일으켜 제 배를 침몰시켰습니다. 그러니 저는 다시 하나님께 돌아가야만 하겠습니다. 그래서 세상을 사랑하는 마음을 버리고 하나님을 섬기는 일에 집중하기 위해서 아까보다 더 많은 헌금을 하나님께 드리므로 회개하는 표시를 하겠습니다.” 그 사업가는 풍랑이 어디서부터 왔는지 정확히 깨닫고 곧바로 하나님 앞에 회개했던 것입니다. 그 결과 실패를 딛고 일어나서 사업에도 성공하고 하나님 나라를 위해 쓰임을 받았다는 글을 읽어 보았습니다. 풍랑은 우리가 하나님과 멀어졌을 때 귀신이 와서 일으키는 것입니다. 그러나 우리가 회개하고 주님을 다시 중심에 모셔 들이기만 하면 예수님이 다시 자리를 중심에 점령하시면 풍랑도 잠잠해지고 모든 일이 회복되게 되는 것입니다. 바깥의 풍랑에 지는 것이 아니라 마음에 풍랑도 잠잠해지고 생활에 풍랑도 잠잠해지는 것입니다. 그리고 풍랑을 잠잠케 하기 위해서는 우리의 삶이 변화를 받아야 되는 것입니다. 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새사람을 입고 살기로 결심해야 되는 것입니다. 풍랑이 다가왔는데도 불구하고 우리의 삶에 변화를 가져오지 않으면 안 되는 것입니다. 풍랑은 하나님이 우리의 삶에 대해서 기뻐하지 아니하신다는 증거이기 때문에 그 삶을 벗어 버리고 새로 갈아입어야 되는 것입니다. 
  로마서 6장 6절에 “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”
죄의 종의 멍에를 벗어 버리고 주님 앞에 올바르게 서야만 되는 것입니다. 
  에베소서 4장 22절로 24절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”고 말씀한 것입니다. 
고난은 우리에게 회개하라는 하나님의 채찍입니다. 채찍을 맞고도 회개하지 아니하면 점점 채찍이 굵어지게 되는 것입니다. 큰 채찍이 오기 전에 우리는 변화를 받아 새사람이 되어 주님 품에 안겨야 되는 것입니다. 그리고 주님이 깨어나시면 풍랑은 사라지는 것입니다. 주님께서 일어나사 바다를 꾸짖으시는데 아주 잔잔하게 되었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 주님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다가지고 계십니다. 풍랑과 홍수도 주님 수하에 있는 것입니다. 주님 명령 한마디면 풍수도 풍랑도 잠잠해지고 마는 것입니다. 세상에 일어나는 모든 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업의 모든 문제가 사람에게는 문제가 되지만 주님에게는 문제가 되지 않습니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님 말씀 한마디면 모든 풍랑은 물러가게 되어있는 것입니다. 우리 한국이 지금 북한이 원자탄과 미사일과 화학무기와 생화학무기를 만들어서 위협이 되고 있으므로 그 풍랑을 바라보고 전전긍긍하고 있습니다. 인간의 수단과 방법으로 그 풍랑을 잠잠하게 해보려고 온갖 수단과 방법을 다하고 있는 것입니다. 그러나 진실로 해결은 우리 민족이 회개하고 주님을 찾는 길밖에 없습니다. 주께서 잠잠 하라 하시면 원자탄, 수소탄 아니라 어떠한 미사일도 잠잠해져 버리고 마는 것입니다. 소련이 원자탄, 수소탄, 미사일이 없어서 망했나요? 조용하게 망해버렸습니다. 그리고 공산주의가 물러가 버렸습니다. 하나님의 능력 앞에서 고요하고 잠잠하게 되어 버리고 마는 것입니다. 사람들은 자꾸 인간의 수단과 방법을 의지해서 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 주님을 깨우시면 주님이 풍랑을 잠잠케 하는 것입니다. 우리의 개인의 삶 속에 우리의 가정에 우리의 사회, 국가에 주님이 주무시게 해 놓고 주님을 그대로 두면 풍랑은 사라지지 않습니다. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 환난 때 저와 같이하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 주님께서 우리 가운데 깨어나시면 주께서 모든 문제를 해결해 주시는 것입니다. 


<b>4. 귀신을 쫓아내신 주님</b>
  그리고 넷째로, 주님은 풍랑을 일으키신 귀신을 쫓아내십니다. 
주님께서는 바다를 향해서 고요하라. 잠잠하라고 꾸짖었습니다. 물을 보고 꾸짖습니까? 살아있어 듣고 있는 존재를 향해서 꾸짖고 있잖아요. 풍랑을 일으킨 배후에 마귀를 보고 주님이 꾸짖으신 것입니다. 고요하라. 잠잠하라. 바람과 바다를 꾸짖었다고 성경에 말했습니다. 돌멩이 보고 꾸짖어 무슨 소용이 있습니까? 나무보고 꾸짖어 무슨 소용이 있습니까? 그러나 살아있는 존재는 꾸짖으면 그 꾸짖음에 응답하는 것입니다. 주님께서 꾸짖은 것은 바람과 파도의 배후에 있는 원수 마귀를 꾸짖으신 것입니다. 풍랑은 귀신이 일으킨 것입니다. 예수님이 거라사 지방에 건너오지 못하도록 거라사 지방에 귀신들린 사람 속에 있는 군대마귀가 풍랑을 일으킨 것입니다. 결국에는 예수님이 풍랑도 잠잠케 하시고 군대마귀도 쫓아내신 것입니다. 
  요한 1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 <b>하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라</b>”
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<b>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 말한 것입니다. 
우리가 회개하고 돌아오면 우리 가정에서 귀신을 쫓아내야 가정이 평안해 지는 것입니다. 교회에서 귀신을 쫓아내야 교회가 잠잠해지지요. 직장에서 사회에서 귀신을 쫓아내어야 조용해지는 것입니다. 귀신은 예수께서 오시면 쫓아내는 역사를 일으키는 것입니다. 주님이 우리에게 와서 회개하라. 천국이 가까웠다 하시고 가장 먼저 하신일이 귀신을 쫓아내는 일을 하신 것입니다. 모든 인생의 불행과 풍랑은 귀신이 가져오는 것입니다. 귀신이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 주님께서 오신 것은 귀신을 쫓아내고 우리에게 평안을 주시기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 우리가 탐욕을 회개하고 교만을 회개하고 불순종과 불신앙을 회개하고 주님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어 버리고 주무시는 주님을 깨워 일이키면 주님은 우리 가운데 오셔서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 귀신들을 일격에 내어 쫓아주시는 것입니다. 
  잠언서 28장 13절에 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”고 말씀하셨습니다. 
  사도행전 10장 38절에 “<b>하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고</b>치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 말씀하고 계신 것입니다. 
  저는 2004년 9월 14일 순복음가족신문에 실렸던 서대문대교구 고성만 집사님의 간증을 읽고 감동을 받은 적이 있습니다. 집사님은 어렸을 때부터 아주 신실하게 신앙생활을 하던 사람이었습니다. 그러다가 서울에 올라와 예비군 훈련을 받던 중 우리 교회의 조광형 집사님을 만나 함께 교회에 출석하게 되었습니다. 집사님은 교회에 나오자마자 남성지구역예배에 참석하며 열심을 내었습니다. 구역장 직분까지 받아 불신자들을 찾아다니며 열심히 전도했습니다. 일주일에 한번은 기도원에 올라갈 정도로 뜨거운 신앙을 가졌습니다. 그런데 하루는 갑자기 그 마음에 마귀가 들어와서 속삭이기 시작했던 것입니다. “교회 밤낮 다녀봤자 무슨 재미가 있느냐? 세상 재미가 얼마나 좋다고~” 그러자 교회생활이 시들하게 느껴지더니 세상이 더 재밌게 보이는 것이었습니다. 그래서 그동안에 다 끊었던 담배를 피우니까 그렇게 맛이 있어요. 그 다음에는 술도 조금씩 마시기 시작했습니다. 점점 세상으로 빠져 들어갔습니다. 급기야는 새벽기도도 하지 않고 삼일기도도 하지 않고 봉사도 하지 않고 기도원 가는 것도 그쳐 버리고 주일만 겨우 교회에 나오는 둥 마는 둥 하게 되었습니다. 마귀가 들어왔습니다. 하나님 앞에 불신앙과 불순종이 들어오고 그 틈이 생기니까 세상이 들어오고 마귀가 들어왔으니 마귀는 들어오면 풍랑을 일으키는 것입니다. 마귀는 그냥 가만히 와서 우리에게 자장가 불러 주는 것이 아닙니다. 풍랑을 일으키는 것입니다. 
  1993년 봄, 이제는 장로가 되신 조광형 집사님이 그를 찾아왔습니다. 장로님은 “자네 이렇게 살면 안 되네. 빨리 정신 차리고 예전처럼 교회일 해야지. 그것이 자네가 살길이네.”하며 간곡히 권유했지만 집사님은 그 말이 마이동풍으로 들렸습니다. 그는 그 말에 귀를 기울이지 않았습니다. 마귀가 벌써 깊이 들어왔습니다. 그리고 한달쯤 후에 보일러에 연결할 가스통을 옮기려고 하는데 갑자기 펑하는 소리가 났습니다. 그는 정신을 잃고 쓰러졌는데 갑자기 어디선가 빨리 눈을 뜨라는 강한 음성이 들렸습니다. 그가 가까스로 일어나 보니 가스통은 새빨갛게 달아올라 금방이라도 폭발할 것 같았습니다. 그는 온힘을 모아 가스벨브를 잠그고 병원으로 옮겨졌습니다. 의사는 그의 몸의 50%에 2,3도의 화상을 입었기 때문에 앞으로 3일을 넘기기가 힘들다고 했습니다. 이 소식을 들은 조광형 장로님은 제게 달려와서 빨리 심방을 해달라고 해서 제가 조광형 장로님과 함께 한걸음으로 병원에 달려갔습니다. 그리고 간절한 마음으로 기도를 해드리는데 처참해서 눈뜨고 볼 수가 없어요. 온 전신이 고기 익듯이 불고기처럼 익었습니다. 집사님도 자신의 불신앙과 교만을 눈물로 회개했습니다. 그러자 3일 만에 죽겠다고 하던 분이 그 이후로 점점 증세가 나아지더니 다리를 절단할 위기도 무사히 넘기고 빠른 속도로 회복했습니다. 그때 의사선생님은 제게 말하기를 “다리가 너무 익었으므로 잘라내야 되겠다.” 그래서 저도 그 다리에 손놓고 기도하면서 ‘이 다리가 이렇게 불고기가 되었는데 살아나겠는가!‘ 그러나 하나님은 능치 못할 일이 없으니 믿어보자고 안수했는데 그 다리가 살아났어요. 3일안에 죽는다던 사람이 21일 만에 목발을 짚고 교회에 나왔던 것입니다. 그리고 1년 후 남선교회 섭외실에서 봉사를 시작했고 2004년 현재 집사님은 다리에 남은 큰 흉터 이외에는 별다른 어려움이 없이 봉사하고 있습니다. 교만과 불신앙에 빠져 주님과 사이가 멀어지자 마귀가 가스폭발이라는 풍랑을 일으켜 그의 생명을 빼앗아가려고 한 것입니다. 그러나 예수님은 우리가 회개하고 돌아오기만 하면 그 어떤 풍랑이라도 잠잠케 하시는 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 예수님이신 것입니다. 주님은 우리에게 오셔서 귀신을 쫓아내시고 우리의 삶에 풍랑을 잠잠케 해주시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 우리를 멀리 떠나 계시지 않습니다. 예수님을 잠재워서는 결코 안 됩니다. 예수님을 주무시게 해서는 안 되는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  세상이 들어오면 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종의 병이 들게 되는 것입니다. 그리고 주님과는 구만리장천으로 멀어지고 풍랑이 다가옵니다. 구원받을 수 있는 유일한 길은 회개하고 처음 사랑을 회복하고 주님을 새롭게 모시는 길밖에 없습니다. 그때야 비로소 풍랑도 귀신도 쫓겨나고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 주님의 은총의 손길이 나타나게 되는 것입니다. 


<b>[기도]</b>
  전능하신 우리 아버지여!
우리가 세상이 좋아서 세상 속에 살고 세상에 탐욕과 교만과 불신앙과 불순종을 따라가면 주님과 사이가 멀어지고 원수마귀가 들어오고 온갖 풍랑이 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일들이 일어난 것을 경험하고 잘 알고 있습니다. 하나님 아버지여 결코 예수님과 우리 사이에 틈이 벌어지지 않게 하여 주시옵시고 예수님을 주무시지 말게 도와 주시옵소서. 우리는 주님과 함께 하늘나라 속에 살고 세상 속에 살지 않게 도와 주시옵소서. 모든 일에 그 나라와 그 의를 먼저 구하게 도와주시옵소서. 변화 받게 도와주시옵소서. 탐욕을 버리게 도와주시고 교만을 버리게 도와주시고 불신앙을 버리게 도와주시고 불순종을 버리게 도와 주시옵시고 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살게 하여 주시옵소서. 오~ 주님이여 우리와 함께 하여 주셔서 풍랑에서 건져 주시옵시고 마귀를 쫓아 주시옵시고 주님의 은총으로 채워 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘






========================================

일 시 : 2005년 8월 7일 주일 3부 설교
제 목 : <b> 구 원</b> 
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 에베소서 2장 8~9절 말씀
“너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라”


<b> <서론></b> 
  오늘 저는 여러분과 함께 “구원”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
사후에 영생 천국이 있는 것을 확실히 안다면 누구든지 그 나라에 들어가려고 혼신의 힘을 다할 것입니다. 그러나 무신론자들은 인간은 불멸의 영혼도 없고 하나님도 계시지 않고 천국도 없다고 주장합니다. 인간생명은 죽음으로써 모든 것이 끝난다고 말을 합니다. 또 불가지론자들은 영혼불멸도 신도 천국도 지옥도 인간의 힘으로는 알 수 없는 것이다. 모르겠다는 것입니다. 또 종교인들은 영생도 사후의 세계도 믿지만 각각 저들의 종교가 그곳에 도달하는 길이라고 말합니다. 그러나 우리 기독교는 이 일에 대해서 어떻게 말하고 있습니까?


<b> <본론></b> 
<b> 1. 성경이 말하는 인간</b> 
  첫째로, 우리는 인간이 어디에서 기원하는 가를 성경에서 분명히 알 수 있습니다. 
하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 인간은 불멸의 영혼이 육체의 옷을 입고 사는 존재라고 성경은 말하고 있습니다. 
  창세기 1장 26절에 <b> “하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자</b>  하시고”고 말한 것입니다. 
성경에는 하나님은 영이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님의 영을 닮아서 지음을 받았기 때문에 불멸의 존재인 것입니다. 이 불멸의 존재가 흙으로 된 집에 살고 있는 것이 인간의 실상인 것을 분명하게 성경은 보여주고 있는 것입니다. 그러나 인간이 하나님의 뜻을 거역하고 하나님 없이 자기 스스로 하나님이 되겠다고 하나님을 반역하므로 큰 죄를 짓고 하나님께 쫓겨 나와서 그 영혼이 죽었습니다. 타락하므로 영이 죽고 육체는 혼만 가지고서 살고 있습니다. 인간은 오늘날 감각과 이성의 노예생활을 하고 있습니다. 인간의 감각과 이성도 죄로 말미암아 부패되어서 방향을 잃고 있는 것입니다. 하나님을 찾아가지 아니하고 세상과 육체와 마귀만 뒤쫓고 있는 것입니다. 
  비키니라는 작은 아름다운 무인도 섬에서 있었던 일입니다. 이 섬에는 해마다 거북이들이 와서 모래 속에 알을 낳고 바다로 돌아가는데 뜨거운 모래의 열기로 알이 부화되어 새끼가 태어납니다. 그런데 이상하게도 보통 알에서 부화한 새끼 거북이들이 바다로 바다로 열심히 가서 파도에 휩쓸려 깊은 바다 속에 들어가서 거기서 자랍니다. 그런데 이 비키니섬의 거북이는 알에서 깨어나자마자 방향감각을 잃어버리고 바다로 향하지 않고 산꼭대기로 향해 열심히 기어가서 물이 없는 곳에서 말라죽어 버리고 마는 것입니다. 그래서 사람들이 그 이유를 조사해보니까 비키니섬은 미국이 원자탄 실험을 한 곳입니다. 온 섬 전체가 원자탄 실험으로 말미암아 오염이 되어 있습니다. 그 오염된 땅에서 거북이 알이 부화되어 나오자마자 방향감각을 잃어버리고 만 것입니다. 바다로 가야 될 거북이들이 산꼭대기로 향해서 기어가서 고통스럽게 죽어 버리고 마는 것입니다. 저는 이 사건을 읽어 보았을 때 느낀 점이 있었습니다. 사람들도 하나님을 찾아가야 될 사람이 타락하고 난 다음 죄의 오염으로 말미암아 마음과 육체가 세상과 탐욕과 마귀를 따라 자꾸 갑니다. 하나님을 향해서 가야만 살 것인데 하나님을 찾지 아니하고 세상을 따라 정욕을 따라 마귀를 따라 육체를 따라 살다가 고통스럽게 영원한 멸망으로 떨어져 가버리고 마는 것입니다. 그러나 인간은 완전히 절망적이지 않습니다. 구원받을 수 있는 존재인 것입니다. 마귀는 완전히 타락했기 때문에 구원받을 수가 없습니다. 그러나 사람은 완전히 타락한 것이 아니라 꾐을 받아서 타락했기 때문에 하나님의 부르심을 받아 돌아올 수 있습니다. 마귀는 스스로 타락했기 때문에 돌아올 수 있는 가능성이 전혀 없습니다. 그러나 사람은 그렇지가 않습니다. 
  제가 일정시대 국민학교 다닐 때였습니다. 그때는 별로 먹을 것이 없고 늘 배가 고팠습니다. 하루는 학교 갔다 오다가 개천가에 널찍한 곳에 외밭이 있었어요. 탐스럽게 외들이 익어가고 있었습니다. 그리고 그 가운데 큰 원두막이 있어서 사람이 거기서 지키고 있었는데 나이가 어리니까 원두막에 사람이 지키는 것을 모르고 천연스럽게 외밭에 턱 앉아가지고서 외를 따서 돌에 때려서 깨어 먹으니까 그렇게 맛이 있더라고요. 그런데 내 친구인 이마무라라는 사람이 오기에 “야~ 이리와 이리와. 외가 굉장히 맛있다.” 그녀석이 내 꾀임에 빠져서 내 곁에 와서 둘이 앉아서 외를 먹고 있는데 어떠한 할아버지 한 사람이 먼 산을 보고 옆을 걸어와요. 지나가는 사람인가보다 했는데 곁에 오더니만 확 달려들어서 우리 멱살을 꽉 잡았습니다. “야 이놈의 자식들! 왜 남의 외밭에 와서 외설이를 하느냐?” 그래서 우리가 모두 다 고함을 치고 살려주십시오 하니까 그 영감이 내 친구인 이마무라를 보고 “너는 가라. 너는 꾀임을 받아서 따먹었기 때문에 죄가 많지 않다.” 나를 보고는 “너는 이마무라를 꾀어서 외를 따먹은 원죄가 있는 놈이다. 너는 학교로 가자!” 그때 학교로 끌려가면 안 죽을 만큼 일본 선생에게 얻어맞습니다. 고통을 가합니다. 너무 겁이 나서 저는 고함을 쳤습니다. “나 조두천씨의 아들이요~ 조두천씨의 아들이요~” 왜냐하면 우리 아버님이 지방 유지였습니다. 아버님을 모르는 사람이 없었어요. 그러니 내가 죽게 되니까 이제 아버지 이름을 팔 수밖에 없어요. “나 조두천씨 아들이요~” 하니까 그분이 내 멱살을 놓더니만 “야~ 그렇게 저명한 인사의 아들이 그래 남의 외밭에 와서 왜 따먹었느냐??” “죽을죄를 지었습니다.” 그러니까 놓아주더라구요. 우리 아버지 덕분에 내가 그때 한번 살아났습니다. 그때로부터 시작해서 지금까지 저의 마음에 그 기억이 사라지지 않습니다. 원죄는 책임을 져야 되지만 꾀임을 받아서 지은 죄는 용서받을 수 있구나. 여러분 성경에 마귀는 원죄를 지었습니다. 스스로 타락했습니다. 그렇기 때문에 완전 타락으로 말미암아 구제 불가능합니다. 그러나 사람은 마귀에게 꾀임을 받아서 타락했기 때문에 구제받을 수 있는 가능성이 있습니다. 그러므로 하나님이 사람은 구원시켜 주시는 것입니다. 


<b> 2. 구원은 인간에게서 나오지 않음</b> 
  그런데 구원은 인간에게서 나오지 않습니다. 인간의 힘으로 구원받을 수 없어요. 요사이 여러분 바캉스에 많은 사람이 물놀이 갔다가 익사하는 사고가 많이 생기지 않습니까? 물에 빠져 죽는 사람이 자기 힘으로 나올 수 있다면 허우적거리고 빠져 죽을 리가 없습니다. 자기 힘으로 못나오니까 빠져 죽지요. 저도 한번 물에 빠져서 거의 죽다가 산적이 있습니다. 초등학교 다닐 때 큰 비가 와서 하천이 물이 넘실거리고 흘러가는데 친구들이 저를 보고서 “너 저 하천을 건너서 저쪽 둑에 갈 수 있겠느냐? 가면 용감한 사람이라고 부르겠다.” 제가 바보같이 용감한 사람 되려고 옷을 벗고 그 흐르는 물살 속에 뛰어 들어갔습니다. 헤엄도 잘못치고 개헤엄으로 그냥 죽어라하고 헤엄을 치는데 나중에는 기운이 다해서 하천 둑에 가까이 갔는데 서보니까 푸~욱 물에 빠지더라구요. 물을 잔뜩 먹었습니다. 그리고 목을 내놓고 숨을 조금 쉬고 난 다음 또 푸~욱 내려가면서 또 물을 마셨습니다. 그리고 또 죽을 힘을 다해서 목을 내가 지고서 또 숨을 한번 쉬고는 세 번째 푸~욱 내려가는데 그때 제가 예수를 안 믿었는데 내 귀에 음성이 들려와요. ‘세 번째 내려가서 다시 올라오지 못하면 너는 죽는다. 결사적으로 헤엄을 쳐라.’ 그래서 세 번째 내려갔다가 올라올 때는 있는 힘을 다하여 죽을 힘을 다해서 헤엄을 쳤는데 그 고통은 말로다 할 수 없어요. 그런데 누가 와서 확 미는 것 같아서 돌이켜 보니 아무도 없는데 언덕위에 올라와 있어요. 그래서 제가 산 적이 있습니다. 물에 빠져 죽는 것이 굉장히 괴롭습니다. 물을 마시고 호흡할 수 없고 고통이 말로다 할 수 없습니다. 스스로 헤엄쳐서 나올 수 있으면 물에 빠져 죽을 리가 없잖아요. 인간도 마찬가지입니다. 죄악의 바다에 빠진 것입니다. 죄의 바다에 빠져서 허우적거리는데 스스로 나올 수 있다면 구원받을 수 있지요. 그러나 인간은 죄에 빠져서 스스로 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 그러나 인간은 죄에 빠져서 스스로 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 죄와 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무의 큰 바다에 빠져서 아무리 몸부림을 쳐도 나오지 못합니다. 인간은 종교적인 노력으로 나올 수 있다고 생각합니다. 
  성경은 사도행전 4장 12절에 “다른 이로서는 <b> 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라</b>  하였더라”고 말씀한 것입니다. 
이 땅에 많은 종교들이 있습니다. 이들은 하나같이 사람의 행위와 노력으로 마음의 평안과 구원을 얻을 수 있다고 주장합니다. 죄악의 바다에서 헤엄쳐 나올 수 있다고 주장합니다. 유대교는 율법을 행하므로 구원에 이른다고 합니다. 불교는 참선이나 선행, 고행을 통해서 열반에 이른다고 주장합니다. 이슬람교 역시 매일 다섯 번씩 메카를 향해 기도를 하고 매년 한 달 동안 금식을 하며 일생의 한번은 메카로 성지순례를 해야 구원을 얻는다고 합니다. 힌두교는 극심한 고행을 통한 구원을 주장합니다. 장기적인 단식, 걸식, 불속으로 뛰어 들기, 높은 곳에서 뛰어내리기, 한쪽 다리로 서있기, 가시덤불이나 오물위에 누워 생활하기, 몸에 재를 뒤집어쓰기, 손톱과 머리카락을 자르지 않는 등 여러 가지 방법들이 있습니다. 자신들의 행위와 노력으로 무언가 이루려고 하는 것입니다. 그러나 노력으로 아무리 애쓰고 힘써도 인간은 스스로 죄악의 바다에서 헤엄쳐 나오지 못합니다. 구원받을 수 없는 것입니다. 어떠한 사람들은 철학적인 탐구로 구원을 받을 수 있다고 생각하는 것입니다. 철학적인 깊은 사고를 통해서 인간의 죄와 절망, 죽음과 멸망에서 건져 나올 수 있다고 생각하는 것입니다. 
  그러나 골로새서 2장 8절에 “누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 이것이 사람의 유전과 세상의 초등 학문을 좇음이요 그리스도를 좇음이 아니니라”고 말한 것입니다. 
철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라고 한 것입니다. 우리나라에 유명한 대승한분이 있었습니다. 이분은 30년 동안 면벽을 하면서 도를 닦았습니다. 면벽했다는 말은 30년 동안 벽을 앞에 두고서 벽만 바라보고 좌우로 바라보지 않고 아무것도 보지 않고 그대로 앉아서 도를 닦고, 앉아서 잠을 자고 고행을 하는 것을 말하는 것입니다. 그런데 이런 그의 소문이 외국에까지 퍼졌습니다. 미국의 한 종교철학자는 소문을 듣고 이 스님을 만나기 위해 백방으로 노력했습니다. 수많은 편지를 보내고 연락을 취해서 겨우 5년 만에 허락을 받았습니다. 그는 이 대승을 만나면 인생이 무엇이냐는 질문을 꼭 하리라고 결심했습니다. 그래서 장시간 비행기를 타고 한국까지 왔습니다. 통역까지 구한 후 산을 올라갔습니다. 드디어 절에 도착해서 스님을 발견했는데 이 스님이 뒤도 안돌아보고 이렇게 말했습니다. “당신도 죽었고 나도 죽었소” 그리고는 절간에 들어가 버리고 만나주지 않습니다. 이 미국에서온 종교철학자는 기가 막혀서 멍하니 서있었습니다. 그래서 그 말을 곰곰히 생각해보고 ‘아~ 저 스님이 말씀한 그 깨달은 진리는 인생은 죽는다는 것이로구나. 나도 깨달았다.’ 인생이 죽는 것은 30년 면벽 수양을 안 해도 다 알아요. 나도 죽는 것 알아요. 여러분도 알지요. 무엇을 그렇게 30년 동안 도를 닦아서 인생이 죽는 것을 깨달았으며 뭘 비행기를 타고 한국까지 와서 인생은 죽는 것을 깨달았다고 말합니까? 여러분 철학적으로 아무리 수련을 하고 도를 닦아도 죽음 저 건너편은 알 수가 없어요. 인생이 죽는 것밖에 모른다는 것입니다. 인생은 죄책과 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무의 존재란 것밖에는 더 이상 깨달을 수가 없는 것입니다. 죽음 저 건너편에 일을 모르는 것은 인간 철학의 한계인 것입니다. 삶의 이후 어떻게 될 것인가, 이것은 다른 종교나 철학은 대답할 수 없는 한계점인 것입니다. 독일의 무신론 철학자인 니체는 죽기 전 몇 년 동안 극심히 답답함과 슬픔을 느끼며 이렇게 고뇌했습니다. ‘나는 장차 어디로 갈 것인가, 나는 머물 수 있는 곳을 찾고자 갈망했지만 시종 찾을 수 없었다. 그렇다면 어느 곳이 나의 돌아갈 곳인가. 나는 찾았지만 그러나 아무것도 찾을 수 없었다. 아하~ 영원한 세상에 어느 곳이 내 발을 둘 곳인가’ 결국 그는 이런 고민을 하다가 미쳐서 생을 마감하고 말았습니다. 철학적인 탐구로는 죄와 허무, 무의미, 죽음으로부터 구원을 찾을 수가 없었던 것입니다. 구원은 철학적 탐구로는 절대로 얻을 수 없습니다. 그러면 고행을 통해서 죄를 다 사함 받고 구원을 받을 수 있지 않겠는가라는 생각을 하는 사람들도 있습니다. 
  잠언서 16장 2절에 “사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 여호와는 심령을 감찰하시느니라.고 말씀하셨습니다. 
  이사야 64장 6절에는 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다.
하나님 보시기에 우리가 의롭다고 하나 더러운 옷 같고 쇠패한 나뭇잎사귀 같습니다. 그러니 의인은 없나니 하나도 없다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없다고 성경은 말합니다. 
  종교 개혁자 마르틴 루터는 하나님으로부터 구원을 받기 위해 많은 고행을 한 사람이었습니다. 차디찬 골방에서 기도하며 이만큼 추위의 고통을 겪으면 하나님이 만족하실까라고 생각했습니다. 오랫동안 금식하며 이만큼 굶었으면 이 굶주림의 고통을 통해서 하나님이 내 기도를 들어주시기 않겠느냐고 생각했습니다. 아무리 고행을 하고 굶어 보아도 마음에 죄 사함을 얻을 수가 없고 평안을 얻을 수가 없었습니다. 그러다가 1510년 로마 순례 중에 무릎에서 피가 나도록 빌라도의 계단을 기어 올라가고 있었습니다. 예수님이 빌라도에게 심판받을 때 올라갔다는 계단입니다. 그 계단에 유리를 깨어서 흩어 놓았습니다. 사람들은 무릎과 팔꿈치로 올라가는데 유리조각에 찔려서 피가 흐릅니다. 마르틴 루터도 그런 고행을 통해서 죄 사함을 받기 위해서 올라가다가 하나님의 음성이 그 마음에 들려 왔습니다. 그 말은 로마서 1장 17절에 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 <b> 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 </b> 함과 같으니라” 그는 순식간에 깨달았습니다. ‘아~ 이런 고행으로 나의 죄 사함을 받는 것이 아니구나. 오직 예수를 믿음으로 용서와 의를 얻는구나’ 그 자리에 일어나서 걸어 내려가고 그것이 종교개혁의 불씨가 되었다고 말하고 있는 것입니다. 다른 종교에서도 고행으로 인간의 욕망을 억제하고 구원을 얻으려는 시도들 다 해봤습니다. 그러나 그 어떤 종교도 고행을 통해 구원을 이루지 못했습니다. 고행은 용서받은 길이 되지 못하기 때문인 것입니다. 


<b> 3. 구원은 하나님의 선물</b> 
  구원은 하나님의 선물이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 선물을 받는 데는 자격이 필요하지 않습니다. 공부를 많이 해야 선물 받는 것도 아닙니다. 무식하다고 선물 못 받는 것도 아닙니다. 잘났다고 선물 받고 못났다고 선물 못 받는 것도 아닙니다. 선물은 우리의 자격과는 상관이 없습니다. 주는 자가 호의로 주는 것이기 때문에 선물은 믿음으로 감사히 받아들이는 것이 마땅한 태도인 것입니다. 우리가 사는 이 세계가 다 선물 아닙니까? 지구와 생명 자체가 하나님의 선물입니다. 지구를 사람이 만들었나요? 여러분의 생명을 여러분이 만들었나요? 다 만들어진 것 주어진 것을 우리가 받아서 누리고 있으니까 만물이 선물입니다. 
  요한복음 1장 1절로 3절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”
주님이 만물을 다 지어서 우리에게 선물로 주신 것입니다. 우리의 생명도 부정모혈로 태어나서 선물로 받은 것입니다. 요즘에는 이전보다 훨씬 빠른 속도로 과학이 발달합니다. 게놈지도가 등장하고 복제양 돌리가 등장하더니 이제는 배아줄기세포를 이용한 생명연장이 현실화되고 있습니다. 마치 인간이 신의 영역을 침범한 것처럼 보입니다. 그러나 실상은 그렇지 않습니다. 인간은 절대로 생명을 창조할 수 없습니다. 모든 것이 세포나 유전자가 있는 조건하에서만 가능합니다. 무에서 유를 만들어내지 못합니다. 오늘날 복제기술이 발전했다고 하지만 이미 하나님이 만들어 놓은 세포나 유전자를 사용해서 복제기술을 발휘하는 것입니다. 지구와 생명은 그 자체가 하나님의 선물이요, 제 아무리 발버둥친다 할지라도 인간의 최대능력은 하나님이 만들어 놓은 생명을 이용해서 복제하는 것에 불과한 것입니다. 생명은 하나님이 주신 선물이지 인간이 스스로 과학적인 노력으로 만들어질 수 있는 것이 아닙니다. 그러므로 하늘도 땅도 세계도 생명도 하나님의 선물이고 그 무엇보다 더구나 구원은 하나님이 예수님을 통해서 예비하고 우리에게 주신 선물인 것입니다. 십자가 죽음을 통하사 인간의 절망을 극복하신 예수님을 우리에게 구원의 선물로 주신 것입니다. 
  이사야 53장 5절로 6절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 인간에게 주신 최대의 선물은 예수 그리스도인 것입니다. 예수님이 오셔서 우리 대신하여 십자가에 올라가셔서 우리의 죄, 더러움, 질병, 저주, 절망, 죽음을 다 청산하시고 부활하심으로 우리에게 영원한 생명과 소망을 주신 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
이전 것을 지나가게 한 것도 우리 힘이 아니요, 새로운 피조물이 되게 되는 것도 우리 힘이 아닙니다. 예수를 믿음으로 말미암아 그리스도 안에서 하나님이 이전 것은 청산하고 우리를 새롭게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 구원은 하나님이 우리에게 주신 최대의 선물인 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 희망을 얻고 영원한 긍정적인 삶을 얻습니다. 주님께서 십자가에서 죄를 청산해 주시고 모든 더러움을 청산하시고 질병을 폐하시고 저주를 속하시고 사망과 음부를 멸하시고 무덤에 들어갔다가 부활하시므로 이 모든 것을 다 이겨버리고 만 것입니다. 예수님은 부활이요, 생명인 것입니다. 그리스도안에 들어가면 그리스도를 통해서 우리는 죄를 이기고 세상을 이기고 질병을 이기고 저주를 이기고 사망과 음부를 이기고 부활의 승리의 삶을 살수가 있습니다. 영원한 소망, 영원한 긍정적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도만이 우리에게 주신 가장 위대한 선물이 되는 것입니다. 우리 힘으로 죄를 이긴 것 아닙니다. 우리 힘으로 세상과 마귀를 이긴 것도 아니에요. 우리 힘으로 병을 이기고 저주를 청산한 것도 아니고 우리 힘으로 사망과 음부를 철폐한 것도 아니요, 우리는 아무것도 한 것이 없습니다. 예수님이 우리 대신해서 이 고난을 겪으시고 이를 극복하시고 승리하시고 부활하사 우리에게 생명의 은혜로 다가오시는 것입니다. 


<b> 4. 은혜와 믿음</b> 
  그러므로 우리는 어떻게 구원을 받나요? 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻는 것입니다. 은혜가 무엇입니까? 은혜라는 것은 값없이 주는 것을 말하는 것입니다. 은혜에 대가를 지불하려고 하면은 안 됩니다. 부모님의 은혜로 우리가 태어나고 자라지 않습니까? 그 부모님의 은혜를 여러분이 대가를 주고 사겠다고 돈 천원을 부모님에게 드리면 부모님이 얼마나 모욕감을 느끼겠습니까? 부모님은 무조건하고 사랑하므로 은혜로 우리를 키워 주셨는데 ‘자, 나 지금부터 조금도 마음에 꿀리지 않기 위해서 천원 드릴 테니까 날 낳고 기르신 대가를 받으시오.’ 그것은 부모를 모욕해도 유분수가 있는 것입니다. 은혜라는 것은 대가를 지불할 수 없습니다. 은혜라는 것은 공짜로 받는 것을 말하는 것입니다. 그 이외에는 은혜를 받을 도리가 없어요. 은혜는 우리가 자격이 있어 받는 것이 아닌 것입니다. 
  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
그러므로 하나님의 은혜가 아무 대가를 요구하지 않고 믿는 여러분을 용서하고 의롭다고 하시고 하나님의 영광에 들어갈 자격을 허락하여 주신 것입니다. 
  저는 미국 선교 여행 중 하와이에서 사업가 한분을 만난 적이 있는데 그분이 제게 와서 “목사님 저는 가난한 집에서 태어나 고생고생 한 끝에 남이 부러워할 정도로 거부가 되었습니다. 제 나이 48이지만 더 이상 일하지 않아도 되기 때문에 지금은 은퇴하고 별장에서 사냥과 낚시로 소일하고 있습니다. 그런데 고생하면서 열심히 살 때는 몰랐는데 시간과 돈이 많아지니까 이제는 말할 수 없이 인생이 허무함을 느낍니다.” 그래서 제가 “예수를 믿고 구원을 받으십시오. 그러면 허무함을 느끼지 아니할 것입니다.”라고 하니까 나를 보고 웃으면서 “나는 뜨겁고 열렬할 가톨릭신자입니다.” 그래서 제가 “아니 가톨릭신자로써 예수를 믿고 구원을 얻었으면 인생에 공허함을 왜 느낍니까?” 그러니까 “나는 가톨릭신자지만 구원은 아직 받지 못했습니다. 왜냐하면 저는 지금껏 살아오면서 공짜로 얻은 것이 하나도 없습니다. 다 값을 지불했습니다. 예수를 믿고 구원을 얻으려면 좋은 일을 많이 해야 하는데 저는 그동안 오직 돈버는 일에 급급해서 좋은 일을 많이 하지 못했습니다. 그래서 성당에 나가기는 해도 아직 구원은 받지 못했습니다.” 그렇게 대답을 해요. 내가 “그렇지 않습니다. 구원은 오직 믿음으로만 받는 것이지 값을 지불하고 구원을 살려고 하면 큰 잘못을 저지르는 것입니다.” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “목사님 모르는 소리하지 마세요. 대가를 치르지 않고 구원받는 것은 생각할 수도 없습니다. 그래서 비록 저는 구원을 받지 못하면서도 자손들이나 잘되라고 내가 성당에 나갑니다.” 그러더라구요. 그래서 제가 “그래요? 그러면 한 가지 물어봅시다. 부형님은 저 찬란한 태양 햇빛을 대가를 주고 비췹니까? 전기도 값 안주고는 켤 수 없는데 저 태양빛에 값을 줍니까? 부형님 ...숨 안 쉬면 4분 만에 죽는데 지금 호흡을 하고 있는 공기를 값 주고 사서 호흡합니까? 부모님이 잘 키워주tu서 부모 은혜로 지금 잘 살고 있잖아요. 그러면 부모님의 은혜를 돈 주고 샀습니까?” 그러니까 싱긋 웃으면서 “그런 것은 있을 수 없지요. 햇빛이 너무나 비싸기 때문에 값 주고 살 수 없고 공기도 너무나 값이 나가기 때문에 돈 주고 못 사지요. 부모님의 사랑도 너무나 크시기 때문에 돈으로 환산할 수 없지 않습니까?” 그렇게 말해요. 그래서 제가 단호하게 말했습니다. “여보시오. 햇빛도 돈 주고 못 사고 공기도 돈 주고 숨 못 쉬고 부모님의 사랑도 값으로 지불해서 청산하지 못하는 그 주제에 하나님의 아들 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘려 구원을 사주셨는데 그 값을 계산할 수 있소? 하나님의 아들 예수님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 창조주요, 창조주께서 사람의 몸을 쓰시고 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 올라가셔서 몸을 찢고 피를 흘렸는데 그것을 대가로 계산할 수 있어요? 당신이 좋은 공로를 세워서 그 값으로 예수님의 구원을 사겠다면 하나님 앞에 저주를 받는 것입니다. 하나님의 은혜는 무조건하고 믿음으로 공짜로 받아들이는 거요. 햇빛도 공짜로 받고 공기도 공짜로 숨쉬고 부모의 사랑도 공짜로 받으면서 왜 예수님의 구원을 대가를 지불하고 받으려고 합니까? 큰 잘못입니다. 은혜가 크면 클수록 공짜로 받습니다. 믿음으로 받아들이십시오.” 그러니까 “아~ 말을 들어보니 그렇군요. 나는 여태까지 그런 설명을 들어본 적이 없습니다. 너무나 기가 막힌데요. 구원을 공짜로 받는다니 감격적입니다.” 그는 그때부터 예수를 믿고 구원을 받겠다고 말을 했습니다. 여러분 구원은 하나님께서 주시는 은혜의 선물이기 때문에 하나님은 예수님의 십자가를 통해 우리에게 값없이 구원의 은총을 주시고 있으므로 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 구원을 받고 나면 성령을 주셔서 아름다운 변화를 가져오게 되는 것입니다. 사람들은 말하기를 죄가 너무 많기 때문에 구원 못 받는다. 교회 나오라고 하니까 이 죄인이 어떻게 교회에 나오느냐? 옛날에 제가 한사람보고 교회 나오라고 하니까 “나 좀 죄를 청산하고 좀 깨끗하게 되고 난 다음 교회 나오겠다.”고 그래요. 그래서 “아니올시다. 교회는 죄인들이 오는 곳입니다. 당신 일주일에 목욕을 몇 번 합니까? 그는 하는 말이 ”매일같이 목욕한다고 그래요.“그래요? 목욕탕에 들어가기 전에 때를 깨끗이 씻고 목욕탕에 들어갑니까?” 그러니까 “아니요~ 때가 있기 때문에 목욕탕에 가지요.” “그것 보세요. 목욕탕에는 때가 있기 때문에 들어가는 것처럼 교회도 죄가 있기 때문에 오는 것입니다. 왜? 교회는 죄를 씻는 영적인 목욕탕이기 때문인 것입니다. 교회 와야 죄를 씻지요. 교회 밖에서 죄를 다 씻고 교회에 나올리는 없는 것입니다. 교회 와서 예수를 구주로 모시고 보혈로 씻음 받고 성령의 은혜를 받으면 그다음부터 아름다운 인격적인 변화가 다가오게 되는 것입니다. 사람들은 변화 받아야 구원받는 줄 알고 있는데 구원을 받아야 변화가 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 구원을 받고 성령을 받게 되면 그 마음에 변화가 다가오고 행동에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
  종교개혁자 마르틴 루터는 이렇게 말했습니다. “하나님의 은혜가 사람을 선하게 만들지 않으면 아무도 선해지거나 선행을 할 수 없다. 그 누구도 행위로 선하게 될 수없고 선행 역시 선한 사람이 된 후에야 가능하다. 그러므로 겉으로 보기에 아무리 좋고 아름답게 보이는 행위라 할지라도 은혜로 말미암지 않고는 모두 헛것이다”라고 말했습니다. 이 말은 예수 믿고 착한 사람이 되어야 착한 행실을 하게 되고 선한 사람이 되어야 선한 행위를 하게 되고 의로운 사람이 되어야 의로운 언어, 심사, 행동을 갖게 된다는 것입니다. 속이 변하지 않는데 바깥 행동이 변할 턱이 있어요? 이러므로 예수를 믿고 구원을 받고 성령이 오셔서 속사람이 변화 받으면 그 생활이 변화 받게 되는 것입니다. 생활이 변화 받지 않는다고 “뭐~ 예수 믿어도 별도리 없다.” 그런 말을 하면 안 되는 것입니다. 과일이 열매를 맺을 때 과일나무 심자마자 열매 맺습니까? 시간이 흘러야 과일이 열매를 맺습니다. 먼저 꽃피고 그 다음 조그만한 열매로써 세월이 흘러가면 자라서 탐스러운 열매가 되는 것처럼 예수 믿고 변화 받으면 그 다음에는 성령의 열매가 조그맣게 나타나는 것이 세월이 흘러가면서 자꾸 커지고 자라서 나중에 탐스러운 열매가 되는 것입니다. 이러므로 먼저 구원받고 하나님의 은혜가 속에 들어오고 난 다음에 그 다음에 변화된 행동이 나타나게 되는 것입니다. 성급하게 빨리 열매 맺지 않는다고 비난하고 공격하고 멸시해서는 안 되는 것입니다. 우리는 하나님의 은혜를 오직 믿음으로만 받아들여야 되는 것입니다. 어떤 사람은 말하기를 예수 믿고 난 다음 좋은 행위를 해야 구원을 받는다고 합니다. 아주 합리적으로 보입니다. 예수 믿고 난 다음에 토요일을 지켜야 구원받는다. 예수 믿고 난 다음에 십계명을 지켜야 구원받는다. 예수 믿고 난 다음 선행을 행해야 구원받는다. 예수 믿는 것과 인간의 선행을 플러스해야 구원을 받는다고 말합니다. 올바르게 말한 것같이 들리지만 실상은 그렇지 않습니다. 그것은 큰 잘못입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 세상을 뜨실 때 마지막 남긴 말이 “내가 다 이루었다.”라고 말씀한 것입니다. 다 이루었다는 말은 헬라어로 ‘테텔레스타이’라는 말인데 단번에 완전히 끝마쳤다는 말인 것입니다. 이미 다 끝났기 때문에 영원히 반복할 필요가 없다는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이루는 구원은 너무나 완전하기 때문에 거기에 조금도 보탤 수 없고 뺄 수도 없습니다. 완전히 이룬 것 우리의 행위로 보태어서 구원을 가져오는 것은 아닙니다. 다 이루어 놓은 것에 토요일을 지켜야 한다. 다 이룬 것에 십계명을 지켜야 한다. 이러한 태도는 그리스도에 대한 모욕인 것입니다. 다 이룬 것은 보태고 뺄 것이 없습니다. 오직 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 잔칫날에 어머니가 부엌에서 열심히 일을 해서 모든 음식을 완전히 준비해놓고 난 다음에 이제 잔치 시간만 기다리고 있는데 그때 늦게 딸이 친정에 와서 “엄마, 내가 거들어 드릴께요” 내가 부엌에 들어가서 음식 만드는데 거들어 주면 엄마가 “아니야~ 내가 다 만들었어. 다 끝났어. 이제 잔치에 참여 하기만 하면 돼~” “아니야~ 엄마 솜씨는 믿을 수가 없어. 엄마가 무슨 장찌개를 잘해. 내가 해야지. 엄마가 어떻게 조기를 잘 구워. 내가 구워야지.” 엄마가 이미 장찌개나 조기를 다 구워 놓았는데 자기가 해야지 엄마가 한 것은 믿을 수 없다고 하는 것은 엄마에 대한 모욕입니다. 엄마가 이미 내가 다 해놓았으니 방안에 들어가서 음식을 즐기자고 하면 “아이고 감사해요. 아이 고마워요.” 그러면 될 것 아닙니까? “엄마가 한 것은 내가 믿을 수 없다. 엄마가 한 것에 대해서 장찌개는 내가 해야 한다. 조기는 내가 구워야 된다.” 이것은 엄마에 대한 모독입니다. 예수님께서 구원을 위해서 몸 찢고 피 흘려 십자가에서 다 이루어 놓았습니다. 주께서 친히 내가 다 이루었다고 했는데 “아니요. 다 이루지 못했어요. 내가 좀 도와 드려야 돼요. 그래야 구원이 되지 내가 안 도와 드리면 안돼요.” 이것은 예수 그리스도에 대한 모욕인 것입니다. 하나님에 대한 모욕인 것입니다. 절대로 구원은 여러분 조금도 플러스 하거나 마이너스 할 수 없습니다. 예수님의 희생과 구원은 완전한 것이기 때문에 조금도 불안전한 것이 없기 때문에 오직 믿음으로 말미암아서만 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 오직 믿음으로··· 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 사람도 예수께 나와서 회개하고 그리스도를 구주로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 오직 믿음으로 열매와 행위는 구원받았기 때문에 나중에 따라오는 것입니다. 구원받았기 때문에 하나님의 자녀가 되었기 때문에 구원받은 사람으로 하나님 자녀답게 살아야 되는 것입니다. 그것은 다음에 따라오는 것이지 구원은 오직 믿음으로 말미암아 얻게 되는 것입니다. 
  디모데후서 1장 9절에 “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 <b> 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”</b> 고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
우리가 할 것은 믿고 하나님의 선물을 감사히 받아들이는 것입니다. 은혜로 주는 선물을 우리가 믿고 감사합니다라고 하면 되는 것입니다. 고맙습니다. 너무나 감사합니다. 그저 감사합니다. 감사밖에 할 것이 더 있습니까?
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
  갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 <b> 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”</b> 고 말한 것입니다. 
우리가 그리스도를 믿고 나가면 그로써 모든 우리 구원의 역사는 다 이루어진 것입니다. 주님이 2천년 전에 이미 몸을 찢고 피 흘려 다 이루어 놓았습니다. 하나도 모자란 것이 없습니다. 티끌만큼도 모자란 것이 없습니다. 우리가 아무것도 보탤 수 없습니다. 주님이 완성해 놓으신 구원을 바라보고 믿음으로 받아들이며 감격하고 감사할 수밖에 없습니다. 하나님께서는 예수 그리스도 십자가를 통해서 이루어 놓은 구원을 가지고 우리에게 선물로 받으라. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 이 얼마나 놀라운 선물이며 얼마나 놀라운 구원인 것입니까? 우리가 할 일은 믿고 하나님의 선물을 감사히 받아들이는 것밖에 없습니다.
  세계 제일의 강철왕 카네기는 ‘빚은 다 갚을 수 있지만 우리가 하나님께 받은 은혜는 영원히 갚지 못한다’고 그랬습니다. 갚을만한 은혜를 주신 것이 아닙니다. 도저히 인간의 힘으로 갚을 수 없는  은혜를 주신 것이기 때문에 감사히 믿음으로 받아들일 수밖에 없는 것입니다. 


<b> <결론></b> 
  신앙인의 거룩한 행위는 믿음의 열매이지 믿음의 조건이 아닙니다. 우리는 믿는 고로 변화된 삶을 사는 것이지 변화된 삶을 살기 때문에 구원을 얻는 것은 절대로 아닌 것입니다. 그러므로 자나 깨나 믿음으로 구원받는 것입니다. 일어나나 앉으나 믿음으로 구원 얻는 것입니다. 울어도 못합니다. 힘써도 못합니다. 애써도 안 됩니다. 참아도 안 됩니다. 믿기만 하면 되는 것입니다. 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 이 얼마나 놀랍고 기막힌 은혜이지 않습니까? 너무나 하나님의 은혜가 크고 놀랍기 때문에 사람들은 그대로 믿음으로 받아들이지 못하고 ‘어~ 이렇게 귀한 선물을 공짜로 받을 수 있나. 무엇이든지 조금 내어야지. 무슨 일을 좀 해야지.’ 그렇게 해서 하나님의 은혜를 그르치는 것입니다. 여러분 하나님의 은혜를 값주고 사려고 하지 마십시오. 햇빛도 값주고 못사는 주제에 공기도 값주고 숨쉬지 못하는 주제에 부모님의 은혜와 사랑도 값을 지불하지 못하는 주제에 어떻게 그리스도 십자가 은혜를 값주고 사려고 합니까? 그저 무릎으로 엎드려 눈물로 감사하며 믿음으로 받아들이면 너나할 것 없이 구원을 받아 천국백성이 되는 것입니다. 하나님은 구원을 값없이 선물로 주시고 천국도 영원히 믿는 자에게 값없이 선물로 주시는 것입니다. 우리 인생은 하나님으로부터 선물 받아서 영원히 영원히 살게 되는 것입니다. 


<b> <기도></b> 
  사랑하시는 아버지 하나님!
우리는 죄악의 바다에 빠져서 우리 힘으로 발버둥을 쳐도 헤엄쳐 나올 수가 없는 절망적인 존재입니다. 우리 생명이 경각간에 달리고 영원히 죽을 수밖에 없는데 예수님이 오셔서 건져 주신 것을 감사합니다. 예수님의 은혜로 건짐을 받았지 우리 힘으로는 아무리 발버둥쳐도 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 예수님만이 우리를 건져 주셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 종교도 철학도 고행도 우리를 건져 주지 못하고 우리는 헤엄쳐 나올 힘이 없습니다. 그러나 예수님이 손을 내밀어 우리를 건져 주신 것을 감사합니다. 영원히 그리스도는 우리 주님이 되시고 우리는 영원히 주님께 신세를 진 사람이 되었습니다. 구원은 예수 믿고 신세를 지고 구원을 받는 것이지 내가 스스로 구원을 얻는 것이 아닌 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 그러므로 영원히 주님께 신세지고 주님을 믿고 경배하고 사랑하고 감사하며 사는 우리들 되게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b>일 시 : 2005년 8월 14일 주일 2부 설교
제 목 : 네 입을 넓게 열라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 81편 8~10절 말씀
<ul>“내 백성이여 들으라 내가 네게 증거하리라 이스라엘이여 내게 듣기를 원하노라 너희 중에 다른 신을 두지 말며 이방신에게 절하지 말찌어다 나는 너를 애굽땅에서 인도하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라 하였으나”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “네 입을 넓게 열라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
어떤 정신지체 장애인의 아버지가 말한 것을 읽어 본 적이 있습니다. 이 장애인은 이미 어른 나이가 되었음에도 불구하고 정신적으로는 어린아이와 같았습니다. 또 신체가 부자유하여 스스로 전혀 생활할 수가 없었습니다. 늘 나이 잡수신 아버지가 대소변을 받아내 주셔야 하고 그리고 목욕을 시켜 주었습니다. 밥도 아버지가 입에 넣어서 대신 씹어서 그 아들 입에 넣어 주었습니다. 아버지가 씹어서 넣어 주지 아니하면 이가 하나도 없어서 먹지도 못합니다. 아버지는 한편 생활 꾸려나가랴 또 다른 편으로는 장애아들을 돌보랴 너무 힘들어 죽고 싶은 생각이 여러 번 났다고 말했습니다. 그래도 아버지만 보면 이 장애아들이 함박웃음으로 웃고 온몸을 틀면서 좋아서 버둥대는 것을 보고는 그만 마음에 한없이 불쌍한 생각이 솟아오르고 사랑이 가슴을 메워 도저히 그 자식 때문에 죽을 수가 없다는 것입니다. 기자가 그 아버지에게 어떻게 이 삶을 감당하느냐고 물었을 때 아버지는 “다 이것이 운명이지요. 내 아들은 사랑받기 위해 태어난 운명이고 나는 아들을 사랑하기 위해서 태어난 운명이니 누구를 탓하겠습니까? 운명대로 살아야지요.” 그렇게 대답했다고 합니다. 저는 이 기사를 읽고 가슴이 뭉클했습니다. 우리 인생도 마찬가지입니다. 하나님 아버지는 사랑하기 위해 계시고 인간은 하나님의 사랑을 받고 살 운명입니다. 오늘 인간의 모든 불행은 인간이 하나님의 사랑을 거부하고 자기 중심에 서서 자력으로 살려고 하기 때문에 생긴 것입니다. 


<b>[본론]
1. 하나님의 사랑</b>
  우리가 알아야 될 것은 첫째 하나님은 사랑이시라는 것입니다. 
사랑의 성품은 항상 주는 것입니다. 사랑이 내게 달라고 하는 것 있습니까? 사랑은 항상 주는 것입니다. 부모님은 자식을 사랑하기 때문에 모든 것을 자식에게 다 줍니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 모든 것을 다 해주는 것입니다. 우리가 나라를 사랑하면 나라를 위해서 무엇을 할까 늘 생각하고 나라를 위해서 헌신을 하게 되는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 만물을 지으시고 에덴을 예비하셔서 아담에게 주셨습니다. 빛을 지어서 주시고 궁창을 만드셔서 주시고 땅, 바다, 식물, 일월성신, 물고기, 새, 육축, 기는 것 짐승 모든 것 다 만들어서 아담에게 주셨습니다. 왜 하나님은 사랑이시기 때문인 것입니다. 
  창세기 2장 8절에 “여호와 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시고”라고 했는데 아름다운 에덴동산도 하나님이 만들어 주셨습니다. 
그러나 사람은 하나님을 배반하고 하나님 없이 스스로 살겠다고 했습니다. 하나님의 사랑을 받지 않고 스스로 살겠다고 독립을 선포하고 하나님을 반역했습니다. 그러나 타락한 인간의 구원을 위해서 하나님은 외아들을 또 예비해 주셨습니다. 
  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다. 
  요한일서 4장 10절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”고 말씀한 것입니다. 
하나님의 사랑이 타락하고 반역하고 배반한 자식까지라도 그대로 버려두지 못하시고 건지려고 그 외아들 예수님을 보내신 것을 생각해 보십시오. 사랑은 어찌할 수 없이 주는 것입니다. 주님은 삶의 모든 것을 예비하신 하나님이신 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”
하나님께서는 우리의 상상을 초월해서 우리에게 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 
  시편 34편 9절에 “너희 성도들아 여호와를 경외하라 저를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다”라고 말씀한 것입니다. 
이스라엘이 광야 40년을 방황할 때도 하나님은 먹이시고, 입히시고, 신을 신기시고, 보호하시고, 젖과 꿀이 흘러 가나안 땅을 예비하셔서 그를 이끄신 것을 우리는 잘 알고 있는 것입니다. 
  하나님은 우리를 위해서 천국을 예비해 놓으신 것입니다. 지상의 삶이 끝나면 모든 것이 종결되는 것이 아닙니다. 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 예비되어 있는 것입니다. 주 예수님께서는 요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 
하나님께서는 우리를 사랑하셔서 우리가 이 땅의 생명이 끝난 이후에라도 영원히 살 수 있는 처소를 예비해 놓으신 하나님인 것입니다. 
  성경에는 요한계시록 21장 2절에도 “또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”고 말한 것입니다. 
유명한 신앙인이요, 철학자였던 키에르케고르는 이렇게 말했습니다. 인간을 죽음에 이르는 병에 이르는 비참한 존재라고 말한 그는 하나님의 예비하심에 대해서 이렇게 말하고 기도했습니다. “오~ 하나님, 당신은 우리를 먼저 사랑하셨습니다. 우리는 그것을 역사적인 관점으로 생각해서 하나님께서 우리를 과거의 어느 한 시점부터 사랑하신다고 생각했습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 먼저 사랑하시되 한 순간도 쉼 없이 일생에 걸쳐 매순간 우리보다 먼저 사랑해 주셨습니다. 아침에 일어나 우리 영혼이 하나님께 나아갈 때 하나님은 그곳에 먼저와 계셔서 우리를 사랑하십니다. 새벽에 일어나자마자 내 영혼이 기도 가운데 나아갈 때 하나님은 나보다 먼저 그곳에 와서 계셔서 나를 기다리고 사랑해 주십니다. 복잡한 일상에 물러나와 내 영혼이 하나님께 나아갈 때 하나님은 거기서 조차 먼저와 계시고 또한 영원히 계십니다.” 키에르케고르는 말하기를 하나님은 언제나 우리보다 먼저 와서 우리를 위해서 예비하시고 사랑하시는 하나님이시라는 것입니다. 
 하나님은 사랑이라고 성경에 말씀한 것입니다. 하늘에 태양이 365일 항상 이 땅에 비춰 주십니다. 그 태양의 따뜻한 온기가 아니면 아무 동식물도 살아갈 수 없습니다. 그와 같이 365일 동안 항상 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 사랑이기 때문에 우리에게 늘 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 하려고 노력하는 분이 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님은 우리에게 말씀하십니다. 나를 향하여 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우겠다”고 말씀하시는 것입니다. 믿음을 가지고 소망을 가지고 사랑을 가지고 하나님을 향하여 입을 넓게 열면 하나님은 쉬지 않고 채워주시는 하나님이신 것입니다. 


<b>2. 예수님의 은혜</b>
  둘째, 우리가 예수님의 은혜를 생각해 보십시오. 
은혜란 값없이 복을 선물로 주시는 것이 아닙니까? 하나님이 사랑을 주시면 예수님을 통해서는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 하나님이 우리에게 아무런 대가를 요구하지 아니하시고 우리에게 값없이 복을 주시는 것입니다. 타락의 굴레를 벗기 위하여 예수님께서는 인간으로 오셨습니다. 인간이 타락의 굴레에 노예가 되어서 몸부림칠 때 이를 벗기기 위해서 주님이 타락한 인생의 모양으로 그 타락의 굴레 속으로 들어오셔서 그것을 벗게 만들어 주신 것입니다. 타락한 인간의 죄가를 대신지시고 죽음으로 청산 하시고 값없이 구원을 선물로 주신 것입니다. 구원을 값을 주고 살수도 없고 노력해서 얻을 수도 없고 고행으로 취할 수도 없습니다. 구원은 주님께서 우리의 죄악의 굴레를 덮어 쓰시고 십자가에 올라가서 고난당하여 그를 꺾으시고 주님께서 해방과 자유를 주시고 우리에게 선물로 주신 것입니다. 
  에베소서 2장 8절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 말한 것입니다. 
얼마나 좋은 선물입니까? 크리스마스 선물과 비교할 수 없습니다. 새해 선물과 어떻게 비교합니까? 우리에게 영원한 생명을 선물로 하나님이 주신 것입니다. 그리고 주님은 우리가 예수 그리스도를 구주로 모실 때 그 안에서 새로운 피조물로 만들어 주시는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리를 새롭게 만들어서 새롭게 삶을 단장시켜 주시는 것입니다. 예수를 믿고 무엇이 새로워졌냐고 묻는 사람이 있습니다. 예수님 안에서 옛사람은 청산되고 새사람으로 변화되었을 때 하나님은 우리에게 용서와 의와 영광의 옷을 입혀 주었습니다. 거룩함과 성령 충만의 옷을 입혀 주었습니다. 치료와 건강의 옷을 입혀 주었습니다. 아브라함의 축복과 형통의 옷을 입혀 주었습니다. 부활과 영생과 천국의 옷을 입혀 주었습니다. 썩어지고 냄새나고 부패한 옛날 옷을 벗어서 던져 버리시고 주님께서 우리에게 새로운 피조물을 만드셔서 새로운 영광스러운 옷을 입혀 주신 것입니다. 여러분은 옛날 옷을 입고 살지 않습니다. 그리스도로 새롭게 옷 입은 것입니다. 이제 의로운 사람, 영광스러운 사람이 되었습니다. 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다. 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복과 형통을 얻은 사람이 된 것입니다. 부활과 영생과 천국인이 되어버린 것입니다. 거기에 보태어서 주님은 3대 재앙에서 삼중축복의 영광스러운 모습을 주셨습니다. 아담이 타락하므로 말미암아 이 세상에 죽음을 가져오고 저주를 가져오고 질병과 파멸을 가져왔지만 예수님 십자가에서 죄를 용서하시고 저주를 제하시고 사망을 철폐하시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 우리의 모습을 허락하여 주신 것입니다. 그리고 우리에게 아름다운 지위를 주셨습니다. 우리를 택하신 족속이라는 지위를 주셨습니다. 만민 중에 주님이 택하여 세운 사람, 왕 같은 제사장으로 삼아 주셨습니다. 생명 안에서 예수님과 함께 왕 노릇하고 하나님과 더불어 살 수 있는 제사장의 위치를 주었고 거룩한 나라를 만들어서 하나님이 친히 와서 다스리시는 나라가 되고 그의 소유된 백성으로 하나님이 품에 품고 보호하고 지키고 돌보는 백성으로 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말씀하는 것입니다. 예수님을 통해서 이 놀라운 삶을 우리에게 주신 하나님은 우리에게 끝없는 은총으로 채우시기를 원하시는 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨”
  마태복음 7장 11절에 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”
그러니 우리가 하나님을 향해서 입을 넓게 열수밖에 없습니다. 왜, 하나님은 좋은 것으로 채워 주시기를 위해서 기다리고 계시기 때문인 것입니다. 
  우리는 시골에서 자랄 때 보면 항상 봄에 강남 갔던 제비가 돌아와서 집 처마에 제비집을 짓습니다. 열심히 흙을 물어다가 집을 짓고 난 다음 알을 낳고 새끼를 까면 엄마, 아빠가 열심히 다니면서 벌레를 갖다 물리는 것입니다. 그런데 그 제비 새끼들 중에 어떤 것은 토실토실 하고 어떤 것은 비실비실합니다. 그것은 왜냐, 어미가 먹이를 물고 올 때 힘껏 입을 여는 놈은 제일 많이 얻어먹습니다. 제비는 새끼의 이름을 모릅니다. 그러므로 어느 놈에게 먼저 먹였고 그 다음에는 다음 놈 먹이고 다음 놈 먹여야 될 숫자개념이 없기 때문에 언제나 먹이를 물고 와서 입을 넓게 여는 놈부터 먼저 주는 것입니다. 그래서 입을 넓게 안 여는 놈은 잘 못 얻어먹어서 비실비실하고 입을 넓게 여는 놈은 토실토실 합니다. 우리도 한가지입니다. 하나님의 은혜를 알고 우리가 입을 넓게 열고 기도하면 하나님이 더 풍성히 주시고 하나님을 향하여 입을 넓게 열지 않고 의심을 가지고 기도 열심히 하지 아니하면 비실비실한 신자가 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님은 놀라운 변화의 역사를 베풀어 줍니다. 우리나라에 기독교가 처음 들어올 때 고찬익이라는 사람이 있었습니다. 그는 평안도 안주 출신의 갖바치로 전형적인 노름꾼에 사기꾼에 술꾼이었습니다. 관아에 수없이 잡혀가서 매를 하도 맞았기 때문에 나중에는 벙어리가 되어 버리고 말았습니다. 얼마나 때렸기에 벙어리가 되었겠습니까? 옛날에 인권이 있습니까? 잡혀가면 안 죽을 만큼 때리잖아요. 그러던 하루 그는 빚 독촉을 이기지 못하고 죽으려고 독약을 먹었는데 구사일생으로 살아났으나 사람이 반병신이 되어 있는데 그때 우리나라에 와있던 미국 출신의 게일 선교사가 전도를 했습니다. 게일 선교사는 그에게 야곱의 이야기가 기록되어 있는 ‘네 이름이 무엇이냐?’는 전도지를 나누어 주었습니다. 그래서 그는 집에 와서 그 전도지를 읽었습니다. 그런데 희한하게 그날 밤에 꿈에 흰 옷 입은 누가 나타나더니 “야 이놈아! 네 이름이 뭐냐?” 그러시거든요. 깜짝 놀라서 그는 “고고고…….” 그렇게 말했습니다. 왜냐 그 당시에 천민, 신발 만드는 갖바치는 이름이 없었습니다. 성만 가지고 있었습니다. 그렇기 때문에 “고고고고고” 그랬지요. 그 다음 음성이 또 물었습니다. “야 이놈아! 똑똑히 말해라. 네 이름이 뭐냐?” 그래서 두려워서 벌벌 떨면서 “내 이름은 고가이구요. 싸움꾼이요, 술꾼이요, 망나니올시다. 당신이 누구신지 모르겠지만 크신 어르신 같은데 나를 좀 용서하고 살려 주십시오!” 그러니까 흰 옷 입은 그 사람이 탁 몸을 때리면서 “야 이놈아! 오늘부터 너는 내 아들이다” 이렇게 하고 사라졌습니다. 그는 잠에서 깨어난 후 하도 꿈이 이상해서 전날 받은 전도지를 읽고 또 읽었습니다. 그런데 전도지를 자꾸 읽다보니까 자기도 모르게 혀가 열려서 벙어리가 말을 하게 되어 버렸습니다. 그래서 하도 신기해서 그 전도지를 준 게일 선교사를 찾아가 복음을 듣고 주님을 영접했습니다. 원래 이 고찬익이라는 사람은 짐승가죽으로 신을 만드는 갖바치로 조선사회에서 멸시받던 천민출신이었습니다. 그래서 고라는 성만 있었지 이름이 없었는데 게일 선교사가 그분에게 찬익이라는 이름을 주셨습니다. 왜냐하면 남에게 많은 이익을 끼치는 사람이 되라. 그래서 선교사가 찬익이라는 이름을 주셔서 그 이름이 고찬익이 되었습니다. 그 이후 새사람이 된 고찬익은 자신이 과거에 해를 입혔거나 신세를 졌던 사람을 찾아다니며 “나는 도둑놈에 싸움꾼이었습니다. 그러나 이제는 예수 믿고 새사람이 되었습니다. 제가 신발을 만들어 드리겠습니다”며 자신의 잘못을 회개하고 신발을 만들어 드리며 일일이 복음을 전도했습니다. 사람들은 그를 보면서 하나님의 능력이 아니면 그 난봉꾼에 망나니가 저렇게 변화될 수 있느냐고 감탄을 했습니다. 결국 그를 통해 많은 사람이 예수님께 돌아왔고 그는 1904년에 연동교회 장로가 되어 평생을 주님을 섬기며 살았던 것입니다. 주안에 있으면 누구나 새로운 피조물이요, 주께서 우리의 죄를 대신하여 죽으시고 그 죄 값을 청산하셨기 때문에 어떠한 사람이라도 예수 믿으면 새로운 피조물이 되고 변화되고 놀라운 은혜와 축복을 받게 되는 것입니다. 주님께서 온 세상이 다 버린 사람이라도 아들로 만들어 주시고 변화시켜 주시고 새사람으로 만들어 주시는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 예수님은 우리에게 은혜를 주시는 분이신 것입니다. 하나님 아버지는 넘치는 사랑을 베푸시고 하나님의 아들 예수님은 십자가를 통하여 우리에게 한없는 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 



<b>3. 성령님의 교통</b>
  셋째로, 성령님은 우리에게 오셔서 아버지 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜를 가지고 교통해 주시는 것입니다. 
성령님이 오셔서 우리와 교통해 주시므로 하나님의 사랑을 깨닫고 예수님의 은혜를 받아 들이게 되고 우리는 거듭나게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 5절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라”
우리가 예수 믿는 것은 새로 태어나는 것입니다. 종교를 얻어 들이는 것도 아닙니다. 철학을 배우는 것도 아니고 윤리와 도덕교훈을 받는 것도 아닙니다. 그리스도 안에서 옛사람은 죽고 새사람으로 태어나는 것을 말하는 것입니다. 
  디도서 3장 5절에 “우리를 구원하시되 우리의 행한바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 쫓아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니”
회개하고 보혈로 씻고 성령이 와서 새롭게 만들어 주는 것입니다. 
  저는 한 기독교 잡지에서 불신자 남편과 살던 자매님의 간증을 읽고 크게 감동을 받은 적이 있습니다. 이 자매님의 남편은 교회에 다니지 않고 오직 사업과 돈버는 데만 몰두해서 전혀 하늘나라에는 관심이 없었습니다. 자매님은 그 남편의 구원을 위해 오랫동안 기도했습니다. 그런데 하루는 남편이 갑자기 부인을 따라 오늘 나도 교회에 나가겠다고 했습니다. 부인은 너무 기뻐서 기도응답이라고 마음속에 감사하면서도 너무 기뻐하면 또 도로 안나온다고 할까 싶어가지고서 태연하게 “웬일이요. 교회를 다 가자고 하고?” 그러면서 앞장섰습니다. 남편이 따라오는데 그는 계속 속으로 기도했습니다. ‘성령님, 성령께서 제 남편의 마음을 변화시켜 주옵소서. 말씀을 들을 때 깨닫고 회개하고 변화 받게 해주옵소서’ 그는 교회 가는 발걸음이 어떻게 옮겨지는지 알 수가 없었습니다. 그렇게 기도하면서 교회에 나왔습니다. 그런데 그날따라 설교말씀에 너무 부인은 낙심했습니다. 목사님이 창세기 5장 말씀을 했는데 누가 누구를 낳고 죽었더라. 누가 누구를 낳고 죽었더라. 누가 누구를 낳고 죽었더라. 아담이 셋을 낳고 죽었더라. 셋이 에노스를 낳고 죽었더라. 에녹이 게난을 낳고 죽었더라. 낳고 죽은 이야기만 자꾸 합니다. 부인이 앉아서 ‘아이고 답답해라. 아이고 모처럼 남편을 모시고 왔는데 늘 낳고 죽는 이야기만 하느뇨. 이 좋은 말씀 놔두고 그 말을 하느뇨’ 그래서 마음이 말로 다 할 수없이 답답했습니다. 자매님은 낙심하고 우리 남편이 다시는 교회를 안나올 것이다. 이런 설교를 듣고 누가 교회를 나오겠는가. 그런데 다음 주일날 남편보고 교회 나가자는 말도 하지 못하고 눈치만 살피면서 준비하니까 “나도 간다” 그러더랍니다. 그래서 남편을 모시고 나왔는데 그 다음 주간에는 예수 믿겠다고 일어나서 마음에 회개하고 작정을 했습니다. 그 부인은 너무 놀라서 남편에게 물었습니다. “여보! 어떻게 예수님을 믿을 생각이 났습니까? 첫날에 죽고 태어나고 죽고 태어난 이야기만 들었는데...” 그러니까 “여보, 나는 장사한다고 너무나 정신이 없어서 태어나는 것도 모르고 죽는 것도 몰랐소. 그런데 그날 보니까 목사님이 늘 하는 말이 누가 태어나서 죽었고 누가 태어나서 죽었고 누가 태어나서 죽었고. 내가 느낀 것은 아~ 인생은 태어났다가 죽는거구나. 나도 태어났으니까 죽을 날이 오는 것이니까 장사만 하지 말고 죽을 준비도 해야 되겠구나” 깊이 깨달았다는 것입니다. 성령이 역사하시면 태어나고 죽었단 말만해도 은혜가 되는 것입니다. 진리를 깨닫게 하시는 이는 성령님이신 것입니다. 사람의 생각으로는 되지도 않는 소리 같지만 성령은 그 말씀을 가지고 우리 영혼을 변화시켜 주시는 것입니다. 성령은 우리를 거듭나게 하실 뿐 아니라 우리를 도와주십니다. 진리를 깨닫도록 도와주시고 인도해 주시고 능력을 주시고 변화시킵니다. 
  요한복음 16장 13절에 보면 “그러하나 <b>진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니</b> 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”
하나님의 말씀 창세기부터 계시록까지 우리가 다 어떻게 압니까? 옛날에 불광동에 있을 때 점치는 아주머니에게 제가 성경을 주었더니 얼마 있다가 성경을 도로 가지고 와서 못 읽겠다고 합니다. 공짜로 드리는데 왜 못 읽느냐고 하니까 하나님이 잔소리가 너무 많아서 도저히 모르겠다. 그 거룩하신 분이 거룩하게 몇 마디만 말씀하지 무슨 잔소리가 그렇게 많냐고. 왜 무당 노릇하던 아주머니가 하나님 성경을 깨달을 턱이 있어요? 성령이 오셔야지요. 그런데 그분이 나중에 회개하고는 성경을 많이 읽고 깨닫고 그 아들을 목사까지 만든 것입니다. 성령이 오시면 진리로 이끌어 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 12절에 “우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님께로 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라”
성령은 은혜로 주신 것을 우리가 알도록 도와주시는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 우리가 올바른 신앙생활을 할 수가 없습니다. 우리는 예수 그리스도를 믿고 이 험한 세상에 태어나서 살기 위해서는 우리 눈에 안 보이는 성령께서 우리 도우미로 오셔서 모든 삶을 도와주시는 것입니다. 성령과 함께 사는 것이 신앙생활인 것입니다. 성령이 있음도 알지 못하는 사람은 결코 승리의 신앙 생활을 할 수 없습니다. 우리도 알지 못하게 성령은 우리를 거듭나게 하시고 우리를 깨닫게 하시고 우리를 알게 하시고 우리를 도와주시는 것입니다. 
  저는 초등학교 때 굉장히 달음질을 잘했습니다. 100미터 경기는 1학년 때부터 6학년 졸업할 때까지 1등하는 것을 따 놓은 당상이었습니다. 운동회 할 때 언제나 제가 나서면 조용기가 1등 한다고 그랬습니다. 그렇게 잘 뛰었습니다. 그런데 한번은 운동회 때 제가 꼴찌를 한 적이 있습니다. 아주 자신만만해서 이번에도 내가 상을 탄다고 생각하고 빨리 뛰어가서 종이를 주워서 펴면 누구하고 함께 뛰어라는 글이 나옵니다. 그러면 뛰어와서 그분하고 함께 뛰는데 탕 하기에 제가 제일먼저 뛰어 나가서 종이를 딱 주어드니까 할머니하고 같이 뛰어라. 그렇게 써 놓았습니다. 뛰어가서 할머니 손을 잡고서 좀 뛰자니까 할머니들이 뛰려고 해야 말이죠. 안 뛰겠다고 다 뒤로 발버둥을 치는데 그래서 어떻게 하다가 나이 잡수신 할머니 한분을 모셔 놓으니까 할머니가 뒤뚱거리며 뛰어야 말을 하지요. 내가 끌고 가야 되는 것입니다. 그런데 우리반에서 제일 못 뛰는 애가 일등을 했습니다. 걔는 글을 펴보니까 체육선생하고 같이 뛰어라... 체육선생이 걔를 안고서 뛰었는데 일등을 해버렸습니다. 그 기억이 늘 마음속에 사라지지 않습니다. 인생을 누구하고 함께 뛰느냐가 얼마나 중요한지 몰라요. 할머니와 함께 뛰는 사람과 체육선생하고 함께 뛰는 사람이 누가 잘 뛰겠습니까? 인생을 여러분이 세상에 혼자 뛰려고 하지 마십시오. 하나님은 여러분에게 성령과 함께 뛰라고 말씀하시는 것입니다. 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 다시 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라. 보혜사라는 말은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 있는 자라는 말씀인 것입니다. 성령과 함께 인생을 뛰어야 승리할 수가 있는 것입니다. 
  사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”
우리가 말할 줄 모르잖아요. 더듬거리고 그래도 성령께 의지하면 그렇게 조리정연하고 말을 잘하게 되는 것입니다. 
  제가 신학교 다닐 때 우리 반에 있던 여학생 한사람이 방직공장에 노동자로 일하다가 신학교에 들어왔는데 초등학교밖에 못나왔습니다. 별과생으로 들어왔습니다. 그냥 공부할 때는 아무 말도 못해요. 일반적으로 다른 사람들과 대화도 잘 못해요. 그래서 제가 속으로 ‘저 바보가 왜 신학교에 들어왔나? 쟤를 통해서 무슨 일을 하겠나?’ 그랬다가 하루에 제가 크게 회개했습니다. 늘 토요일에는 파고다 공원에 전도를 나갔는데 저는 전도부장이었습니다. 북을 매고서 둥둥 북을 치면서 사람들을 모았는데 제가 그 여학생을 “오늘 네가 설교해라.” 그랬습니다. 내 속으로는 죽을 쑤어도 완전히 팥죽을 쑬 것이라고 생각하고 “네가 설교해라.” 딱 서서 설교하는데 지금도 그 모습이 보입니다. 얼굴이 새빨갛게 되더니만 그냥 입을 여는데 폭포수같이 하나님 말씀을 증거하는데 사람들이 다 듣고 박수를 치고 그러더라구요. 와~ 제가 도저히 눈을 믿을 수 없고 귀를 믿을 수가 없어요. ‘저 바보가 어떻게 저렇게 설교를 잘하느냐?’ 강단에서 내려오고 난 다음에는 여전히 바보에요. 나중에 알고 보니 걔는 성령이 충만한 애라. 기도할 때 성령이 충만하고 방언으로 기도하며 하나님과 교통하는 애였습니다. 나중에 목사 사모가 되었지만 놀라운 은혜가 역사해서 성령이 오시면 상상을 초월하는 능력을 준다는 것을 저는 그때 깨달았습니다. 하나님의 성령은 능력을 주시고 우리의 생활에 변화를 가져와 주시는 것입니다. 
  에베소서 4장 24절에 “하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”
우리가 새사람이 될 수가 없습니다. 우리 힘으로 어떻게 새사람이 되어요. 그러나 성령이 우리를 꾸짖고 달래고 위로하시고 가르치고 격려해 주셔서 우리를 새사람이 되도록 변화시켜 주시는 것입니다. 누에가 고치 안에 들어가 있다가 나비가 되어 나오는 것처럼 우리 속에 점점 변화시키는 능력이 나타나도록 성령께서 역사해 주시는 것입니다. 


<b>4. 인간의 운명</b>
  넷째로, 그러면 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 도우심으로 살 운명이면 우리가 어떻게 마음을 가다듬어 살아야 되겠습니까? 
  우리 예수 믿는 사람은 운명적으로 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 교통을 가지고 살아야만 하는 것입니다. 마치 오늘 제가 이야기 해드린 것처럼 불구자인 아들이 별도리 없이 아버지의 사랑을 받고 살아야 될 운명인 것처럼 우리는 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 교통을 받아서 살 운명인 것입니다. 그러므로 우리가 알아야 될 것은 인간은 자기 주체로 스스로 살 수 없다는 것을 알아야 된다는 것입니다. 내 중심으로 내 힘으로 살 수 있다고 생각하는 그 생각을 버려야 됩니다. 
  예레미야 2장 13절에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라”
그러므로 우리 인간은 존재 형식을 잘 알아야 돼요. 여러분 성경에는 사람을 성전이라고 말했습니다. 이 성전, 우리가 이 성전이라면 성전은 자체적으로 의미가 없어요. 성전은 성령이 와서 거하셔야 성전이 되는 것입니다. 내용이 있어야 합니다. 텅 빈 공간만 있으면 그것은 성전이 아닙니다. 우리는 성전같이 내용을 가져야 될 존재인 것입니다. 우리 속에 아버지와 아들과 성령님을 모시고 살아야 될 운명인 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
또 인간은 하나님을 모시는 질그릇이라고 말했습니다. 그릇은 내용물을 담아야 그릇이지 내용이 없는 그릇은 아무 소용이 없지 않습니까?
  고린도후서 4장 7절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 능력의 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”
그릇입니다. 우리 내용은 아버지와 아들과 성령이 담겨 있어야 되는 것입니다. 
  또 포도나무와 가지라고 말했습니다. 
예수님은 포도나무요 우리는 가지인데 우리는 포도나무에 붙어 있어야 습기와 양분을 받아서 살 수 있지 포도나무에서 떨어지면 우리 스스로는 살아갈 수가 없습니다. 우리는 끊임없이 그리스도에게 붙어 있어야 합니다. 
  요한복음 15장 5절에 “나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라”
그러므로 우리는 하나님 아버지와 아들과 예수님을 성령님을 모신 성전이요, 하나님과 아들과 성령을 모신 그릇이요, 우리는 예수 그리스도에게 붙어있는 가지이므로 어찌할 도리 없이 하나님과의 관계를 잘 맺지 않고는 살아갈 수가 없습니다. 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 했으니 그렇기 때문에 우리들은 성전같이 텅 빈 공간으로 입을 넓게 열고 아버지 사랑과 예수님의 은혜와 성령의 교통을 받아 들여야 되고 그릇같이 오므라진 그릇이 아니라 활짝 펼쳐진 그릇이 되어서 아버지와 아들과 성령을 그릇 속에 담고 살아야 돼요. 우리는 그리스도의 포도나무에 꽉 붙어 있어가지고서 그리스도를 통해서 물기와 양분을 받아서 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 우리가 살 때 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 왜 인간의 수단과 방법과 노력으로 내 힘으로 인생을 산다는 생각을 없애야 되는 것입니다. 우리는 마태복음 6장 33절처럼 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라” 내 힘으로 사는 것이 아니라 하나님을 먼저 섬기고 살면 하나님이 채워 주시는 사람이라는 것으로 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 
  로마서 12장 2절에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말한 것입니다. 
저는 로버트 슐러 목사님이 쓴 간절히 원하면 이루리라는 책에서 재밌는 이야기를 읽어 보았습니다. 한사람이 바다낚시를 갔는데 옆에 사람이 부지런히 낚시질을 하고 있습니다. 그런데 그 사람은 30cm되는 자를 가지고 있습니다. 고기를 낚아서 고기가 팔딱팔딱 뛰어오면 그 낚시바늘에 꿰어서 30cm되는 자로써 재어보고 25cm가 되면 바구니에 넣고 25cm가 넘으면 도로 물에 던져 넣습니다. 가만히 보면 또 생선을 낚으면 25cm 이하는 바구니에 넣고 25cm가 넘으면 물에 놓아줍니다. 하도 이상해서 곁에 가서 “선생님은 철학자군요” “왜요?” “생선을 잡아 가지고서 25cm이하는 바구니에 넣고 25cm이상은 놓아주니까 특별한 철학적인 무슨 철학적인 뜻이 있어서 그런 것 아닙니까?” 그러니까 “허허허~ 아니에요. 우리 집 프라이팬이 25cm밖에 안됩니다.” 사람의 생각이 그렇게 굳어져 있으면 어떻게 합니까? 프라이팬이 25cm이면 30cm 되는 생선을 잡으면 반을 자르면 거기에서 요리할 수 있잖아요. 그러나 그는 마음을 변화시킬 줄 모르고 꼭 전통적인 25cm만 있어야 된다고 생각을 하고 있는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도 안에서 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 내 스스로 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 살지 않으면 못산다고 생각하는 굳은 마음을 변화시켜서 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님이 모든 일을 도와주신다고 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 우리는 늘 하나님 말씀을 듣고, 읽고, 묵상하고 마음에 생각이 바뀌어져야 되는 것입니다. 그리고 채우시는 하나님을 바라봐야 됩니다. 우리 스스로가 채우는 것이 아닙니다. 아버지가 태양빛처럼 비춰서 우리를 채워 주시고 예수님이 십자가의 은혜로 채워 주시고 성령이 교통으로 채워 주시는 것입니다. 삼위일체 하나님이 우리에게 늘 채워 주시는 것입니다. 그러므로 아버지와 아들과 성령을 바라보고 입을 넓게 열고 믿음의 기도를 드려야 되는 것입니다. 바라본다는 것이 굉장히 중요하지요. 
 창세기 13장 14절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 <b>여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”</b> 바라보면 채워 주시겠다는 것입니다. 
  창세기 15장 5절에도 “그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 <b>하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”</b>
하늘에 별들을 헤아리고 바라보면 그 별들의 수와같이 자손들을 주겠다는 것입니다. 우리는 채우시는 하나님을 늘 바라보면 하나님이 채우시는데 없는 것만 바라보고 절망만 바라보고 땅만 바라보면 아무것도 되지 않습니다. 눈을 들어 하나님을 바라보십시오. 그 한없는 사랑을 바라보십시오. 예수님의 그 끝없는 은혜를 바라보십시오. 성령님의 놀라운 교통을 바라보십시오. 하나님을 예비하고 찬미하십시오. 네 영혼아 야웨를 송축하라. 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 야웨를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 저가 내 모든 죄를 사하시며 내 모든 병을 고치시며 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 내 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는 도다. 하나님을 바라보면 이와 같은 큰 변화가 다가오게 되는 것입니다. 그리고 하나님 앞에서 채워 주시기를 구하십시오.‘하나님 나는 성전이니 성전을 채우시옵소서. 하나님이여 나는 그릇이니 그릇을 채우시옵소서. 하나님이여 나는 포도나무에 붙은 가지니 가지에 습기와 양분으로 채우소서.’ 하나님께 구해야 되는 것입니다. 
  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”
  에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 말하고 있는 것입니다. 
우리 한국에 종근당 제약회사라는 약 만드는 회사가 있지요. 그 로고가 종입니다. 그 약회사의 로고가 종이에요. 왜 종근당 제약회사의 로고가 종입니까? 옛날 서대문 영천시장에는 콩나물 장수 아줌마가 많기로 유명했는데 그중에 신앙심이 매우 깊은 아줌마 한사람이 있었습니다. 그는 콩나물을 이고 시장에 나오기 전에 반드시 교회에 나가서 새벽기도를 드리고 나왔는데 그 새벽기도의 제목이 그것입니다. ‘하나님 나는 콩나물 장사를 하고 살기 때문에 돈이 없어서 자식들을 원만히 공부시키지 못합니다. 그러나 내가 바라는 것은 내 자식들이 다 예수 잘 믿고 구원받아 하나님을 잘 섬기고 하나님께 영광 돌리고 세상에 유익된 사람들이 되게 도와주시옵소서.’ 매일매일 콩나물을 이고 시장에 나오기 전에 그렇게 기도했습니다. 그런데 하나님께서는 그 콩나물 장수 아주머니의 기도를 들어서 자손들이 다 잘되었어요. 다 훌륭한 대학을 나오고 출세했는데 그 자녀 중에 한 사람이 종근당 제약회사 사장이 되었습니다. 그는 그 어머니의 간절한 새벽기도를 통해서 그가 성공을 했다는 것을 알고 어떻게 하면 어머니의 은혜를 내 제약회사에 반영할 수 있을까 생각했는데 ‘아~ 교회 종이 생각났습니다. 항상 새벽에 교회종소리만 들리면 어머니가 교회 나갔으니까 내 약회사 로고를 종으로써 교회 종으로써 표시해서 어머니가 매일 종소리만 들리면 교회가서 우리를 위해서 기도한 것을 기억하기 위해서 그래서 종근당 회사를 세울 때 회사로고를 종으로 만들었습니다. 그 결과로 하나님이 많은 축복을 주었습니다. 하나님께서는 그 어머니의 간절한 부르짖음을 들어주신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라고 말하지 않습니까? 새끼 새가 입을 딱 벌려야 주지 입을 벌리지 않고 쭈그리고 앉아 있으면 못 얻어먹습니다. 하나님도 구하라. 주실 것이요. 찾으라. 찾을 것이요. 문을 두드리라. 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이라고 말한 것입니다. 구하지도 않고 찾지도 않고 두드리지도 아니하면 하나님이 도와주실 수가 없는 것입니다. 그리고 위는 이 아버지 하나님의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 감화, 감동 속에 끝없이 감사하면서 살아야 되는 것입니다. 우리 영혼이 건강하다는 표시는 감사와 찬송과 기쁨입니다. 내 영혼이 병들었다는 증거는 원망과 불평과 탄식과 좌절입니다. 아주 쉬워요. 내가 영적으로 병들었느냐. 내 영적으로 건강하냐. 내 스스로가 시험해 볼 수 있는 것입니다. 내가 항상 감사하고 찬양하고 기뻐하고 긍정적이면 내 영혼이 건강하다. 원망과 불평과 탄식 그리고 좌절하면 내 영혼이 깊이 병들었다는 것을 아는 것입니다. 
  시편 22편 3절에는 “이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩하시니이다”
찬송하면 그 가운데 하나님이 와 계십니다. 원망, 불평, 탄식하면 그 가운데 사탄이 와서 있는 것입니다. 다른데 하나님이 계시고 다른데 사탄이 있는 것이 아닙니다. 
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다. 
그렇기 때문에 히브리서 13장 15절에 “이러므로 <b>우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자</b> 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”라고 말한 것입니다. 
우리가 어렵고 고통스러울지라도 하나님께 감사하고 찬미하며 믿음의 입을 넓게 열면 하나님이 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 오라토리오 메시아를 썼던 조지 프레드릭 헨델은 많은 오페라를 작곡했지만 큰 성공을 거두지 못했습니다. 그 이후에도 몇 편이 실패하고 그의 라이벌이었던 보논치니의 쉴 새 없는 공격으로 그는 거의 파산지경에 봉착했습니다. 런던에는 헨델은 이미 끝났다는 소문이 파다하게 돌았습니다. 절박해진 헨델은 하나님께 나가서 부르짖어 기도했습니다. 헨델이 이렇게 기도를 시작한 뒤 23일 만에 완곡한 곡이 저 유명한 메시아입니다. 그는 잠도 자지 아니하고 먹는 것도 잊어버리고 문을 닫아 걸어놓고 23일 동안 하나님께 부르짖어 기도하면서 작곡을 한 것입니다. 23일 동안 기도하다가 작곡하고 작곡하다가 무릎 꿇고 기도하면서 그는 대곡을 만들었는데 그중에 합창곡 제44번 할렐루야를 작곡한 후에는 눈에서 눈물이 끝없이 흘러 내렸습니다. 그는 말하기를 “내 앞에 천국이 나타난 것을 보았다. 그리고 나는 위대하신 하나님을 보았다. 오~ 하나님이 나를 찾아 오셨구나~”라고 외치고 나왔습니다. 여러분 사람들이 모두 가망이 없다고 하는 때에 하나님이 채워 주신다는 것을 알고 23일 동안 무릎을 꿇고 부르짖어 기도하고 울부짖은 결과로 하늘의 계시가 나타나서 헨델은 저명한 곡을 만들 수가 있었던 것입니다. 우리를 채우시는 분은 오직 하나님이십니다. 사람이 다 포기한다 할지라도 우리가 하나님을 향해 믿음의 입을 넓게 열고 기도하면 하나님이 채워 주시는 것입니다. 


<b>[결론]</b>
    지체 장애인은 사랑과 은혜와 도우심을 받아 살 운명이고, 그 아버지는 사랑과 은혜와 도움을 베풀 운명이라고 말했습니다. 정말 운명치고는 기구한 운명 아닙니까? 그래도 아버지 없이는 살아갈 수 없는 운명의 아들과 아들에게 도움을 베풀지 않고는 죽을 수도 없는 아버지의 운명을 생각하십시오. 우리가 바로 도움을 받지 않고는 살아갈 수 없는 운명이고 하나님은 우리를 도울 수밖에 없는 분이신 것입니다. 우리는 하나님의 사랑과 은혜와 도우심을 받아야 삽니다. 아버지의 사랑과 예수님의 은혜와 성령님의 교통 없이는 살아갈 수가 없습니다. 그리고 하나님은 사랑이시기 때문에 우리를 사랑할 수밖에 없는 운명입니다. 예수님은 우리에게 은혜를 베풀 수밖에 없는 운명입니다. 성령은 우리와 함께 계셔서 교통할 수밖에 없는 운명입니다. 하나님과 우리는 분리할래야 분리할 수 없고 떠날래야 떠날 수가 없습니다. 그러므로 우리는 마음을 활짝 열고 깨어진 마음과 항복하는 마음과 순종하는 마음으로 하나님의 사랑을 받아들이고 하나님을 사랑하고 예수님의 은혜를 받아들이고 믿고 성령과 교통하며 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 성장해서 아버지의 영광을 나타내는 신앙생활 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 사랑받을 운명입니다. 우리는 은혜를 받아야 할 운명이고 성령님의 변화시키고 교통을 해주시는 은혜를 받아야할 운명입니다. 성삼위일체 하나님의 은총과 축복 없이는 우리는 살아갈 수 없는 운명입니다. 또 하나님은 어찌할 수 없이 우리를 사랑하시고 그리스도 예수님은 은혜를 베푸시고 성령은 교통해 주실 처지에 계십니다. 우리는 사랑받기 위해 태어난 인생이라는 것을 알게 도와주시옵소서. 은혜받기 위해서 태어난 인생인 것을 알게 도와주시옵소서. 성령님과 교통해야 살 수 있다는 인생인 것을 알게 하여 주시옵소서. 그래서 아버지 하나님과 아들 예수님과 성령님의 은혜 속에 더 깊이깊이 입을 넓게 열고 들어가게 도와주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 살게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘




<b><ul>일 시 : 2005년 8월 21일 주일3부설교
제 목 : 제사를 원치 않으시는 하나님
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 9장 12~13절 말씀
“예수께서 들으시고 이르시되 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 “제사를 원치 않으시는 하나님”이라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 날 예수님께서 아침에 성전 뜰에서 말씀을 증거하고 있었습니다. 모든 사람들이 예수님의 입에서 눈을 뗄 수가 없었습니다. 기울인 귀를 돌이킬 수가 없었습니다. 주님의 입에서 나오는 말씀이 너무나 은혜로웠습니다. 성경에 보니 예수님이 가버나움에서 말씀을 증거 할 때 하나님의 치료하는 능력이 함께 임하셨다고 했는데 예수님이 임재하신 곳에는 치료하는 광선이 발했습니다. 모든 사람들이 말씀을 들을 때 마음에 치료를 받고 육체에 평안을 얻었습니다. 그렇기 때문에 예수님이 말씀을 증거 하실 때 사람들은 시간가는 줄 몰랐습니다. 저는 어떤 천막 부흥회에서 은혜 받은 사람이 간증하는 말을 들었는데 그가 하는 말이 “나는 예수님을 믿고 난 다음 마음이 부드러워졌습니다.” 그 다음 하는 말이 “마음만 부드러워진 줄 알았는데 얼굴도 만져보니 부드러워졌고 손도 말랑말랑하게 부드러워졌습니다” 그래서 내가 “참 무식한 소리한다” 그런 소리를 했는데 저도 은혜 받고 성령이 충만하니까 얼굴도 보들보들하고 손도 말랑말랑한 것을 느꼈습니다. 그리스도는 우리를 부드럽게 만들어 주시는 것입니다. 사람들이 모두다 그리스도의 은혜에 심취해서 있는데 갑자기 새벽공기를 가르는 여인의 비명소리가 들려왔습니다. 그리고 남자들이 웅성거리는 소리가 들리더니 건장한 남자들이 한 여자를 끌고 들어왔습니다. 옷매무새가 다 흐트러지고 머리가 산발이 되고 울어서 눈은 퉁퉁 부었고 신발도 벗긴 채 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 그리고 이 사람들은 예수님께 말했습니다. “주님! 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자를 돌로 쳐 죽이라고 했는데 선생은 어떻게 하시겠나이까?” 예수님은 두말하지 않고 고개를 숙이고 허리를 굽혀서 손가락으로 땅에 뭘 적기 시작했습니다. 모든 사람이 적은 것을 읽었습니다. 그리고 난 다음 주님께서 다시 허리를 펴서 사람들을 큰 자부터 적은 자까지 눈을 맞춰 보시고 난 다음 장엄하게 말씀하셨습니다. “당신들 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로써 이 여자를 쳐라” 그리고는 엎드려서 손가락으로 글을 적기 시작하는데 사람들마다 그 손가락을 따라 글을 읽더니만 큰 자로부터 적은 자까지 모두다 슬그머니 돌을 그 자리에 놓아두고 그 자리를 떠나가 버렸습니다. 잠시 후에 예수님께서 허리를 펴서 보니 아무도 없습니다. 그래서 이 여자를 보고 말했습니다. “여자여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?” 여자가 퉁퉁 부은 충혈된 얼굴로 주위를 살펴보니 돌만 양사방에 흩어져 있고 아무 사람도 없다 말입니다. “주님 아무도 없나이다.” 주께서 하신 말씀이 “나도 너를 정죄하지 않으니 집에 돌아가서 다시 범죄하지 말라.” 그렇게 말씀하셨습니다. 이 말씀은 우리에게 깊은 하나님의 진리를 보여주고 있는 것입니다. 


<b>[본론]
1. 율법주의와 위선</b>
  첫째로, 우리가 이 말씀 속에 깨달을 수 있는 것은 율법주의자는 위선자라는 것입니다. 
바리새교인, 사두개교인, 교법사 즉, 모세의 제자들이 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 끌고 와서 이 여자가 간음하다가 잡혔으니 모세의 율법에는 돌로 쳐 죽이라고 했다고 했는데 이 바리새교인 사두개교인, 교법사들은 어마어마한 위선자들이었습니다. 왜냐? 간음할때 혼자 하는 것을 보았습니까? 남자와 여자가 있어야 간음을 하는 것입니다. “어제 간음한 여자를 잡았습니다” “한 달 전에 간음한 여자를 잡았습니다” 하면 말이 됩니다. 그러나 간음하는 현장에서 여자를 잡았다면서 왜 여자하고 남자하고 같이 끌고 오지 여자만 끌고 왔습니까? 위선자들 아닙니까? 이것은 아예 계획적으로 예수님을 곤란하게 만들려고 그렇게 한 것입니다. 그들이 정직한 사람이면 여자와 남자를 현장에서 붙잡았으니 둘 다 현장에서 끌고 와야 될 것입니다. 성경에는 보면 처녀인 여자가 다른 남자와 간통할 때나 남의 아내와 간음할 때는 어느 경우든 남자와 여자 두사람 다 돌로 쳐 죽이거나 죽이라고 율법에 명시되어 있습니다. 그런데 이 위선자들은 두 사람을 다 끌고 오지 않고 약한 여자만 끌고서 예수님께 와서 그를 정죄하고 심판을 요구했던 것입니다. 율법주의자인 바리새, 사두개, 교법사들의 위선에 대해서 예수님은 엄하게 심판한 것입니다. 예수님이 처음 허리를 굽혀서 글을 적은 것은 내 생각으로는 율법을 적었다고 생각합니다. “내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라.” 그 율법을 적으니까 이 사람들이 기세등등해서 그러면 그렇지 모세의 율법대로 이 여자는 간음하다가 잡혔으니 돌로 쳐 죽여야 된다고 그들은 주장, 주장했습니다. 그럴 때 예수님은 허리를 펴서 그 사람들을 바라보시고 난 다음 “당신들 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라” 그리고 난 다음 다시 글을 적을 때는 그들의 감추인 죄악을 주님이 적어 내려갔다고 생각합니다. 그들은 하나님 앞에서 감추어 놓은 죄를 예수님이 일일이 적어 내는 것을 보고는 모골이 송연해졌습니다. 몸부림쳤습니다. 너무나 겁이 났습니다. 사람들 앞에는 위선을 할 수 있었지만 하나님 앞에서는 위선을 할 수 없는 것을 깨달았습니다. 그렇기 때문에 예수님의 손가락이 적어 내려가는 그 글을 볼 때 자기들의 죄가 천하에 드러나자 큰 사람부터 적은 사람까지 돌을 버려두고 다 슬그머니 도망을 치고 만 것입니다. 
  미국의 저명한 설교자요, 신학자였던 아이언 싸이더 박사가 교회에서 회의를 진행하고 있을 때였습니다. 이 의견이 옳으냐? 저 의견이 옳으냐 참석자들 간에 의견이 분분했습니다. 그럴 때 한 청년이 큰 소리로 외쳤습니다. “목사님! 법대로 합시다. 법대로 합시다.” 그러자 아이언 싸이더 박사가 그를 향하여 이렇게 말했습니다. “젊은이 법대로 하기를 좋아하지 마시오. 하나님께서 법대로 자네를 판단하셨다면 이미 자네는 지옥에 가있어야 할 사람일세.” 맞습니다. 세상에서 율법을 완전하게 지킬 수 있는 사람은 한사람도 없습니다. 그럼에도 불구하고 율법주의자들은 자신도 할 수 없는 일을 남에게 요구합니다. 이것은 자신들은 얼마든지 율법을 지킬 수 있다고 하지만은 실상은 거짓말을 하는 것입니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였다고 말했습니다. 의인은 없나니 한 사람도 없다고 말했습니다. 모든 사람이 다 부정하고 부패한 사람들로 위선은 할 수 있을지 몰라도 하나님 앞에 전적으로 의롭다하고 나설 수 있는 사람은 없습니다. 그러므로 사람들 앞에서는 자기 죄를 감출 수 있으나 하나님 앞에는 감출 수가 없는 것입니다. 성경에는 내가 헤아리는 헤아림으로 내 자신이 헤아림을 당한다고 말씀했습니다. 


<b>2. 남을 판단하지 말라 </b>
  그러므로 오늘 두 번째 우리가 깊이 생각하고 싶은 것은 주님의 말씀인 것입니다. 
너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 율법을 주님이 다 적어놓으시고 난 다음에 율법대로 심판하겠다고 고함고함치는 사람에게 너희들 스스로를 율법에 비추어 보고 양심에 가책이 없고 죄 없는 사람이 돌로써 먼저 여자를 쳐라. 사람들 앞에서는 그들이 위선을 할 수 있기 때문에 돌로 칠 수 있을는지는 모르겠지만 완전한 하나님이 완전한 사람이신 예수님 앞에서는 그럴 수 없는 것은 예수님은 그들의 생애를 열린 책처럼 환히 보고 계십니다. 예수님께서 손가락으로 그들의 죄를 적어 내려갈 때 그들은 하늘이 아득했습니다. 왜냐하면 그들이 이 여자를 돌로 치고 난 다음에는 그들 스스로가 그 돌에 맞아서 죽어야 될 사람들이라는 것을 인식했기 때문인 것입니다. 이 율법주의자들은 예수님 앞에 섰을 때 그들이 자신만만하게 선 것은 1계명부터 4계명까지는 그들이 흠이 없다고 생각했습니다. 바리새교인들과 사두개교인들, 교법사들은 말할 필요 없이 다른 신을 섬기지 않고 우상에 절하지 않고 하나님 이름을 망령되이 부르지 않고 안식일을 철저히 지켰습니다. 그러므로 우리는 담대하게 설 수 있다. 그러나 그다음 계명이 문제입니다. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 여기에는 그들이 흔들렸습니다. 돌로 쳐 죽이는 죄는 7계명까지입니다. 네 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 이 죄를 범하면 돌로 쳐 죽였습니다. 그다음 죄는 돌로 쳐 죽이는 법은 아닌 것입니다. 그런데 돌로쳐 죽이는 죄에 해당하는 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라는 이 5계명에서 7계명 앞에 그들은 자신이 없었습니다. 예수님이 손가락으로 적어 내려가는데 그 죄에 모두 다 해당되었다는 것입니다. 사람들이 남을 벗기기는 쉽습니다. 그러나 자기 스스로가 벗김을 당할 때는 안절부절하는 것입니다. 이 여자를 간음했다고 쉽게 정죄할 수 있지만 예수님이 그들의 죄를 들추어 낼 때는 그들이 견딜 수가 없었던 것입니다. 율법은 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님 아래 심판아래 있게 하려 함이라고 한 것입니다. 그리스도께서 율법으로 그들을 벗기니까 그들은 심판 앞에 몸서리쳤습니다. 의인은 없나니 하나도 없다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 아무도 이 세상에는 자신만만한 의인은 없는 것입니다. 남을 판단하는 사람은 자기도 똑같은 판단을 받게 되는 것입니다. 
  로마서 2장 1절로 3절에 “그러므로 남을 판단하는 사람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 같은 일을 행함이니라 이런 일을 행하는 자에게 하나님의 판단이 진리대로 되는 줄 우리가 아노라 이런 일을 행하는 자를 판단하고도 같은 일을 행하는 사람아 네가 하나님의 판단을 피할 줄로 생각하느냐”
사람들은 자기에게는 관대하고 남에게는 엄하게 판단합니다. 그러나 남을 판단하는 그 판단이 결국에는 자기에게 잣대가 되어 돌아온다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 
  존 맥스웰 목사님이 지은 ‘관계의 기술’이라는 책에서 보면 이런 내용이 있습니다. 다른 사람이 시간을 끌면 느린 것이고 내가 시간을 끌면 철저한 것이다. 다른 사람이 일을 하지 않으면 게으른 탓이고 내가 일을 하지 않으면 바쁜 탓이다. 다른 사람이 시키지도 않은 일을 하면 주제넘은 짓이고 내가 시키지도 않은 일을 하면 주도권이 있는 자라고 말한다. 다른 사람이 예의를 지키지 않으면 무례한 짓이고 내가 예의를 지키지 않으면 창의적이라고 말한다. 다른 사람이 윗사람을 즐겁게 하면 아첨이고 내가 윗사람을 즐겁게 하면 협조하는 자라고 말한다. 다른 사람이 앞서면 규칙을 어긴 것이고 내가 앞서면 노력에 대한 보상이라고 말한다. 다른 사람이 도덕적으로 불륜을 하면 스캔들이고 내가 불륜을 행하면 로맨스고. 이렇게 사람들은 잣대를 바꿔서 남을 재고 자기를 잽니다. 사람들은 남에 대한 잣대와 자신에 대한 잣대를 달리합니다. 그러나 성경은 우리에게 헤아리는 그 헤아림으로 우리도 헤아림을 받을 것이라고 분명히 말씀하고 있습니다. 남을 판단하는 사람은 자기도 똑같은 판단을 받을 것이라는 것을 알아야만 하는 것입니다. 자기는 남을 비정하게 판단하고도 자기는 판단 안받을 것이라고 생각하는 것은 정말로 어리석은 생각인 것입니다. 
  이런 우화를 읽어본 적이 있습니다. 어떤 사람이 억울한 누명을 쓰고 사형수가 되었습니다. 아무리 무죄를 주장했으나 관에서는 그를 죄인으로 정죄하고 사형날을 정해서 그날이 다가왔습니다. 형장에 끌려 나간 그는 베푸는 사람에게 청원을 했습니다. “내가 임금님에게 꼭 드릴 것이 하나 있습니다. 다른 사람을 통해서 드릴 수 없고 임금님에게만 드리겠으니 임금님이 와서 내가 드리는 것을 받도록 해 달라”고 간청을 했습니다. 임금님이 오니까 신하들이 다 따라왔습니다. 이 사람이 포켓에서 금덩어리 하나를 끄집어내서 “임금님 이 금덩어리는 내가 부조전래로 이어받은 귀한 금덩어리입니다. 이 금덩어리를 심으면 나무가 되어서 금 열매가 열립니다. 그런데 죄를 지은 사람이 심으면 금 열매가 열리지 않습니다. 저는 이미 죄인으로 사형당하기 때문에 심어봤자 열매가 맺지 아니할 것입니다. 또 죽으니까 열매를 볼 수도 없을 것입니다. 그러므로 제가 임금님같이 죄가 없는 의로우신 지도자에게 이 금덩어리를 드리니 제발 임금님 정원에 심으셔서 금이 주렁주렁 열려서 크게 부귀를 누리십시오.” 임금님이 그 금을 받아서 가만히 보니까 자기가 심었다가는 금이 안 열리겠거든 자기도 죄가 많으니까. 옆에 있는 신하를 보고 “자네 나는 이미 금이 많으니까 자네가 심어서 금 열매를 따게.” 신하 얼굴이 새하얗게 되면서 “아니올시다. 나도 금이 많은데...” 옆에 동료를 보고 “자네가 갖다 심게” 그분도 받아서 다른 동료보고 “아니야~ 자네가 심게.” 금이 자꾸 돌아가서 나중에는 도로 임금에게 돌아왔습니다. 그러니까 이 죄수가 하는 말이 “임금님 보십시오. 한사람도 죄 없는 사람이 없잖아요. 아무도 죄 없는 사람이 심으면 금 열매가 열리는 이 금덩어리를 못 심잖아요. 그러므로 나는 억울한 사람입니다.” 임금님이 가만히 생각해 보니까 큰일 났습니다. 이 사람을 사형에 처하면 자기도 사형을 당해야 되겠거든. 모든 사람이 다 죄를 범하였으니 공평하게 사형을 당할 수밖에 없습니다. 그래서 임금이 “너는 참 지혜로운 사람이다. 네 지혜 때문에 네 죄를 방면한다.” 그래서 이 사람이 사형을 당하지 않았다는 이야기가 우화에 나와 있는 것을 읽어 본 적이 있습니다. 이 우화가 가르치는 것은 무엇입니까? 남을 심판하는 사람은 자기도 그 환경에 처하면 똑같이 심판을 받아야 된다는 것입니다. 
  마태복음 7장 2절에 “너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라”고 말했습니다. 
  누가복음 6장 37절에 “비판치 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 말한 것입니다. 
예수님께서 말씀하기를 남의 눈에 있는 티는 보고 네 눈에 있는 들보는 보지 못하느냐고 말씀하셨습니다. 우리는 자기의 잘못은 어찌하든지 타당화하고 감춥니다. 그러나 남은 사정없이 비평합니다. 그렇지만 세상은 그렇지 않습니다. 내가 비평하는 그 비평으로 내가 비평받게 되고 내가 심판하는 그 심판으로 내가 심판받게 되어 있는 것입니다. 


<b>3. 예수님은 율법을 무시하시는가?</b>
  셋째로, 오늘 생각하고 싶은 것은 주님은 율법을 무시하시는가 하는 것입니다.
왜 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 주님께서 돌로 치지 아니하시고 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 하시고 이 여자를 무죄방면 하였느냐. 예수님은 그러면 율법을 무시하느냐? 그렇게 질문하는 사람이 있는 것입니다. 여기에서 주님께서 말씀하신 뜻을 알아야 되는 것입니다. 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니한다고 하셨습니다. 여러분 제사라는 것은 뭡니까? 죄지은 사람이 심판을 받고 정죄를 받고 사형에 처하게 되면 살아날 사람이 없지 않습니까? 아담의 자손치고 죄를 안 지은 사람이 누가 있어요? 모든 사람이 죄를 지었죠. 그러므로 구약시대에 죄인이 용서받을 수 있기 위해서는 짐승을 가지고 와서 짐승의 머리위에 안수하고 죄를 고백하고 짐승이 죄를 대신 짊어지고 재물이 되어서 죽임을 당하고 피를 흘리고 그 몸은 불태웠습니다. 그러므로 짐승이 곧 사람을 대신해서 정죄를 받고 심판 당하고 죽었던 것입니다. 그것이 제사입니다. 주님께서 하신 말씀은 내가 제사를 원치 않고 긍휼을 원한다. 주님은 사람들을 데려다 놓고 정죄하고 심판해서 죽이는 것을 원치 아니한다는 것입니다. 내가 원하는 것은 용서와 치료와 사랑을 원한다는 것입니다. 긍휼은 사랑과 용서를 의미하는 것입니다. 
  출애굽기 33장 19절에 “여호와께서 가라사대 내가 나의 모든 선한 형상을 네 앞으로 지나게 하고 여호와의 이름을 네 앞에 반포하리라 <b>나는 은혜 줄자에게 은혜를 주고 긍휼히 여길 자에게 긍휼을 베푸느니라</b>”고 말했습니다. 
  마태복음 9장 13절에 “너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”
주님께서 죄인을 모두 다 심판하시면 구원받을 자가 아무도 없습니다. 주님은 제사를 원하셔서 모든 사람에게 네가 죄지은 죄로 재물이 되라. 심판하고 정죄해서 죽인다면 구원받을 사람이 누가 있겠습니까? 작은 죄도 죄인이고 큰 죄도 죄인입니다. 호수에 돌을 던져 보십시오. 작은 돌도 가라앉고 큰 돌도 가라앉습니다. 다른 점은 퐁당하는 말과 풍덩하는 소리인 것입니다. 소리만 달랐지 다 가라앉습니다. 적은 죄도 사형에 처하게 되고 큰 죄도 사형에 처하게 되는 것입니다. 주 앞에 의롭다 할 사람은 아무도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 이 땅에 온 것은 정죄하고 심판하고 죽이기 위해서 온 것이 아니라 긍휼을 베풀어서 용서하고 구원하고 사랑하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 그러므로 우리는 주님의 뜻을 알아야 돼요. 주님께서 이 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 정죄하고 심판하고 돌로쳐 죽이려는 사람들 앞에서 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 한 것은 그 여자를 돌로 치면 거기에 있는 사람 한사람도 돌로 안 맞을 사람이 없다는 것입니다. 똑같은 율법의 심판의 잣대로 재면 예수 그리스도 앞에서 이 여자를 돌로 친 사람들도 다 돌에 맞아 죽어서 한 사람도 남김없이 다 시체가 되어야 된다는 것입니다. 우리는 쉽게 남의 죄를 심판하고 정죄하지만 하나님이 볼 때는 똑같이 다 죄인들로 하나님 눈앞에서 볼 때는 다 정죄 받고 심판당하고 죽임을 받을 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에선 모세의 제자들, 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 모두다 손에 손에 돌을 들고 있다가 돌을 다 놓아 버렸습니다. 예수님 앞에서는 돌을 들 수가 없습니다. 왜냐, 다 심판받을 대상이기 때문에 아무도 돌을 들 수가 없습니다. 여러분이 돌을 들어서 여러분 이웃을 칠 수가 없습니다. 여러분도 예수님 앞에 서보면 돌에 맞을 자인 것입니다. 남편들은 아내를 향하여 돌을 들지 말아야 돼요. 아내도 남편을 향하여 돌을 들지 말아야 돼요. 부모는 자식을, 자식은 부모를 향해서 돌을 들지 말아야 돼요. 우리도 이웃을 향해서 돌을 들지 말아야 될 것은 우리가 던지면 그 돌은 나에게 돌아와서 나를 때려 죽일 것입니다. 
  감리교의 창시자였던 웨슬레가 길을 가다가 한 친구를 만났습니다. 그 친구는 평소에 친하게 지내던 사람과 사이가 나빠져서 서로 욕하고 저주하며 원수로 지냈습니다. 그 사실을 알고 웨슬레가 말했습니다. “이 사람아! 이제 자네 친구를 용서할 때가 왔네. 용서해 주게나.” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “나는 눈에 흙이 들어가기 전에는 그 사람 용서할 수 없네. 나는 그 사람이 기어코 심판받기를 원하네.” 그러자 요한 웨슬레가 “그래? 그러면 더 이상 내가 어찌할 수 없겠다마는 자네는  다시는 죄를 짓지 말게나. 죄지으면 자네는 천당에 못 들어간다. 왜? 사람이 한평생에 죄를 한번도 안 짓고 사는 사람이 어디 있느냐? 성경에 이 사람아 뭐라고 말했느냐? 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서 했는데 네가 네 이웃을 사하여 주지 못하면 네 죄도 하나님께로부터 용서를 못 받기 때문에 죄인인 그대로 하나님 앞에 설수 없잖아. 용서 못 받잖아. 그러므로 자네도 천당 못 들어가네.” 그 말에 깊은 충격을 느끼고 자기 이웃을 용서하고 이 사람이 새사람이 되었다는 말이 있는 것입니다. 
  베드로가 “주님이시여 내 이웃이 죄를 범했을 때 하루에 일곱 번만 용서하면 되겠습니까?” 그때 주님께서 “아니라. 일곱 번씩 일흔 번이라도 회개하고 돌아오면 용서해주라.”고 말한 것입니다. 왜냐하면 우리는 용서받지 않고는 살아갈 수 없는 존재이기 때문인 것입니다. 의인은 없나니 하나도 없습니다. 죄를 짓지 않고 사는 사람이 없기 때문인 것입니다. 주님이 여자를 정죄하지 않은 이유는 주께서 이 땅에 오신 것은 이 여자뿐 아니라 우리의 죄를 대신 짊어지고 우리를 대신해서 정죄 받고 심판받고 죽으러 오셨기 때문인 것입니다. 주님은 율법을 가지고 세상을 정죄하고 심판하고 죽이러 온 것이 아니라 이 간음하다가 잡힌 여자의 죄도 여러분과 나의 죄도 주님이 짊어지고 하나님 앞에서 대신 정죄 받고 심판 당하고 죽어서 죄가를 청산하기 위해서 오셨기 때문에 주님은 아무도 정죄나 심판하지 않습니다. 
  마태복음 26장 28절에 “이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라”고 주님이 성찬 때 말씀하셨습니다. 
  요한일서 2장 2절에 “저는 우리 죄를 위한 화목제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 말씀하신 것입니다. 
여러분 예수님이 십자가를 통하여 율법의 정죄와 심판을 다 청산했습니다. 주님이 율법을 가지고 우리를 보신다면 이 여자도 돌에 맞아야 되고 여러분과 나도 다 돌에 맞아야 되는 것입니다. 여러분이 하나님의 십계명 앞에서 가슴 펴고 “나는 죄 없습니다.” 할 사람 있습니까? 여러분 평생에 다른 신을 섬긴 적이 없습니까? 우상에 절한 적이 없습니까? 하나님의 이름을 망령되이 부른 적이 없습니까? 안식일을 거룩히 안 지킨 일이 없습니까? 여러분 부모에게 철저히 하나님이 요구한대로 효도했습니까? 마음으로도 살인한 죄 많지요? 마음으로도 실제로도 간음한 사람 허다히 많습니다. 누가 하나님 앞에 의롭다 할 수 있습니까? 누가 감히 손에 돌을 들고 남을 치겠습니까? 그 돌이 내게 날아올 줄을 뻔히 우리는 아는 것입니다. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 율법의 정죄와 심판과 사형선고를 대신 짊어졌습니다. 너희 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 주님이 다 짊어지시고 우리 대신해서 주님은 정죄 받으시고 심판 받으시고 십자가에서 죽임을 받았습니다. 몸부림치고 고통을 당하면서 피를 다 흘리고 몸을 찢고 죽음을 맛보시고 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 모든 것을 다 청산하시고 승리하고 부활하여 일어나신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서는 이제 정죄도 심판도 죽음도 없습니다. 예수님이 다 정죄 받아 버리시고 심판 받으시고 죽었다가 다시 부활하셨기 때문에 율법이 아무리 정죄하려고 해도 주님이 말합니다. “내가 정죄 받았다.” 율법이 심판하면 “내가 대신 심판 받았다.” 율법이 죽이려고 하면 “내가 대신 죽었다.” 그러므로 예수님 안에 들어오면 정죄도 심판도 죽음도 다 무력해지고 마는 것입니다. 물론 예수님 밖에서는 사람들이 자기 행위 때문에 정죄 받고 심판받고 죽을 수밖에 없지요. 그러나 예수님 안에 들어오면 아무리 율법이 쏟아지는 정죄와 심판과 사형을 언도해도 우리에게는 아무 관계가 없게 되는 것입니다.  
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
그러므로 우리에게는 이제 모세의 율법이 용도가 달라졌습니다. 원래 모세의 율법은 우리를 정죄하고 심판하고 죽이는 율법이었지만 예수님이 우리 대신해서 정죄당하고, 심판당하고, 죽었기 때문에 예수의 보혈이 우리를 덮고 있으므로 아무리 율법이 우리를 정죄해도 보혈이 말합니다. “내가 다 대신 갚았네”. 율법이 아무리 심판해도 보혈이 말합니다. “내가 대신 심판 받았네.” 율법이 아무리 죽이려고 해도 “내가 대신 죽었네.” 그러므로 그리스도 안에서는 결코 정죄함이 없습니다. 예수의 보혈이 우리를 정하게 하고 의롭게 하고 영광스럽게 만들어 주고 만 것입니다. 
  ♬ 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피밖에 없네. 
     예수의 흘린 피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피밖에 없네. ♬
예수님의 피아래 들어오면 어떠한 율법도 우리를 정죄하거나 심판하거나 죽일 수가 없습니다. 예수님이 다 이루었기 때문인 것입니다. 
  골로새서 2장 14절로 15절에 “우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”
십자가에서 행한 두 가지 거대한 일이 우리를 심판하고 정죄하고 죽이는 율법의 권세를 다 완성하고 철폐해 버린 것 하고 죄 때문에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 권세를 무장 해제해 버린 것입니다. 그러므로 십자가 보혈 앞에 율법도 마귀도 무력하게 되고 우리는 해방과 자유를 누리게 되어 버린 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 24시간 예수님의 보혈 아래 있어야 되고 보혈을 믿고 의지하고 찬양해야 되는 것입니다. 그렇다면 이제 율법은 무슨 소용이 있습니까? 율법은 용도가 변경되었습니다. 율법은 우리를 정죄하고 심판하고 죽이는 율법이 아니라 우리를 이제는 씻어주는 거울이 되는 것입니다. 우리가 무엇을 잘못했는지 보여주는 거울이 되고 또 율법은 우리가 올바른 길로 걸어갈 수 있도록 가드라인이 되어 주시는 것입니다. 이제는 우리를 정죄하거나 심판하거나 죽이지 못합니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈 때문에 율법은 우리에게 거울밖에 되지 않습니다. 하나님의 뜻대로 사는지 안 사는지 보여주는 거울이요, 우리가 하나님 뜻으로 살수 있도록 인도해 주는 어린아이의 선생역할을 율법이 하는 것입니다. 
  종교개혁자 칼빈은 율법의 삼중직무에 대해 다음과 같이 이야기했습니다. 첫째, 율법은 우리의 죄악을 폭로하는 거울과 같다. 율법은 하나님의 선하심과 의로우심을 비춰주기 때문에 우리로 하여금 자신이 범법자임을 깨닫게 한다. 율법이 없으면 내가 죄를 지었는지 안 지었는지 모르잖아요. 그러므로 율법을 통하여 내가 죄지은 것을 알면 곧 회개할 수 있도록 도와주는 우리의 도우미가 되는 것이 율법인 것입니다. 둘째, 율법은 사악한 자들을 견제하고 억제하므로써 사회를 보호하고 평화로운 삶을 보존하는 역할을 합니다. 율법은 죄인을 보고 하나님이 심판을 받을 것이라고 경고하고 불의한 자를 불의한 길에서 떠나라고 명령해서 사회를 안전하게 지켜주는 보호막 역할을 하는 것입니다. 또한 율법은 신자들의 신앙을 돕는 율법입니다. 율법을 통해 신자는 하나님께 순종하고 그 안에서 신앙을 강화하게 되는 것입니다. 또한 율법을 보고서 아~ 이 길이 하나님의 길이구나. 그래서 율법을 따라서 살게 되는 것입니다. 율법은 그러므로 우리를 도와주는 도우미가 되는 것이지 이제는 우리를 심판하고 정죄하고 판단하고 죽이는 역할은 사라져 버리고 만 것입니다. 구원받은 자에게 율법은 회개와 신앙의 몽학선생 역할을 하는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  지난달 13일에 서해와 남해에서 우리 대한민국 공군 전투기 2대가 야간훈련을 하다가 추락을 했습니다. 가슴 아픈 일입니다. 그런데 비행기 엔진이 고장 난 것도 아니고 전투 조종사들의 기술이 부족해서 그런 것도 아닙니다. 탁월한 조종기술을 가지고 있는 그들인데도 왜 바다에 곤두박질치고 떨어지고 순직했습니까? 그것은 비행기를 밤중에 타고 훈련하면서 회전운동을 훈련할 때 ‘vertigo'라는 비행착각을 일으킨다는 것입니다. 왜냐하면 비행기가 휘~하고 공중제비를 할 때 하늘도 푸르고 바다도 푸르니까 하늘인지 바다인지 몰라서 하늘인줄 알고 바다 속으로 곤두박질치고 들어가는 거예요. 그러한 비행착오를 가져오는 것입니다. 비행기를 속도를 내어 운전을 하는데 옆으로 빙 돌때는 속도를 내면 공중으로 올라가는지 떨어가는지 모른답니다. 비행기를 조종할 때는 언제나 사람의 시각과 판단력은 믿으면 안 됩니다. 언제나 계기판을 들여다보아야 합니다. 바다가 꼭 하늘같아도 계기판에 아니야~ 바다라고 하면 빨리 돌아서 하늘로 향해야 되는 것입니다. 비행기가 바른 길로 가는 것 같은데도 불구하고 계기판을 보면 잘못 간다고 하면 계기판을 따라야 하는 것입니다. 절대로 비행기 조종사는 자기의 시각이나 감각이나 판단을 의지하면 안 됩니다. 착각이 올 수 있는 것입니다. 언제나 계기판은 진실을 말합니다. 높다. 낮다. 거꾸로 간다. 잘못간다는 것을 계기판이 보여주기 때문에 조종사는 계기판을 봐야 되는 것입니다. 우리 신앙생활도 마찬가지인 것입니다. 우리 신앙생활을 할 때 우리 감정이나 기호를 따라서 하면 안 됩니다. 내 감정으로 느낌으로 이것은 죄가 아닌 것 같다. 느낌이 죄인지 아닌지를 결정하지 못합니다. 내가 좋아하면 죄가 아니고 내가 싫어하면 죄다. 그것 절대로 아닙니다. 
내 생각을 의지하지 말고 하나님의 법이 무엇이라고 말하는지 그것을 보고 따라가야만 되는 것입니다. 내가 아무리 마음에 평안해도 법이 그렇지 않다면 그 길을 가지 말아야 됩니다. 내가 아무리 좋아해도 하나님 법이 이것은 위험하다 하면 그길로 따라가지 말아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 율법은 우리로 하여금 하나님의 길을 가도록 이끌어 주는 좋은 가이드가 되는 것입니다. 이러므로 이제 예수 그리스도 십자가 이후로는 우리의 율법은 내용이 달라졌습니다. 우리 율법은 정죄하는 율법이 아니고 우리로 하여금 하나님의 뜻을 알 수 있도록 우리를 보여주는 가이드가 되는 것입니다. 나도 너를 정죄 않는다. 예수님께서 이 간음하다가 잡힌 여자를 보고 말했는데 정죄하기 위해서 이제는 율법이 있지 않습니다. 정죄해서 우리를 심판해서 죽이려고 하는 율법이 아니고 거울과 같이 우리의 잘못한 행동을 보여주므로 이를 씻으라. 이를 빨리 보혈로 씻으라고 가르쳐 주는 선생역할을 하는 것이 율법인 것입니다. 
  요한복음 3장 17절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”
이제 주님이 십자가를 짊어지고 율법의 권세를 다 철폐해 버린 것은 사람들이 하나님 앞에서 정죄 받고 심판받고 멸망받기를 원해서 그런 것이 아니라 다 용서받고 의롭다함을 얻고 구원받게 하기 위해서 주님이 역사하시는 것입니다. 오늘날 시대는 심판과 정죄와 멸망을 하는 시대가 아닙니다. 십자가 이후로 예수님은 용서와 구원과 은혜를 베푸는 시대인 것입니다. 우리는 종종 생각하기를 ‘아이고 저 사람 하나님이 그냥 콱 쥐어박아 버리면 좋겠다. 저 사람 교통사고 나서 죽어 버리면 좋겠다. 온 가족이 멸망하면 좋겠다’이런 생각을 할 때도 있는 것입니다. 그러나 그것은 정말 잘못된 것입니다. 그것은 우리가 스스로 이웃을 정죄하고 심판하고 멸망을 하려고 하는 것인데 하나님은 그렇지 않습니다. 예수님은 뭐라고 말합니까? 내가 제사를 원치 않고 긍휼을 원하노라. 사람을 정죄하고 심판해서 죽이는 제사는 내가 원하지 않는다. 그것은 내가 대신 재물이 되었기 때문이다. 내가 원하는 것은 긍휼을 원한다. 용서받고 변화 받고 의롭게 되고 구원받기를 원한다고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 그러므로 오늘날은 시대가 달라진 것을 알아야 되는 것입니다. 
  영국교회가 뉴질랜드에 헌신적인 선교사를 보냈습니다. 몇 년 동안 그 선교사는 많은 사람들을 주께로 인도했습니다. 한번은 성찬주일날 성찬을 베푸는데 야만부족 소속으로 예수 믿은지 얼마 안 되는 사람이 앞으로 나와서 성찬 받으려고 무릎을 꿇어서 성찬의 떡과 잔을 받으려고 하다가 뒤를 힐끗 보더니만 그만 일어나서 얼굴이 확 홍당무같이 되어서 뛰어 나갑니다. 성찬이 다 끝날때까지 안 들어오더니만 끝날때쯤되어서 들어와 버들버들 떨면서 꿇어 앉아 성찬의 떡과 잔을 받고 나갔습니다. 예배가 필하고 난 다음 목사님이 그분을 불렀습니다. “왜 성찬을 받으려고 하다가 밖으로 뛰어 나갔다가 나중에 부들부들 떨면서 들어와서 성찬을 받았느냐?” 그러니까 그가 하는 말이 “내가 성찬을 받으려고 하다가 뒤를 돌아보니 뒤에 있는 사람이 우리 부족과 원수된 추장이다. 그는 우리 아버지를 죽여서 심장의 피를 뽑아 먹은 사람이다. 나는 원한에 사무쳐서 내가 살아있는 이상 아버지의 원수를 갚겠다고 결심을 했는데 그 사람도 교회에 나와서 내 뒤에서 성찬을 받으려고 하는 것을 보고 기회가 왔다고 생각해서 난 밖에 나가서 무기를 가지고 들어와서 그 사람을 죽이려고 했습니다. 밖에 뛰어 나가서 무기를 손에 잡는데 내 앞에 나타난 것은 예수님인 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 있는데 예수님을 향해서 침을 밷고 고개를 흔들고 그를 십자가에 못 박는 사람을 향해서 주님이 ‘주여 저들이 알지 못해서 저러니 저들의 죄를 용서하여 주시옵소서.’ 자기를 죽이는 사람들을 주님께서 정죄, 심판하지 아니하시고 용서해 달라고 기도하는 모습을 보자 자기 가슴속에서 칼이 툭 떨어져 버린 것입니다. 도저히 예수를 믿고는 이 사람을 죽일 수가 없어서 제가 회개하고 돌아와서 다시 성찬을 받았다고 그렇게 말한 것입니다. 


<b>[결론]</b>
  여러분 예수님 앞에서는 손에 돌을 들고 서 있을 수가 없습니다. 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 모세의 율법대로 이 여자를 돌로 쳐 죽이라고 돌을 들고 왔지만 결국 예수님 앞에서는 돌을 다 놓고 떠나가 버리고 만 것입니다. 오늘날도 예수님 앞에서는 돌을 들 수가 없습니다. 예수님이 원수들도 예수님 앞에서는 자기들의 죄가 백일천하에 들어날 것이기 때문에 돌로 칠 수가 없기 때문에 돌을 놓아 버렸는데 하물며 예수믿는 사람들이 돌을 들고 예수님을 섬길 수가 없습니다. 오늘날 우리 한국 사회가 어떻습니까? 여러분 TV를 보십시오. 신문을 보십시오. 방송을 들어 보십시오. 돌이 동서남북해서 나르고 있습니다. 온 천지에 돌멩이 천지입니다. 청와대도 돌이 꽉, 국회에도 돌이 산더미처럼 쌓였습니다. 온 기업체도 돌이요, 온 개인도 돌이요, 서로 돌을 던져서 우리 한국은 지금 돌무더기가 되어 가고 있는 것입니다. 서로 심판하고 서로 정죄하고 서로 죽이려고 하는 것입니다. 교회조차도 서로 심판하고 정죄하고 서로 죽이려고 합니다. 교회 앞에도 돌무더기가 쌓입니다. 우리 강단 앞에도 돌무더기가 없는지 모르겠습니다. 여러분의 집에는 돌무더기가 없습니까? 남편은 아내를 향해서 돌을 들지 않아요? 아내가 남편을 향해서 돌을 들지 않아요? 부모가 자식을 향해서 돌을 들지 않아요? 오늘날 이 세상에 너무나 많은 사람들이 정이라는 이름으로 율법이라는 이름으로 정죄하고 심판하고 죽이려고 합니다. 그러나 하나님 앞에 설 때는 아무도 돌을 들자가 없는 것은 주님 앞에 의롭다함을 얻을 육체가 없기 때문인 것입니다. 내가 남을 심판하면 나도 그로써 심판 받아야 되고 내가 남을 정죄하면 그 정죄함으로 나도 정죄 받아야 되고 내가 남을 돌로 치면 나도 돌로 침을 받아야 되는 것입니다. 우리 주님 앞에서는 손에서 돌을 놓아야 되는 것입니다. 
  앞으로라도 여러분께서 주님과 같이 동행하려면 손에서 돌을 놓아야 됩니다. 돌을 들고 목사가 될 수없고 돌을 들고 장로 못됩니다. 돌을 든 안수집사, 권사, 집사가 될 수 없고 지역장, 구역장, 평신도가 될 수 없습니다. 돌을 들고 주님 앞에 기도하고 찬양해봤자 소용이 없습니다. 주님은 우리를 돌에서 해방시키기 위해서 오신 것입니다. 주님 앞에는 원수들도 돌을 놓습니다. 하물며 주님을 따라가는 제자들이 돌을 들고 어떻게 주님과 예배를 드리는 것입니까? 우리가 이웃을 심판하거나 비평하고 그를 정죄하기 위해 돌을 들었으면 오늘 그 돌을 다 놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 주님께서는 이 여자를 보고 말씀하기를 “너를 정죄하는 자가 있느냐?” 보니 돌만 전부 너저분하게 놓여있고 사람은 없습니다. 아무도 없습니다. 주님이 “나도 너를 정죄하지 않는다. 돌아가서 다시 죄를 짓지 말아라.” 주님의 율법은 정죄하는 율법이 아닙니다. 주님의 율법은 정죄하는 것이 아니라 용서하는 율법인 것입니다. 이제는 정죄의 시대는 지나갔습니다. 제사의 시대는 지나갔습니다. 예수님이 대신 십자가에서 재물이 되었기 때문인 것입니다. 다 이루어 버렸기 때문인 것입니다. 이제는 용서하는 시대가 왔습니다. 이제는 다시 죄를 짓지 말라. 용서받고 회개하고 변화시키는 역사의 때가 다가온 것입니다. 율법은 우리의 잘못을 비춰 주시므로 회개하고 바르게 되게 하는데 어린아이의 선생님 역할을 하는 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 
하루에 일곱 번씩 일흔번 죄를 지어도 회개하면 용서해주시는 주님인 것입니다. 이제는 율법으로 주님이 정죄하고 심판하고 우리를 죽이려고 하는 것이 아니라 십자가에서 대신 정죄받고 심판받고 죽으셨기 때문에 그 보혈로 말미암아 주님은 우리에게 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 회개하는 자를 용서하고 의롭게 만들어 주시고 구원하시기를 원하시는 것입니다. 우리가 한꺼번에 여러분 의로운 사람이 됩니까? 여러분 자식기를 때 하루 아침에 똥, 오줌 다 가려내고 자기 손으로 밥먹고 옷입고 올바르게 됩니까? 오랜 세월동안 부모가 참고 견디면서 돌보아 주고 용서하고 돌보아주고 용서하고 돌봐주므로 똥, 오줌을 다 가리게 되고 자기 스스로 옷 입고 밥 먹게 되고 성인이 되지 않습니까? 많은 용서와 돌봄이 필요하지 않습니까? 영적으로도 한가지인 것입니다. 한꺼번에 당장 우리는 의인이 될 수 없습니다. 죄를 짓고 쓰러지면 또 용서하고 넘어지면 또 용서하고 또 일으키고 하나님의 율법은 우리에게 너 잘못했다. 거울로 비춰주고 이것 고쳐라. 저것 고쳐라. 가르켜 주고 그 다음에는 다시 정죄하지 않고 범죄하지 않도록 도와주고 이래서 오랜 세월이 지나서 우리들은 주안에서 성숙한 사람이 되어 가는 것입니다. 이렇기 때문에 내가 하나님 앞에 용서와 의와 영광을 받았으면 남도 하나님 앞에 용서하고 하나님께 의를 받고 영광을 받도록 오래참고 우리가 기도하고 도와 줘야만 되는 것입니다. 
  중국 선교의 아버지라고 불리는 허드슨 테일러 선교사가 중국에서 선교를 한때였습니다. 그런데 하루는 여행을 떠나는데 돌아오니까 집에서 일하던 중국 사람이 있는 것을 몽땅 다 훔쳐갔습니다. 그래서 그는 경찰에 고발을 하고 경찰이 그 사람을 잡았습니다. 그럴 때 이 사람을 놓아주라고 경찰에 부탁을 하면서 하는 말이 “내가 당신을 잡은 이유는 당신을 감옥에 넣으려고 하는 것이 아니라 당신이 죄에서 용서받고 영혼이 구원받게 하기 위해서 내가 당신을 돌보려고 한 것입니다. 나는 물건이 아까워 당신을 잡아낸 것이 아닙니다. 당신의 영혼이 아까워서 편지를 씁니다. 나는 이미 당신을 용서했으니 당신도 회개하여 하나님의 용서를 받고 바르게 사시기 바랍니다.” 오늘날 율법이란 용서하고 바르게살기 위해서 도와주는 것이 율법인 것입니다. 그 중국인은 편지를 받고 허드슨 테일러의 용서와 사랑에 감복해서 훔쳐갔던 물건 도로 다 가져오고 변화 받아 그는 나중에 주의 종이 되었다는 기록이 남아 있는 것입니다. 
  예수님께서 새 율법은 정죄하기보다 용서하고 다시는 죄를 짓지 않는 바른 삶을 살도록 만들어 주는 것입니다. 오늘날 우리의 교회는 율법주의자들의 정죄와 심판으로 돌무더기가 되어 가고 있습니다. 수많은 교회가 교회 정문에서부터 강단까지 정죄와 심판의 돌로 꽉 들어찼습니다. 서로 돌을 던집니다. 이제 예수님의 가르침 앞에 옷깃을 여미고 경청할 때입니다. 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 않는다. 나는 도를 원하지 않는다. 서로 던지고 서로 상처 입히는 것 원하지 않는다. 나는 제사를 원치 않는다. 심판하고 정죄하고 죽이는 것 원하는 것이 아니다. 나는 긍휼을 원한다. 나는 용서하고 의롭게 만들어 주고 하나님의 영광을 받고 구원을 받게 하기를 원한다고 말씀하시는 것입니다. 
  전쟁의 폭격으로 황폐해진 산천에도 세월이 지나면 아름다운 꽃들과 숲이 생겨납니다. 산불이 스쳐간 곳, 홍수가 쓰러간 곳, 지진이 허물어뜨려 놓은 곳이라도 자연은 세월을 통해 인간의 횡포를 용서하고 사랑의 손길로 상처 난 곳을 치료하여 아름다운 풀이 나고 꽃이 피고 나무가 자라게 만들어 주는 것입니다. 용서와 사랑과 치유가 없이는 인간과 자연역시 함께 생존할 수 없습니다. 용서와 사랑과 치유는 자연의 질서요, 인생의 질서인 것입니다. 용서와 사랑과 치유가 없이 가혹한 정죄와 심판과 형벌만 있는 개인, 가정, 사회, 국가, 세계는 황폐해지고 파멸하고 말 것입니다. 우주에서 가장 위대한 용서와 사랑과 치유는 예수 그리스도의 십자가에 있는 것입니다. 예수님은 십자가에서 ‘내가 다 이루었다.’ 하시고 우리의 정죄와 심판과 죽음을 청산해 버리시고 이제는 주님 앞에서 끝없는 용서와 사랑과 구원과 하나님의 영광을 허락하셔서 우리가 영생천국에 들어가도록 하려고 오늘도 노력하고 계신 것입니다. 

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리의 손에 돌을 들고 주님을 섬길 수가 없사옵니다. 예수님이 원수들조차도 예수님 앞에는 돌을 다 놓아 버리고 말았습니다. 하물며 예수믿는 우리들이 이웃을 칠려고 손에 돌을 들고 주님을 섬길 수가 있겠습니까? 주님이시여 주님은 용서를 자비를 원하고 제사를 원치 않는다고 하신 말씀대로 우리의 가슴속에 용서와 사랑과 치유를 가지고 신앙생활하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘






<B>일 시 : 2005년 8월 28일 주일 2부 설교
제 목 : 토기장이와 진흙
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 이사야 64장 8절 말씀
<ul>“그러나 여호와여 주는 우리 아버지시니이다 우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이라”</ul></b>
<B>[서론]</B>
  오늘 저는 여러분과 함께 “토기장이와 진흙”이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 성경에는 하나님은 토기장이시요 우리는 진흙이라고 말씀하고 계십니다. 토기장이는 좋은 진흙을 갖게 되면 아름다운 도자기를 만들 수가 있습니다. 우리 조상들은 예부터 좋은 도자기를 만드는 기술을 가지고 있었습니다. 고려자기나 이조백자 등은 오늘날에도 세계적인 예술품입니다. 임진왜란 때는 한국의 도자기공들이 일본으로 끌려가 오늘날 일본이 세계적인 도자기 생산국으로 발전할 수 있게 되었던 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 


<B>[본론]
1. 토기장이가 찾는 진흙</B>
  첫째로, 좋은 토기를 만들기 위해서는 토기장이가 진흙을 찾아야 됩니다. 
찰진 좋은 진흙을 찾지 아니하면 좋은 토기나 도자기를 만들 수가 없습니다. TV 프로에 보니 처음 일본으로 끌려간 한국의 도자기공들이 일본에서 좋은 진흙을 발견하지 못하여 좋은 도자기를 구워낼 수 없어 참담한 고생을 한 것을 다큐멘터리로 만들어 놓은 것을 보았습니다. 여러분과 저도 하나님이 친히 택하신 진흙이라고 성경은 말하고 있습니다. 하나님의 그릇을 만들기 위해서 토기장이가 진흙을 선택하는 것처럼 우리를 하나님이 선택하셨다는 것입니다. 아무 흙이나 갖고 도자기를 구울 수 없는 것처럼 아무나 붙잡아서 하나님이 천국백성으로 만들 수는 없다는 것입니다. 
  우리나라에서는 좋은 도자기를 만들 때 주로 고령토를 사용합니다. 고령토는 원래 중국의 가오링에서 많이 산출된다고 해서 그 이름을 고령토라고 불렀는데 우리나라에서는 경남 하동지방에 많이 있습니다. 이 고령토는 약간 회색을 띤 백색으로 조선백자 분청사기, 청자상감자기의 백색상감 등을 만들 때 사용합니다. 그렇기 때문에 하동의 고령토는 지금까지도 일본으로 수출되고 있습니다. 이처럼 좋은 도자기를 만들기 위해서는 좋은 흙이 있어야 됩니다. 아무 흙이나 가지고 도자기를 구울 수는 없습니다. 하나님께서도 천국백성을 만들기 위해서 우리를 선택했다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아무나 주님이 불러서 천국백성으로 삼지는 않습니다. 성경은 그렇게 우리에게 가르치고 있는 것입니다. 
  로마서 8장 15절로 16절에 보면 “모세에게 이르시되 내가 긍휼히 여길 자를 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기리라 하셨으니 그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
내가 원한다고 되는 것이 아니고 힘껏 뛴다고 되는 것도 아닙니다. 전지전능, 무소부재하시고 절대주권자이신 하나님이 원하여서 택해 주셔야 하늘나라 백성이 될 수 있다는 것입니다. 
  로마서 9장 11절에 “그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 <B>택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이에게로 말미암아 서게 하려 하사</B>”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 행위로 말미암아 하늘나라 백성이 되는 것이 아니라 하나님이 택해서 불러 주시기 때문에 우리가 거기에 응답해서 하나님의 백성이 된다는 것입니다. 토기장이가 진흙을 골라 선택해서 그 진흙으로 그릇을 만드는 것이지 아무 산이나 들에 가서 진흙을 파서 그로써 도자기를 만들지는 아니하는 것입니다. 하나님은 토기장이시고 우리는 진흙이라고 말씀하고 있는 것입니다. 택한 진흙을 토기장이는 파서 공장으로 옮겨 그 진흙을 잘 씻어서 돌이나 지푸라기나 흙을 제하고 온전히 토기를 만들 수 있는 재료로 만드는 것처럼 하나님께서도 우리를 세상에서 파내어서 교회로 데리고 오는 것입니다. 교회는 하나님께서 하나님의 그릇을 만드는 공장이라고 우리가 생각할 수 있는 것입니다. 
  디모데후서 1장 9절에 “하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라”
하나님의 뜻을 좇아 만세전에 우리를 예정하사 하나님의 백성으로 선택하셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  요한복음 15장 16절에도 “<B>너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니</B> 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라”라고 말씀하신 것입니다. 
  에베소서 1장 4절에 “곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고”하셨다고 말씀하신 것입니다. 
이미 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 짓기도 전에 만세전에 우리를 보시고 아시고 주님이 택하셔서 하나님의 백성으로 부르셨다고 말씀하시니 하나님의 계획의 장대함을 보고 우리 마음에 감동을 느끼지 아니할 수 없습니다. 하나님은 하나님의 백성을 만들기 위해서 토기장이로써 우리 같은 진흙을 만세전에 이미 택하여 세우셨다는 것입니다. 
  요한복음 6장 44절에 “나를 보내신 아버지께서 이끌지 아니하면 아무라도 내게 올 수 없으니 오는 그를 내가 마지막 날에 다시 살리리라”고 말씀하신 것입니다. 
아버지께서 이끌어야 예수께로 오시지 아버지께서 이끌지 아니하시면 아무도 예수께로 올 수가 없다는 것입니다. 
 이번 제주도에서 우리 실업인선교대회가 있었는데 그곳에서 성악가인 패티김 여사께서 간증하는 간증을 듣고 상당히 제가 마음에 감동을 느꼈습니다. 패티김 여사는 46년간 음악인생을 보냈는데 어릴 때부터 어머님이 교회에 나가서 열심히 주님을 섬기면서 늘 “내일 교회 나가자. 예수 믿으라.” 그리고 자기를 위해서 기도를 많이 하셨으나 마음에 조금도 감동이 오지 않아서 어머니 말씀을 순종하지 아니했다는 것입니다. 언간 세월이 지나서 어머니가 세상을 뜨고 이제 패티김 여사는 연세가 68세가 되셨다는 것입니다. 그런데 1년 전에 갑자기 마음속에 교회에 나가야 되겠다는 감동이 생겨서 마음에 결정을 내리고 스스로 교회에 나와서 결단하고 예수님을 구주로 모시고 하나님 백성이 되었다고 간증을 했습니다. 어머님께서 평생을 통해서 그 딸을 구원해 달라고 하나님께 기도하여 하나님이 마음에 작정하시고 패티김 여사를 선택해서 구원하기로 하셔서 부르시니까 순식간에 그 마음에 결정을 하고 예수를 믿고 교회를 나오게 된 것인 것입니다. 
  사람이 자기 마음대로 교회에 나올 수가 없습니다. 나를 보내신 아버지께서 이끌지 아니하면 아무라도 내게 올 수가 없다고 말한 것입니다. 우리가 열심히 전도하지만 우리 전도 때문에 구원받는 것은 아닙니다. 우리 전도를 사용하시는 하나님의 능력 때문에 구원을 받는 것입니다. 난 아무도 구원할 수 없습니다. 우리가 전도하면 우리 전도를 하나님이 통해서 하나님이 택하신 사람을 구원하는 것입니다. 제가 처음 예수를 믿고 너무나 기뻐서 열심히 전도했습니다. 저를 주께로 인도한 선교사님에게 하루는 오후에 와서 자랑을 했습니다. “야~ 내가 오늘 전도해서 몇 사람을 구원했다.” 그분이 얼굴이 시뻘게지더니 나를 꾸짖는 것입니다. “어떻게 네가 사람을 구원할 수 있느냐? 너는 아무도 구원할 수 없다. 너는 그냥 전도할 따름이지 구원은 하나님이 하시는 것이다.” 그때 제 마음이 굉장히 화가 나고 그 선교사가 괘씸했습니다. 나는 죽도록 애를 써가지고서 사람을 주께로 인도하고 난 다음 자랑을 했는데 칭찬은 안 해주고 얼굴이 시뻘게서 네가 누구를 구원한단 말이냐? 구원은 하나님이 하신다고 꾸짖을 수가 있느냐? 굉장히 원망스럽지만 그 말이 평생에 저의 마음속에 교훈이 되었습니다. 우리는 아무도 구원할 수 없어요. 우리는 그냥 전도할 따름인 것입니다. 우리의 전도를 사용해서 구원하시는 것은 하나님이 하시는 것입니다. 하나님이 마음을 열어서 구원하지 아니하시면 아무도 예수를 구주로 믿을 수가 없는 것입니다. 하나님은 우리를 택하셔서 교회로 불러 모으신 것이 마치 토기장이가 진흙을 파서 공장으로 옮겨와서 그것을 물로 잘 씻어서 깨끗한 진흙으로 만드는 것과 같습니다. 하나님께서는 우리를 하늘나라 공장인 교회로 불러 오셔서 예수님의 보혈과 말씀으로 우리를 회개시키고 깨끗이 씻어주신 것입니다. 교회 와서 말씀 들을 때 우리 마음속에 감화, 감동이 오므로 우리가 죄를 회개하잖아요. 그리고 예수님의 보혈로 우리 마음을 씻고 또 말씀으로 정결함을 받지 않습니까? 우리가 그냥 죄인된 그대로 교회 와서 하나님을 섬길 수는 없지 않습니까? 하나님이 교회 와서 반드시 성령의 능력으로 우리를 회개시켜 주시고 보혈로 씻고 말씀으로 정하게 만들어 주시는 것입니다. 
  요한일서 1장 7절에 “저가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 <B>그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요</B>”라고 말하셨으며
  에베소서 5장 26절에 “이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그래서 하나님께서 진흙 같은 우리를 택하셔서 교회라는 거룩한 하늘나라 공장에 데리고 오셔서 말씀과 보혈로 씻어서 깨끗한 진흙으로 만들어 주시는 것입니다. 


<B>2. 그릇을 만들기 위하여</B>
  둘째로, 이제 이 진흙을 가지고 그릇을 만들기 위해서는 진흙을 부드럽게 부숴야 합니다. 
토기장이는 진흙을 싣고서 공장에 오면 공장에서 깨끗이 씻고 난 다음에 그 진흙을 찰지게 만들기 위해서 부숴뜨리는 것입니다. 진흙 그대로 가지고는 할 수 없어요. 뭉쳐있으니까 그것은 그릇이 되지 않잖아요. 잘 부수고 깨끗하고 짓이겨야 되는 것입니다. 이와 같이 하나님께서도 우리를 하늘나라의 그릇으로 만들기 위해서는 교회 와서 말씀과 성령으로 보혈로 씻어주실 뿐 아니라 그다음 우리를 깨뜨리시는 것입니다. 그냥 쓰다듬어서 깨뜨려지지 않습니다. 두들겨야 깨지는 것이지요. 시련과 환난을 당해서 깨어지는 것입니다. 
  시편 51편 17절에 “하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다”
상해야 깨어지는 것입니다. 
  히브리서 12장 11절에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니”
하나님이 우리를 상하게 하시고 징계를 내리시고 그래서 우리를 깨뜨리시는 것입니다. 우리가 부들부들하고 순종하는 마음을 갖게 되어야 되는 것입니다. 
  중세의 한 수도원에 젊은 수도사 한 사람이 들어왔습니다. 그는 어떻게 해서 좋은 수도사가 될까 간절한 마음을 가지고 있었습니다. 그래서 하루는 그 수도원에서 가장 존경받는 나이든 수도사를 찾아가서 물었습니다. “수도사님! 어떻게 하면 수도사님처럼 훌륭한 수도사가 될 수 있습니까?” 마침 땅을 고르고 있던 나이든 수도사가 단단한 흙덩이를 가리키며 “자네 이 흙에 물 좀 부어주게.” 젊은 수도사는 아무 생각 없이 물을 떠와서 그 흙덩이 위에 물을 부으니까 흙덩어리가 물위에 떨어지자 좌르르 흘러내려 버렸었습니다. 그러자 이번에는 나이든 수도사가 곡괭이로 흙을 산산이 부서뜨렸습니다. 그리고 다시 물을 부어 달라고 했습니다. 젊은 수도사가 물을 붓자 이번에는 물이 흙에 다 스며들어가서 흙이 물에 축축이 젖었습니다. 그제야 나이든 수도사가 말했습니다. “보았는가 흙이 부서지지 않고 덩어리로 있을 때는 물을 부으면 다 흘러내려 버리고 그 흙덩어리에는 아무씨도 심을 수가 없고 아무 채소도 뿌리를 내릴 수가 없네. 그 속에는 식물이 자랄 수 없지. 자네가 훌륭한 수도사가 되고 싶다면 먼저 진흙덩어리로 남아있지 말고 부셔져야 되네. 자네가 부셔져야 성령의 생수도 말씀의 생수도 자네 속에 스며 들어와서 하나님의 생기가 넘쳐날 수 있게 된다네” 그렇게 말했습니다. 단단한 흙에는 물이 스며들지 못합니다. 진흙을 부셔트려야 비로소 토기장이가 원하는 그릇의 모양을 만들 수가 있는 것입니다. 여러분 진흙을 부셔뜨려서 적당히 물을 섞어 찰지게 만들어야 농노에 얹어서 그릇을 만들 수 있지 않습니까? 진흙 그대로 물을 섞어 놓으면 그대로 물 섞인 진흙이지 찰지지 않습니다. 그것을 잘 짓이겨야 되는 것입니다. 우리는 순종과 말씀의 물이 우리 속에 들어와서 우리가 하나님 손에 말랑말랑하게 찰지게 되어서 하나님이 우리를 마음대로 만들 수가 있어야 되는 것입니다. 하나님 손에 순종하지 아니하면 하나님이 우리를 만들 수 없지 않습니까? 우리를 깨뜨려서 말씀과 순종을 통해서 찰지게 만들어 주셔야 되는 것입니다. 
  사무엘상 15장 22절에 “사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 나으니”라고 말씀한 것입니다. 
순종을 어떻게 합니까? 깨어져야 순종하지 자기중심에 서서 뻣뻣하게 있을 때는 순종하지 않지 않습니까? 나무가 뻣뻣하게 있으면 바람이 불면 꺾어지잖아요. 그러나 대나무는 바람이 불면 쏵 허리를 굽혀서 바람부는데로 순종하잖아요. 우리가 뻣뻣하게 서있으면 하나님의 명령을 반항하다가 깨어질 수밖에 없습니다. 그러나 우리가 순종하면 하나님의 뜻대로 우리 허리를 굽히고 따라갈 수가 있는 것입니다. 하나님은 우리가 순종해야 하나님 손위에서 하나님이 원하시는 그릇으로 만들 수가 있는 것입니다.
  베드로전서 1장 14절로 15절에 “너희가 순종하는 자식처럼 이전 알지 못할 때에 좇던 너희 사욕을 본 삼지 말고 오직 너희를 부르신 거룩한 자처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라”고 말씀하신 것입니다. 
일본의 뇌성마비 시인 미즈노 겐조는 1946년 초등학교 4학년 여름에 심한 이질에 걸려서 불구자가 되었습니다. 뇌성마비가 되어 눈, 귀, 뇌, 내장 외에는 아무것도 움직일 수 없는 전신마비 환자가 되었습니다. 이런 극한 절망 속에서 미즈노는 한 목사님을 만나 예수님을 믿고 성경을 읽기 시작했습니다. 그때부터 그의 마음속에 희망이 생기기 시작했습니다. 언제나 하나님 말씀을 들으면 마음속에 희망이 생겼다는 것입니다. 그리스도의 복음은 희망의 복음인 것입니다. 좌절과 절망과 죽음에 처한 사람도 말씀을 들으면 그리스도를 통해서 희망이 솟아나는 것입니다. 이 미즈노는 희망이 넘쳐났습니다. 마음속에 희망이 생기자 혼자 성경을 읽을 수가 없기 때문에 늘 어머니의 도움을 받아서 성경을 읽었습니다. 어머니는 미즈노를 기대어 앉게 한 다음 성경을 펼쳐주면 한 면을 읽고 다시 책장을 넘겨주면 또 읽고 하는 식으로 성경을 읽었습니다. 왜냐하면 전신이 마비되고 눈알만 살아있기 때문에 눈만 왔다 갔다 하지 입도 움직이지 못하고 손발도 움직이지 못하니 어머니가 늘 성경책장을 넘겨줘야 되는 것입니다. 어떤 때는 어머니가 책장을 넘겨주지 않고 앉아서 졸았기 때문에 한 면을 수십 번씩 번갈아 읽었다고 했습니다. 이렇게 성경을 읽으면서 희망을 얻은 미즈노는 시를 쓰기 시작했습니다. 벽에 고쳐놓은 알파벳을 어머니가 차례로 하나씩 짚어갈 때마다 자기가 말하고 싶은 글자가 나오면 눈으로 깜박깜박하면 어머님이 그 글자를 적고 또 쭉 짚어나가면 그 알파벳에 맞는 글자가 나오면 눈을 깜박깜박하면 어머니가 그것을 적고 그래서 시를 적습니다. 그러니 한 단어를 만드는데 얼마나 시간이 걸리겠습니까? ‘ㄱㄴㄷㄹ’부터 ‘ㅏㅑㅓㅕ...’ 쫙 적어놓고 ‘ㄱ’을 손가락질하고 ‘ㅏ’를 하면 아니면 눈으로 옆으로 아니라고... ‘ㅑ’를 찍으면 맞으면 눈으로 깜박깜박 해줍니다. 이렇게 눈만 쳐다보고 어머니가 알파벳을 손가락으로 지적하면서 글자를 만들어서 시를 짓기 시작한 것입니다. 이렇게 하나하나 쓴 시가 지금은 여러 권의 시집이 되었습니다. 그의 시중에 이런 시가 있습니다. ‘내가 괴롭지 않았다면 하나님의 사랑을 받아들이지 않았으리다. 모든 형제, 자매들도 괴롭지 않았다면 하나님의 사랑이 전해지지 않았으리라. 만일 우리 주님이 괴롭지 않았다면 하나님의 사랑을 나타낼 수 없었으리라.’ 고난 중에 말씀을 만나자 그의 영혼이 찰지게 되어 하나님께 쓰시기에 합당한 그릇으로 빚어졌던 것입니다. 이 미즈노는 그런 고난을 통해서 마음이 깨어지고 하나님의 말씀을 받아들이고 하나님이 사용하는 시인이라는 그릇으로 만들어질 수가 있었던 것입니다. 하나님은 말씀을 통해서 우리 마음이 찰지게 만들어 주시는 것입니다. 그래서 찰진 흙을 농노에 얹어서 옛날 사람들은 발로써 눌러서 농노를 빙글빙글 돌리면서 찰진 진흙으로써 그릇을 만들어가는 것입니다. 하나님은 우리 한사람 한사람을 택한 진흙으로 불러서 씻어서 깨끗해서 하나님의 손으로 농노에 얹어서 우리를 하나님이 원하시는 그릇으로 만들어가는 것입니다. 하나님은 자기를 “아이 나는 목사도 아니고 교사도 아니고 지역장도 구역장도 아닌데 무슨 그릇이냐?” 하나님은 우리 각자 하나님이 원하시는 기쁜 그릇을 만들었는데 그 그릇 중에서 기뻐하는 그릇도 있고 소망으로 넘치는 그릇도 있고 사랑으로 넘치는 그릇도 있고 구제를 하는 그릇도 있고 가르치는 그릇도 있고 형형색색의 그릇이 있습니다. 여러분 어떤 사람은 다른 아무 사업을 안 한다고 할지라도 얼굴에 언제나 기쁨이 넘치는 그릇이 있습니다. 그 사람은 만나면 사람들을 기쁘게 하는 것입니다. 아무리 마음이 답답하고 괴로워도 그분의 얼굴만 보면 태양처럼 빛납니다. 즐거움이 넘칩니다. 하나님의 기쁨의 그릇이 되어 수많은 사람에게 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 어떠한 사람은 위로의 그릇이 되어서 사람들마다 위로를 받고 사람들을 격려하고 힘을 주고 위로해주는 놀라운 그릇이 될 수도 있는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 하나님이 원하시는 데로 형형색색의 그릇으로 만들어주는 것입니다. 
  로마서 9장 21절에 보면 “토기장이가 진흙 한 덩이로 하나는 귀히 쓸 그릇을, 하나는 천히 쓸 그릇을 만드는 권이 없느냐”고 말씀하신 것입니다. 
하나님은 오늘날 형형색색의 여러 가지 그릇을 만들어 주시는 것입니다. 저는 다행히 또 하나님께서 주의 종이라는 그릇을 만들어 주셨습니다. 그러나 여러분 중에는 주의 종이 안 되면 장로라는 그릇도 있고 권사라는 그릇도 있고 안수집사라는 그릇도 있고 평집사 그릇도 있고 지역장, 구역장 그릇도 있고 또 그렇지 않으면 평범한 기쁨을 나타내는 그릇도 있고 소망을 나누는 그릇도 있고 사랑을 나누는 그릇도 있고 구제를 나누는 그릇도 있고 어떤 그릇이든지 하나님이 원하시는 데로 그릇을 만드는 것입니다. 큰 집에는 많은 손님을 대접하기 때문에 온갖 그릇이 많습니다. 한 종류의 그릇만 있으면 큰일 나지요. 크고 작은 그릇이 많이 있는 것처럼 하늘나라는 큰 나라 아닙니까? 그 하늘나라 백성들을 대접하기 위해서는 온갖 종류의 그릇이 만들어지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에서 언제나 가슴에 손을 얹고 나는 어떤 그릇인가를 살펴봐야 되는 것입니다. 하나님이 나를 어떤 그릇으로 만들어서 사용하시는지 자기의 직분을 알아봐야 되는 것입니다. 그래서 그 그릇에 충성을 다해야 되는 것입니다. “나는 목사 아니니까 난 안할란다.” “나는 장로 아닌데 내가 뭘 섬기겠는가?” “나는 권사도 아닌데 왜 열심을 다해?” “지역장도 아닌데 내가 무엇 때문에 사람들을 돌봐?” 그렇게 생각하면 안 되지요. 하나님께서는 하나님이 원하시는 그릇을 만들기 때문에 내가 큰 그릇이든지 적은 그릇이든지 영광스럽던지 천한 일을 하는 것이든지 모두다 하나님을 섬기기 때문에 위대한 것입니다. 나를 섬기면 위대하지 않습니다. 우리가 하나님을 섬기는 그릇이기 때문에 어떤 그릇이 되었든지 하나님 손에서 사용당하는 것이기 때문에 위대하지 않아요? 천지와 만물을 지으시고 우주와 만물을 통치하시는 하나님 아버지를 섬기는 그릇된 것을 우리는 기쁘게 생각하고 감사하게 생각해야 될 것입니다. 


<B>3. 불가마에 넣어 굽다</B>
  셋째로, 농노에 얹어서 하나님이 진흙으로 그릇을 만들면 그 그릇을 불가마에 넣어서 구워야 되는 것입니다. 불가마에 넣어서 굽지 아니하는 질그릇은 그냥 깨어지고 마는 것입니다. 아무리 농노에 얹어서 좋은 형태의 그릇을 만들었을지라도 굽지 않은 그릇은 그대로 깨어지고 마는 것입니다. 이러므로 불가마에 넣어야 되는데 우리의 불가마는 시련과 환난의 불가마가 있고 성령의 뜨거운 불가마도 있습니다. 먼저 시련의 불가마를 우리는 통하게 되는 것입니다. 불로 굽지 않는 진흙은 쉽게 부스러짐같이 우리도 시험과 환난의 불가마를 지나지 아니하면 아무리 하나님이 아름다운 그릇을 만들어 놓으실지라도 우리는 쉽게 부서지고 쓸모없게 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 하나님은 여러 가지 시험과 환난을 통하게 만들어주는 것입니다. 
  한 노인이 도끼자루에 쓸 나무를 구하러 손자와 함께 산에 올라갔는데 산을 깡충깡충 뛰어 올라가던 손자는 산 중턱도 못가서 도끼자루에 합당한 나무를 찾았습니다. 그래서 할아버지를 향해서 고함을 쳤어요. “할아버지! 할아버지! 여기에 괜찮은 나무가 있어요. 이 나무를 베어서 도끼자루로 만들면 아주 훌륭한 도끼자루가 될 것입니다. 더 올라갈 필요 없어요. 할아버지! 이 나무를 베어서 도끼자루를 만듭시다.” 그러나 할아버지는 그 나무를 거들떠보지도 않고 “그것은 안 된다.” 그렇게 말씀하십니다. “산을 좀더 올라가야 해!” 그렇게 말씀하셨습니다. 손자는 화가 나서 “할아버지 다리도 아프고 산에 올라가는데 힘이 드니까 이 나무를 택합시다. 할아버지 이 나무 보지도 않으시고 비평만 하십니까? 이 나무좀 보세요. 안된다고 말만하지 마세요. 내가 보기에는 괜찮은데요.” 이 말에 할아버지는 빙그레 웃으면서 “얘야, 나무가 아무리 겉으로 좋게 보여도 낮은데 있는 나무들은 높은 곳을 휩쓸고 지나가는 폭풍우를 맞아본 적이 없기 때문에 그토록 괜찮게 보여도 속은 아주 비었고 물렁물렁 하단다. 이러한 나무를 베어서 도끼자루를 만들어 놓으면 도끼를 몇 번 흔들지 아니해서 나무가 부러진다. 겉으로 번지르르 하다고 좋게 보지 말아라. 나무가 폭풍우를 만나서 많이 흔들리고 시련을 겪어서 속이 단단하고 알차야 멋진 도끼자루가 된다. 그러므로 너 보기에 아무리 좋게 보여도 산중턱에 있는 나무로써는 도끼자루를 만들지 못한다. 반대로 높은 곳에서 사나운 바람에 이리저리 흔들리며 자란 나무들은 그 바람을 이겨내기 위해서 아주 단단해지지. 그래서 도끼자루는 산위의 나무로만 만들어야 한단다.” 이렇게 그 손자에게 할아버지가 교훈을 했다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 맞습니다. 불같은 시련을 겪지 않은 인생은 어려움 앞에서 쉽게 굴복하고 맙니다. 시련을 통해야 순종하는 강한 신앙인이 만들어지는 것입니다. 일본의 어느 회사가 직원들을 선택하는데 어디에서 직원면접시험을 하느냐 보니까 후지산 꼭대기에서 직원 면접을 합니다. 후지산이 굉장히 높지 않습니까? 그 산에 꼭대기에 올라온 사람만 면접을 한다고 그럽니다. 그만큼 체력이 강해야 회사원으로써 일할 수 있기 때문에 그 체력이 없는 사람은 아예 신청도 하지 말라는 것입니다. 하나님께서 만드시는 그릇은 불가마에 구워야 됩니다. 우리가 아무리 하나님이 선택한 진흙이요, 깨뜨려서 하나님께서 농노에 얹으셔서 아름다운 모양의 그릇을 만드셨다할지라도 이것이 구워져야지 시험과 환난을 통하여 속이 강해지고 믿음이 흔들리지 않아야지 그렇지 않고 약한 진흙으로 있으면 하나님이 사용할 수 없어서 그냥 부스러지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 시련을 통해야 순종하는 강한 신앙인이 만들어지는 것입니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 “<B>사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라</B> 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 
  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
불같은 시험을 통해서 인내가 만들어지고 강해져서 부족함이 없게 되어서 하나님이 어떻게 사용하더라도 깨어지지 않고 튼튼한 그릇이 되게 주님께서 만들어 주시는 것입니다. 
  어떤 철물공이 예수님을 믿게 되었는데 신앙생활을 시작한지 8년 내내 믿지 않을 때보다 더 많은 어려움과 시련을 겪었습니다. 이를 지켜본 불신자 친구가 하루는 그를 찾아와서 말했습니다. “자네는 예수를 믿고나서 시련을 더 많이 겪는 것 같군. 참 딱해서 볼 수가 없네.” 그러자 철물공은 자신이 들고 있던 철을 가리키며 이렇게 말했습니다. “이 철을 보게. 이것은 마차 스프링을 만들 것인데 불에 달구고 두드리고 찬물에 넣어서 단단하게 만들어야 하네. 한번 만에 단단한 스프링이 되지 않아. 불에 달궈서 다시 물에 넣고 또 불에 달궈서 물에 넣고 두들기고 해야 단단해지는 거야. 만일 철이 무르면 처음부터 다시 시작해야지. 마찬가지로 내가 예수 믿은 후에 시련을 더 많이 겪은 것은 하나님께서 나를 쓰시려고 단련하시는 것일세. 나중에 약해서 버려지는 것보다 지금 고난을 받고 쓰임 받을 수 있도록 강해지는 것이 좋지 않나? 걱정하지 말게. 딱한 사람은 내가 아니라 자네가 딱한 사람이네.” 그렇게 대답했습니다. 맞아요. 마차 스프링을 만들었는데 약하게 만들어 놓으면 마차에 넣었을때 부스러지면 못쓰게 되잖아요. 부스러지기전에 물에 넣고 불에 넣고 두들기고 또 물에 넣고 불에 넣고 두들겨서 많은 시련을 통해서 단단해진 스프링이 되어야 마차에 장치를 해도 부러지지 않습니다. 하나님께서 우리를 시련과 연단을 통해서 만들지 아니하면 하나님이 사용하려고 적소에 넣었을 때 부스러져 버리면 소용이 없지 않습니까? 그러므로 하나님이 사용할 사람은 많은 시험과 환난과 연단을 겪게 되는 것입니다. 주의 종이 쉽게 되나요? 주의 종이 되려면 평신도보다 더 많은 불과 물을 통해야 되는 것입니다. 시험과 환난을 통해서 믿음이 강해지고 하나님에 대한 헌신이 깊어져야 하나님이 사용할 수 있지요. 온실에 화초처럼 길러가지고서 주의 종으로는 절대로 쓰지 못합니다. 그렇기 때문에 많은 주의 종들이 중간 탈락하는 것은 시험과 환난을 통해서 너무 고통스러우니까 그만 부스러지고 마는 것입니다. 시험과 환난을 이겨야 좋은 그릇이 될 수가 있는 것입니다. 하나님께서 우리에게 시련의 불가마를 통하게 하시는 이유는 단단하고 강한 신앙인을 만들기 위함입니다. 불가마를 통해야 어려움을 만나도 부서지지 않습니다. 오히려 그 고난을 극복하고 하나님께 영광 돌리는 멋진 그리스도인이 될 수가 있는 것입니다. 이 세상에 환난과 고통의 불가마만 있는 것이 아닙니다. 우리 예수 믿는 사람은 거기에 보태어서 성령의 불가마를 통해야 되는 것입니다. 우리가 예수 믿고 성령의 불을 받아야 성령으로 말미암아 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 영롱한 빛을 나타내는 아름다운 성도가 되는 것입니다. 여러분 그릇을 불가마에서 구워서 내놓으면 아름다운 색깔을 내잖아요. 그냥 불만 붙여놓고 구워서 아름다운 영롱한 색깔이 나지는 않습니다. 거기에 유약을 칠해서 불가마에 넣어서 구우면 아름다운 색깔을 가지게 되는데 그 유약이 성령의 유약인 것입니다. 성령의 유약을 발라서 성령의 불가마를 통하면 우리가 영롱한 색깔의 의, 평강, 희락, 믿음, 소망, 사랑을 가진 그릇이 되어 나오는 것입니다. 그래서 하나님이 온 천하에 보내어서 영광으로 사용할 수가 있는 것입니다. 
  어느 날 영국의 조지 왕이 도자기 공장을 방문했는데 가는 길목에 똑같이 생긴 두 개의 꽃병이 놓여 있었습니다. 그런데 이상하게도 하나는 윤기가 있어 번쩍번쩍하고 아름답고 하나는 투박스럽고 광채가 나지 않았습니다. 그래서 조지 왕이 물었습니다. “한 도자기는 윤기가 나고 아름다운데 나머지 하나는 모양은 같은데 왜 저렇게 볼품이 없는가?” 그 물음에 안내자가 이렇게 대답했습니다. “윤기 나는 도자기는 불가마에서 구워진 도자기이고 투박하고 못생겨 보이는 도자기는 구워지지 않은 도자기입니다.” 우리도 마찬가지입니다. 성령의 불가마에 들어갔다 나온 성도와 그렇지 않은 성도는 이처럼 차이가 납니다. 성령 충만한 성도는 하늘나라 영광이 반짝반짝 빛나지만 성령 충만하지 않은 사람은 아직 세상 미련이 붙어 있어서 세상 빛이 비취는 투박한 신자가 되는 것입니다. 성령의 불가마에 들어갔다 나온 성도만이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 영롱한 빛을 내는 성도가 되어 하나님의 영광을 온 천하에 증거 할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 세상에 시련과 환난의 불가마만 통할뿐 아니라 성령의 불가마를 통해야 되는 것입니다. 바울선생은 에베소교인들에게 “너희가 믿을 때 성령을 받았느냐”고 했습니다. 성령 받아야 돼요. 성령 충만해야 돼요. 그래야 하늘나라의 영롱한 영광의 빛을 비취는 귀한 그릇이 되는 것입니다. 이 세상에 아무리 시련과 환난을 통해서 내적으로 인격이 강한 인격이 되고 헌신과 충성스러운 그릇이 되었다할지라도 역시 성령의 불가마를 통해야 하나님의 영광이 빛나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 항상 성령 충만하기 위해서 기도하고 성령의 불세례를 받아야 되는 것입니다. 그렇게 되면 하나님의 영광을 우리 집안에서뿐 아니라 온 이웃과 온 사회와 국가, 세계에 나타낼 수가 있게 되는 것입니다. 


<B>[결론]</B>
  진흙 같이 버려진 우리들을 택하사 하늘나라의 영광을 담는 아름다운 천국 그릇으로 만들어 주신 하나님께 늘 감사하며 만들어진 데로 우리는 충성스럽게 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 나 같은 사람을 하나님이 어떻게 쓰실까? 저는 어제 시청 앞 광장에서 우리 크리스챤 사회봉사 엑스포에 마지막 설교를 했습니다. 제가 설교를 하기 전에 희야라는 자매님이 피아노 연주를 했는데 나는 너무나 감동을 느꼈습니다. 우리가 대기실에서 같이 앉아 있는데 이 희야라는 자매님은 무릎밖에 없어요. 다리가 그렇게 짧아요. 그리고 손가락은 양손 다 두 손가락 밖에 없어요. 그런데 앉아서 연방 설교를 하는 설교를 듣고는 이 두 손가락 네 손가락 가지고 박수를 치고 감사를 해요. 그래서 난 가만히 앉아 나는 사지가 멀쩡한데 저 자매님은 무릎밖에 없고 네 손가락만 가지고도 저렇게 얼굴에 광채가 나고 하나님을 사랑하니 내가 부끄러운 생각이 났습니다. 나는 저 자매보다 사지가 멀쩡하고 건강하니 얼마나 감사해야 되겠는가. 그다음 제가 설교하기 전에 그 희야 자매님이 피아노를 치는데 이 네 손가락으로 얼마나 피아노를 기막히게 치는지 몰라요. 거기에서 제가 하나 느낀 것은 꿈과 믿음이 있으면 불가능이 없구나. 인생을 포기하지 않고 절망하지 않고 내가 꿈을 가지고 할 수 있다는 믿음만 가지면 어떤 일도 할 수 있겠구나. 이 네 손가락으로 기가막히게 피아노를 쳐서 저는 정신없이 그 피아노 치는 것을 보고 야~ 하나님이 택하신 그릇은 어떠한 환경에 처해도 하나님이 사용하시는구나~ 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 좌절하고 절망하고 스스로를 버리면 하나님이 사용할 수 없지만 하나님 앞에 나와서 그리스도를 의지하고 주님 손에 내 인생을 맡기고 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 긍정적인 꿈과 믿음을 가지면 어떠한 형편에 있는 그릇이라고 하나님은 사용하시는구나. 나는 이것을 가지고 굉장히 마음에 감동을 느꼈습니다. 
  화니 크로스비 여사는 소경으로 태어났지만 하나님을 찬양하는 찬송가를 무려 500곡을 작시했습니다. ‘나의 갈길 다가도록 예수인도 하시니 / 이것이 나의 간증이요 이것이 나의 찬송일세’ 등 우리가 즐겨 부르는 찬송 중에 크로스비 여사가 작사한 찬송이 많습니다. 그는 장님으로 태어났지만 그로써 좌절하고 낙심하고 절망하지 아니하고 하나님을 섬기는 꿈과 믿음을 가지고 그를 내놓으니까 하나님이 그 질그릇을 사용하셔서 이 놀라운 찬송가 작시가로써 사용하여 주신 것입니다. 
  헬렌 켈러는 소경에 벙어리에 귀머거리였습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 박사학위를 세 개나 따고 수많은 사람들에게 큰 영향력을 끼쳤습니다. 장님에 귀머거리에 벙어리면 손 털어 버리고 포기할 것 아니겠습니까? 그럼에도 불구하고 하나님을 믿고 예수그리스도께 의지하고 자기를 하나님 손에 맡기니까 토기장이인 하나님이 그런 질그릇도 놀라운 영광스러운 그릇으로 만드신 것입니다. 
  오늘날 세계적인 복음가수로 알려진 레나 마리아 역시 태어날 때부터 두 팔이 없었습니다. 다리 한쪽도 반밖에 없습니다. 그러나 그녀는 장애자 올림픽 대회에서 수영으로 금메달을 두 개나 땄고 지금은 천상의 목소리로 하나님을 찬양하며 세계의 많은 사람들을 변화시키고 있습니다. 태어날 때부터 두 팔이 없고 다리하나가 없는데 보통사람 같으면 포기할 수밖에 없잖아요. 그러나 그는 있는 것을 가지고 하나님께 내어 맡겼습니다. 하나님은 그 진흙을 사용하셔서 하나님이 사용하는 영광스러운 그릇으로 만드신 것입니다. 팔도 없고 외다리밖에 없는데도 장애인 올림픽에 나가서 수영에 금메달을 두 개나 따고 아름다운 목소리로 주를 찬미합니다. 그러니 우리가 사지가 성한 사람들이 ‘나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할 수 없어요.’ 좌절하고 절망하고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적이 된다면 이야말로 하나님 앞에 부끄럽기 짝이 없는 사람들이 될 것인 것입니다. 우리가 어떠한 처지에 있던지 우리가 하나님 손에 얹어 놓으면 하나님은 이 질그릇을 가지고 멋진 그릇으로 만들어 놓으시는 것입니다. 하나님은 토기장이입니다. 그는 전지전능, 무소부재하십니다. 그에게 능치 못하심이 없습니다. 하나님이 우리를 부르셨으니 우리가 깨어지고 순종해서 주님께 우리 자신을 맡겨 놓으면 하나님이 농노위에 우리를 얹어서 하나님이 멋진 그릇을 만들어 놓는 것입니다. 하나님의 영광을 위해서 사용하는 그릇이 되어요. 사랑하는 부형님! 여러분 하나님의 그릇이 될 수 있습니다. 사랑하는 자매님 여러분! 어떠한 처지든지 여러분은 하나님이 사용하는 놀라운 그릇이 될 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 여러분 자신을 맡기고 난 다음 어떠한 시험과 환난의 불가마를 통해도 두려워하지 마십시오. 하나님은 그를 통해서 여러분을 아름다운 하나님의 그릇으로 만들어서 구원하는 것입니다. 성령의 불가마를 통해서 충만해지면 하나님은 여러분 비교할 수 없는 아름다운 하나님의 영광을 담아놓는 그릇으로 만들어 주는 것입니다. 하나님께서는 진흙같이 버려진 우리를 택하사 하늘나라의 영광을 닮는 아름다운 천국 그릇으로 만들어 주시는 것입니다. 어떤 형편이든 우리 자신을 하나님 손에 맡기면 하나님께서 최선의 그릇을 만드시는 것입니다. 여러분이 만드는 것이 아닙니다. 하나님이 만드시는 것입니다. 
  저는 17살에 폐병에 걸려 쓰러졌을 때 내 앞날은 끝났다고 생각했습니다. 모든 희망은 좌절되었습니다. 전후에 우리 한국사회는 처참하게 파괴되고 삶은 어렵고 힘든 곳에 폐병환자가 되어 학업도 중지하고 머리는 이만큼 길러서 수염은 깎지 아니하고 나는 정처 없이 방황하게 될 때 내 인생은 버려진 인생이요, 이제는 앞날이 캄캄했습니다. 정말로 그 영혼의 깊은 밤은 형언할 수가 없었습니다. 그러나 내 속에 예수 그리스도가 들어오고 내가 예수에게 제 인생을 맡겼을 때 주님은 그 질그릇을 사용하셔서 오늘날 여의도순복음교회 목사로 만들어 주셨습니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하나 하나님의 성령으로 될 수가 있습니다. 이러므로 결코 여러분은 인생에 낙심하면 안 됩니다. 하나님은 토기장이시오, 우리는 질그릇인 것입니다. 하나님이 못 만드는 토기는 없습니다. 어떠한 질그릇도 하나님은 만들어 내실수가 있는 것입니다. 이러므로 나는 못났다. 부족하다. 별수없다. 버림받았다. 그렇게 생각하지 마십시오. 여러분이 하나님께 부름을 받았으면 하나님은 여러분을 사용하려고 택한 진흙입니다. 하나님께 맡겨 놓으십시오. 그리고 기도하고 찬미하십시오. 긍정적이고 적극적인 생각을 하십시오. 꿈을 가지고 믿음을 가지십시오. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 마음을 가지십시오. 감사하고 찬양하고 믿으십시오. 주님께서는 여러분을 놀라운 그릇으로 만들어 내실 것입니다. 


<B>[기도]</B>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
하나님은 토기장시이오 우리는 진흙입니다. 못된 많은 삶을 살았지만 하나님께서 우리를 불러 주셔서 하나님이 사용하는 진흙으로 씻어 주시고 깨뜨려 주시고 이겨주시고 살찌게 만드시고 그릇을 만드시고 불가마에 구워서 아름다운 인생이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 아버지 하나님이여 그러므로 우리는 우리 자신 스스로가 우리를 만들어가지 않은 것을 알고 있습니다. 우리는 우리 자신을 주님께 내어 맡깁니다. 주의 원하시는 그릇으로 만드셔서 하나님의 영광을 위해서 살게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘






========================================

일 시 : 2005년 9월 4일 주일 3부 설교
제 목 : <b>가시와 영광</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 12장 1~10절 말씀
“무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위해서는 약한 것들 외에 자랑치 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만 두노라 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”


<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “가시와 영광”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
위대한 사도였던 바울은 그 몸에 가시가 있었습니다. 그 가시로 말미암아 몹시 괴로워했습니다. 왜 바울선생같은 분에게 가시가 있었습니까? 그는 하나님이 택한 위대한 그릇이요, 하나님의 놀라운 계시와 환상과 묵시를 많이 받은 분입니다. 또 하나님의 손에 이끌려 셋째 하늘까지 올라가서 도저히 사람의 말로써 표현할 수 없는 하나님의 영광을 직접 목도한 사람입니다. 그래서 그가 교만해지지 않기 위해서 하나님이 사탄의 사자, 육신의 가시를 보내어서 괴롭혔습니다. 그가 이 가시가 몸에서 떠나가기 위해서 세 번 간절히 간구하였을 때 하나님 말씀하기를 ‘네 은혜가 내게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강하다.’고 말씀하셨습니다. 그래서 바울선생은 오히려 그가 환난과 곤고와 궁핍과 고난을 기뻐하고 약할 때 하나님의 은혜가 강하게 임하는 것을 알고 오히려 약함을 자랑했다고 성경은 말하고 있는 것입니다.우리의 인생살이에도 가시와 엉겅퀴가 항상 따릅니다. 오늘 크고 작은 가시 없는 사람이 어디 있습니까? 살아가는데 나는 아무런 가시, 엉겅퀴도 체험하지 않았다는 사람은 없습니다. 우리는 가시가 있고 가시에 찔리고 피를 흘린 경험을 가지고 있는 것입니다. 왜 우리의 삶에 가시가 필요한가요?


<b><본론>
1. 자기 우상을 깨뜨리는 가시</b>
  첫째로, 가시는 자기 우상을 깨뜨리기 때문인 것입니다. 
인간은 자기 숭배가 원죄의 이유인 것입니다. 아담과 하와가 왜 타락했습니까? 자기 숭배 때문에 타락한 것입니다. 하나님을 섬기고 믿고 의지하고 살아야 될 그가 자기를 숭배하고 자기를 믿고 의지해서 자기도 하나님처럼 되겠다는 자기 우상화 때문에 범죄한 것입니다. 자기가 어떻게 하나님처럼 되겠으며 자기를 어떻게 그렇게 높일 수가 있습니까? 그 결과로 자기 우상화 때문에 하나님을 반역하고 범죄하고 하나님께로부터 버림을 받게 된 것입니다. 마귀의 속임에 넘어갔던 것입니다. 
  창세기 3장 5절에 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라”
마귀의 꾀임인 것입니다. 하나님과 같이 된다는 말에 자기 우상화에 심취해서 하나님을 반역했던 것입니다. 그러므로 인간은 아담과 하와의 타락과 동시에 그 속에 자기 우상화라는 원죄를 가지고 있습니다. 모든 사람들은 다 자기 우상화의 원죄를 가지고 있는 것입니다. 노아 후손들도 똑같았습니다. 노아 홍수 이후로 살아남은 노아의 후손들이 창대하게 되어서 그들이 시날광야를 중심으로 살고 있을 때 그들은 함께 모여서 거대한 탑을 쌓았습니다. 그들은 말하기를 탑꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 지면에서 흩어짐을 면하자고 한 것입니다. 그들이 한 행위를 보십시오. 그들이 탑을 쌓되 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하자고 말한 것입니다. 이것은 꼭 사탄이 한말과 똑같습니다. 
  이사야 14장 14절에 루시퍼가 말하기를 “가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다”라고 했던 그와 똑같은 말을 한 것입니다. 어찌 하나님이 우리와 동등 될 수가 있습니까? 우리가 어떻게 하나님과 동등 될 수가 있겠습니까? 그런데 노아의 후손들은 시날 평지에서 벽돌과 역청으로 만든 탑 모양의 신전을 세워서 하나님께 도달하려고 했던 것입니다. 그리고 그들은 말하기를 우리 이름을 내자. 인간우상화인 것입니다. 하나님의 이름을 내자고 말 안했습니다. 우리 이름을 내자. 우리 영광을 나타내자. 인간의 위대함을 나타내자. 그리고 하나님께 정면으로 반역해서 지면에 흩어짐을 면하자. 하나님은 온 지면에 흩어져서 살라고 했는데 우리 지면에 흩어지지 말자. 그래서 하나님의 심판을 받아 온 지면에 흩어지게 된 것입니다. 
  잠언서 15장 25절에 “여호와는 교만한 자의 집을 허시며 과부의 지계를 정하시느니라”고 말씀한 것입니다. 모든 인간은 의식 혹은 무의식중에 자기 우상화를 합니다. 자기를 높이고 자기를 우상화하고 자기를 경배하는 원죄를 가지고 있습니다. 고난의 가시가 자기를 깨뜨리고 자기 우상화를 막는데 크게 기여하는 것입니다. 
  고린도후서 12장 10절에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”
내가 약해지니까 자기 우상화, 자기 존경, 자기 섬김을 버리고 하나님께 의지하고 하나님을 바람으로 하나님의 은혜가 넘치도록 나타나서 그를 강하게 만들어 주셨다고 바울선생은 말하고 있는 것입니다. 
  잠언서 18장 12절에 “사람의 마음의 교만은 멸망의 선봉이요 겸손은 존귀의 앞잡이니라”고 한 것입니다. 
교만하면 멸망하고 겸손하면 존귀하게 됩니다. 교만을 깨뜨리는 것이 바로 가시의 역할인 것입니다. 가시가 와서 괴롭히니까 자기가 아무것도 아니라는 것을 깨닫고 항복하고 회개하고 엎드리고 낮아지므로 하나님이 같이 계시고 은혜로써 존귀하게 만들어 주실 수가 있는 것입니다. 
  닉슨 대통령의 보좌관이었던 찰스 콜슨은 이렇게 말했습니다. “나는 40년 동안 이 세상을 얻기 위해 전 생애를 투자했다. 그러나 이렇게 해서 얻은 인생의 성공과 세상의 것을 다 잃고 차가운 감옥 바닥에 앉아 있을 때 비로소 나는 감옥이 하나님 사랑의 울타리임을 알게 되었다.” 찰스 콜슨은 교도소 선교 운동으로 유명한 분입니다. 그는 닉슨 대통령의 특별 보좌관으로 부귀와 영화와 공명을 누렸으나 정치적 스캔들에 걸려서 모든 지위를 다 박탈당하고 감옥에 들어갔습니다. 차디찬 감옥 바닥에 앉아 있을 때 비로소 그는 그 감옥 바닥이 하나님의 은혜의 울타리라는 것을 깨달았다는 것입니다. 회개하고 변화되어 감옥에서 나온 이후로 그는 남은 여생을 감옥에 갇힌 사람들에게 복음을 전도하는 사명을 다하고 있는 것입니다. 그가 감옥에 들어가는 고통이 그에게 가시가 되어서 비로소 인간 교만이 깨어지고 자기 우상화가 깨어지고 하나님 앞에 엎드려서 항복하게 되는 은혜를 체험했다고 그가 말한 것입니다. 인간은 의식 혹은 무의식중에 자기 우상화에 온 힘을 쏟게 됩니다. 그럴 때 고난의 가시는 자아를 깨뜨리고 자기 우상화로부터 벗어나게 하는 큰 은혜를 베풀어 주는 것입니다. 이러므로 내게 다가온 크고 작은 가시가 내게 원수가 아니라 도움을 줄 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 혹은 남편이 가시가 되는 사람도 있고 아내가 가시노릇하고 자식이 가시가 되고 친척과 이웃이 가시가 될 때가 있는 것입니다. 그 가시를 보고 늘 우리는 원망합니다. 그러나 그 가시가 우리의 연약함을 깨닫게 해주는 것입니다. 우리의 허무함을 깨닫고 무력함을 깨닫고 우리로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주는 은혜가 될 수가 있습니다. 그러므로 반드시 가시는 나쁜 것이 아닌 것을 알아야 되는 것입니다. 자아를 의지하는 것을 깨뜨려 주는 수단이 될 수가 있는 것입니다. 


<b>2. 하나님을 찾게 하는 가시</b>
  둘째로, 하나님의 가시가 오면 찔리고 괴롭기 때문에 하나님을 찾게 합니다. 
하나님을 찾게 하는 고난의 가시인 것입니다. 바울은 육체의 가시를 극복하기 위하여 세 번 특별 기도를 했습니다. 
  고린도후서 12장 8절에 “이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니”
바울선생은 기도의 사람입니다. 그는 아침부터 저녁까지 늘 기도로 살았습니다. 그럼에도 불구하고 특별히 세 번 기도했다는 것은 보통 기도가 아닌 것입니다. 그는 마음을 작심하고 시간을 내어서 하나님 앞에 엎드려 혹은 금식하며 철야하며 ‘하나님이여 내 육체의 가시를 떠나게 해 주시옵소서.’ 간절히 기도했습니다. 한번 기도하고 응답이 안되니까 두 번째 또 주님께 작심하고 바울은 전력을 기울여 기도했습니다. 그래도 응답이 없습니다. 세 번째 바울은 또 다시 끈질기게 하나님께 나가서 이 가시가 내 몸에서 떠나게 해달라고 간구하고 기도했습니다. 그럴 때 하나님께서 응답하여 주셨습니다. 뭐라고 하셨느냐. 고린도후서 12장 9절에 “내게 이르시기를 <b>내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라</b> 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라” 그렇게 말씀한 것입니다. 
여러분 가시가 오니까 하나님을 찾고 기도했습니다. 여러분도 그렇지 않습니까? 등 따뜻하고 배부르고 평안할 때 하나님을 찾게 됩니까? 편안하면 하나님도 천당도 다 2선으로 물러가버리고 마는 것입니다. 왜 주일이 이렇게 빨리 다가오느냐? 무슨 기도회는 그렇게 많으냐? 구역예배 웃기는 소리 하네. 할 일없는 사람인가 보다 거기가게··· 왜? 편안하면 하늘나라와 은혜가 제2선으로 물러가게 되는 것입니다. 그러나 가시가 와서 찌르고 고통을 주면 그때는 왜 주일이 이렇게 빨리 안다가 오느냐, 수요일날 와서도 말씀 듣고 기도해야지, 새벽에도 일찍 일어나서 교회 찾아와서 부르짖어 기도하게 되고 혹은 기도원에 와서 금식하고 부르짖어 하나님을 찾게 되는 것입니다. 고통이 우리로 하여금 하나님을 찾게 만들어 주는 것이니 손해보다도 이익이 많습니다. 이렇기 때문에 내게 이르기를 내 은혜가 네게 족하도다 했는데 능력이 약한데서 온전하여 짐이라. 약할 때 하나님을 간절히 찾기 때문에 하나님이 오셔서 성령 충만히 채워 주시고 은혜를 베풀어 주셔서 나중에 지나고 보면 약하고 시련 당하고 고통당했던 것이 오히려 영적으로 큰 이익이 되고 은혜가 되고 복이 된 것을 우리가 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 바울선생은 이러므로 도리어 크게 기뻐하므로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라. 그가 편안하고 모든 것이 다 잘되면 기도하지 않기 때문에 그리스도의 능력이 머물러 있지 않잖아요. 기도하지 않으면 하나님이 역사하지 않습니다. 기도하지 않는데 하나님이 함께 일할 턱이 없습니다. 그런데 바울선생은 자기가 약하기 때문에 더 약함을 이기기 위해서 하나님이 도움을 간구하고 간구하므로 하나님의 은혜가 넘치게 된 것입니다. 그러므로 오히려 약했던 것이 감사한 것이라고 바울은 말한 것입니다. 저는 항상 저의 일생에서 가장 기념할만하고 감사할일이 무엇이냐고 물으면 제가 17살 때 폐병으로 쓰러질 때인 것입니다. 그때는 나에게 가장 큰 비극이요, 좌절이요, 절망이었지만 이제 돌아보면 제가 17살에 폐병으로 피를 토하고 쓰러졌기 때문에 약해지고 깨어지고 회개하고 예수를 믿게 된 것입니다. 그때 한참 꿈에 부풀어 있고 성공하고 출세할 야망으로 꽉 들어찬 시점에 하나님도 예수님도 내게는 그림자도 비추지 않았습니다. 그러나 내가 약할 때 깨어지고 하나님을 찾게 되고 하나님의 은혜를 받고 구원을 받고 보니 오늘날에 내가 나 된 것은 폐병 덕택인 것입니다. 폐병에 걸렸기 때문에 하나님을 찾았다. 그렇기 때문에 오히려 그 가시가 돌이켜 볼 때 얼마나 큰 유익과 축복이 되었는지 말로다 할 수 없습니다. 무엇으로 천국을 바꾸겠으며 무엇으로 주의 종의 사명을 바꿀 수 있겠습니까? 이 큰 축복이 그 고난 때문에 다가온 것을 생각하고 기뻐하지 아니할 수 없는 것입니다. 
  중국에 유명한 주의 종이 있었습니다. 중국말로는 그 이름은 리또슝이었고 그는 워치만리로써 유명합니다. 하나님의 많은 은혜를 받고 많은 저술을 하고 기독교계에 큰 영향을 미친 사람인데 하도 몸이 약해서 병원에서는 30대를 넘기지 못할 것이라고 생각했습니다. 30대 이내에 죽을 것이라고 생각했습니다. 그는 몸이 약했기 때문에 하나님을 늘 찾고 하나님이 몸을 건강하게 해주시고 병을 옮겨 달라고 늘 기도를 했습니다. 한번은 잠을 잤는데 꿈에 배를 타고 양자강을 거슬러 올라가는데 그만 강안에 바위가 크게 생겨서 배를 가로막아 건너갈 수가 없습니다. 그래서 ‘하나님이여, 이 배가 양자강을 거슬러 올라가게 해주시옵소서.’ 기도하니까 하나님이 말씀하기를 큰 음성이 꿈에 ‘리또슝아 이 돌을 옮겨주랴? 물 수위를 높여서 돌 위로 배를 타고 건너가게 해주랴?’ 한번 생각하니까 돌을 옮기는 것 보다도 강물이 불어서 돌 위로 배타고 지나가는 것이 좋겠다 싶어서 ‘하나님이여 강물이 불어나서 배를 타고 바위위로 지나게 해주시옵소서.’ 그러자 순식간에 물이 높아져서 돌이 물에 감추어 버리고 배를 타고 그 돌 위로 지나갔습니다. 그리고 꿈에서 깨어났습니다. 가만히 생각하니 ‘야~ 하나님의 메시지이구나. 내가 네 병을 고쳐주랴? 병을 그대로 두고 병을 이길 수 있는 큰 은혜의 강물을 부어 주어서 오히려 전보다 더 큰 은혜를 가지고 살게 해주랴?’ 이것이 하나님의 메시지인줄 알고 그는 엎드려서 기도했습니다. ‘하나님! 오히려 은혜 없이 병이 낫는 것보다는 병을 가지고 기도하므로 더 큰 은혜가 임하여서 하나님의 종으로 사용되는 것이 좋겠으니 은혜의 강물을 높여 주시옵소서.’ 하나님이 리또슝에게 큰 은혜를 주셨습니다. 한평생 몸이 약했으나 은혜를 받아서 그를 극복해서 그는 70세까지 살 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 가시가 옮겨지는 것도 좋지만 오히려 가시를 이길 수 있는 은혜를 받아서 그 은혜로써 하나님을 섬기고 사는 것이 더 좋다는 것을 바울선생은 가르치고 있는 것입니다. 우리는 약할 때 하나님을 찾습니다. 그러면 하나님께서 넘치는 은혜를 주셔서 그 약함을 능히 극복하고 나갈 수 있게 도와주시는 것입니다. 하나님의 은혜가 오면 어떠한 어려움도 극복할 수가 있습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 저주, 고통도 하나님의 은혜가 오면 그것을 이길 수 있는 힘이 생기니까 그를 극복할 수 있습니다. 은혜가 없을 때 짓눌리지 은혜가 오면 이길 수가 있는 것입니다. 그런데 고통이 와야 기도를 하게 되고 기도를 해야 은혜를 받게 되는 것입니다. 은혜는 높은데서 낮은 데로 흐릅니다. 우리가 고통을 통해서 깨어지고 낮아지면 은혜가 고이는 것입니다. 높아져서 바위처럼 우뚝 서있으면 아무리 은혜의 단비가 흘러도 다 흘러내려 버리고 말지요. 깨어져서 납작해지고 평평해지고 푹 파지면 거기에 은혜의 단비가 고이는 것입니다. 우리가 깨어질 때 은혜가 임하시고 낮아질 때 은혜가 우리에게 채워지고 약할 때 하나님의 능력으로 강하게 된다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 
  존 번연은 말하기를 ‘시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다.’고 말한 것입니다. 
  마르틴 루터는 말하기를 ‘시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고자 하는 유혹을 받게 되기 때문이다.’ 하나님이 시련을 주시지 않을 때는 열 가지 시련을 받을 때보다 더 위험한 때라고 말한 것입니다. 시련이 없는 삶이 위험합니다. 왜 하나님을 잊어버리기 때문에. 오히려 시련이 있을 때가 안전합니다. 그때는 하나님을 찾는 마음이 있기 때문인 것입니다. C.S 루이스는 말하기를 ‘왜 고난이 있는가, 그것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 대해 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기’라고 말한 것입니다. 고난이 없으면 하나님의 음성에 무관심하지만 고난이 있으면 하나님의 음성을 바라고 부르짖어 기도하고 간구하기 때문에 고난은 하나님의 음성을 우리에게 들어주는 하나님의 확성기라고 말한 것입니다. 이런 여러 가지 면을 보게 될 때 고난의 가시는 하나님의 은혜를 받게 하고 하나님의 은혜가 우리에게 머물게 하는 수단이 될 수 있는 것입니다. 


<b>3. 성공의 열매를 자랑하지 않게 하는 가시</b>
  셋째로, 고난의 가시가 성공의 열매를 자랑치 않게 합니다. 
고난은 가시 없이 자기의 수단과 방법과 노력과 능력으로 성공하고 출세하면 목을 길게 뻗고 옆구리에 손을 얹고 날 좀 보소. 날 좀 보소. 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소. 내가 성공했소. 내가 위대하게 되었소. 나의 능력으로 나의 수단과 방법으로 내가 내가 자랑해서 마귀의 노예가 되고 수단에 빠져들어 가게 되는 것입니다. 고난의 가시가 와서 늘 고통스럽고 괴롭고 허덕이면서 성공한 사람은 내 힘으로 했다고 말하지 않습니다. “나는 못하고 연약하고 허약하고 부족하고 모자랐지만 하나님의 은혜가 이 일을 이루어 주었습니다. 하나님의 은혜가 나를 통하여 부자도 되게 하고 유명하게 되기도 하고 성공도 하고 승리도 하고 축복도 받게 만들어 주었습니다.”라고 합니다. 고난의 가시가 겸손하게 만들어서 승리와 축복을 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 그렇지 않고는 사람은 자기 자랑에 빠져서 마귀의 유혹에 떨어지고 마는 것입니다. 고난의 가시가 자기의 무력함을 항상 깨닫게 합니다. 
  베드로전서 1장 24절에 “그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되”
인간의 허무함을 늘 깨닫게 해주는 것입니다. 
  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는 도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”
그러므로 자기의 이 허무하고 무력함을 늘 깨닫기 때문에 자기 자랑을 하지 않습니다. 자기를 붙들어주고 세워주는 하나님을 자랑하고 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 
  금세기초 세계인들의 존경과 사랑을 받던 토스카니니라는 위대한 지휘자가 있었습니다. 그는 원래 첼로 연주자였는데 심한 근시 때문에 연주 중에는 악보를 볼 수가 없었습니다. 연주 중에 실수를 하지 않으려면 연주용 악보를 통째로 외우는 수밖에 없었습니다. 다른 연주자들은 다 악보를 보고 연주하는데 자기는 미리 악보를 통째 외워 가지고서 연주를 했습니다. 왜, 시력이 약하기 때문에... 그런데 하루는 연주회를 앞두고 지휘자가 갑자기 병원에 입원하게 되어 다른 사람 중에 지위를 해야 되겠는데 그 악보를 통째로 외워서 아는 사람은 자기밖에 없습니다. 그래서 토스카니니가 지휘봉을 잡고 지휘를 했는데 그 속에 감추었던 위대한 지휘의 천재적인 능력이 그를 통하여 나타나기 시작한 것입니다. 이 일이 계기가 되어 토스카니니는 세계적인 대지휘자의 길을 걷게 되었습니다. 이것은 하나님께서 그에게 심한 근시라는 가시를 주셨기 때문에 가능한 일이었습니다. 후에 토스카니니는 이렇게 간증을 했습니다. “어려울 때 힘되신 하나님께 감사한다. 좋은 환경이 아니라고 해서 불평하지 말자. 좋은 환경만이 좋은 결과를 가져오는 것은 아니다. 아담은 에덴동산과 같은 좋은 환경에서도 타락하지 않았는가, 눈물에 대해서도 감사드리자. 눈물 있는 눈으로 하나님이 바라볼 때 더 똑똑히 하나님이 보인다. 하나님께서는 우리가 어려울 때일수록 우리에게 가까이 오셔서 우리를 보호해 주시고 힘이 되어 주신다.” 여기에서 토스카니니는 자기의 위대한 천재적인 지위 능력으로 내가 잘나서 내가 음악적인 천재성이 있어서 그랬다고 말하지 않았습니다. 그는 근시라는 이러한 가시가 있었기 때문에 하나님의 능력으로 하나님의 은혜로 내가 지휘자가 되었다고 영광을 하나님께 돌리게 된 것입니다. 
  맞습니다. 우리가 약할 때 하나님은 우리의 무력함을 깨닫게 하셔서 성공의 열매를 우리에게 돌리지 않고 하나님께 돌리게 하는 것입니다. 이것이 고난의 가시가 오히려 우리에게 유익이 되는 방편이 될 수도 있는 것입니다. 고난의 가시가 항상 우리로 하여금 하나님의 손을 바라보고 우리를 바라보지 않게 합니다. 내가 약할 때 나를 의지할 수 없잖아요. 내가 돈이 없을 때 나를 의지할 수 없잖아요. 내가 육신이 약할 때 육신을 의지하지 못하잖아요. 내가 무식할 때 내 지식을 의지하지 못하잖아요. 그러면 나를 붙잡아 줄 자를 바라보지 않습니까? 누가 나를 붙잡아 줍니까? 하나님이 나를 붙잡아 주십니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 할 것이니 하나님이 붙잡아 주시겠으니 고난의 가시가 나를 찔러서 내가 고통스럽고 허약할 때 나를 붙잡아 주실 하나님을 바라보게 되는 것입니다. 여러분 자식들 길러 보십시오. 잘나고 훌륭한 자식들은 다 장성하여 짝을 지어서 훨훨 집을 떠나가지만 못난 자식, 병신자식은 늘 집에 있어 아버지를 바라보고 엄마 치맛자락 잡고 매달립니다. 떠날 수가 없습니다. 자기가 약하니까 부모를 떠나면 살 수가 없지요. 그러니 항상 부모를 바라보게 되고 부모도 잘난 자식보다는 못난 자식이 불쌍해서 항상 못난 자식하고 같이 있는 것입니다. 이처럼 우리가 가시에 찔리고 고통스러울 때 항상 하나님을 떠날 수가 없고 그리고 하나님을 떠날 수 없고 늘 찾고 부르짖고 기도하기 때문에 하나님도 그러한 사람에게 같이 계셔서 은혜를 넘치게 부어 주시고 돌보아 주시는 것입니다. 
  시편 123편 2절에 “종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람 같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다”
종은 항상 상전의 손을 바라보고 여종은 주모의 손을 바라보지 않습니까? 우리도 약할 때 늘 하나님의 손을 바라보게 되는 것입니다. 
  시편 121편 1절로 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다”
우리가 천지를 지으신 야웨께 눈을 들지, 태산 같은 자기의 지위나 명예나 권세나 돈이나 인간의 힘을 바라보지 않게 되는 것입니다. 왜냐 하나님이 우리를 도와주실 수 있기 때문에 우리의 눈을 들어 하나님을 바라보게 되는 것입니다. 고난의 가시가 항상 하나님의 손을 바라보게 하는데 도움이 되는 것입니다. 고난의 가시는 자기는 단지 포도나무에 붙은 가시임을 고백하게 합니다. 나는 아무것도 아닙니다. 포도나무에 붙은 가지로써 습기와 양분을 올려 주어서 내가 지금 맺은 열매는 하나님 아버지와 예수님의 의해서 맺어진 것입니다. 나는 가지로써 그냥 붙어 있었어요. 물기와 양분을 끌어 올리는 것은 나무인 예수님이 해주셨고 나를 붙잡아 주신이도 나무인 예수님이 붙잡아 주셨습니다. 자랑할 것이 내게 없습니다. 나의 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 성공은 다 예수님과 아버지 하나님으로 말미암아 이뤄졌습니다. 영광을 하나님께 돌릴 수 있게 되는 것은 가시가 와서 우리의 진상을 알게 해주시는 것입니다. 사람은 거짓되고 헛된 것에 묶여 있을 때가 많습니다. 인간이란 것은 실제로 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지도 모르잖아요. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이 되어서 안개구름같이 사라지잖아요. 인간은 죄책과 절망의 노예가 되었으며 무와 무의미의 종이 되고 죽음과 무의 절망에 처한 존재 아닙니까? 인간의 실상을 인간은 좋을 때는 깨닫지 못합니다. 모든 만사가 좋아지면 천년만년 살 것같이 영원한 존재같이 착각을 하고 사는 것입니다. 인간은 너무나 많은 착각을 하고 있습니다. 그러나 가시가 와서 찌를 때 인간은 자기의 실체를 깨닫게 되는 것입니다. 자기는 허무하고 무의미한 존재, 죄책과 정죄에 눌린 존재, 죽음과 절망적인 존재인 것을 깨닫고 자기를 도와주실 예수 그리스도와 하나님께 적극적으로 의지하게 되는 것입니다. 하나님의 은혜를 찾기 때문에 하나님이 도와주시는 것입니다. 인간은 가시에 찔리지 아니하면 자기의 실상을 깨닫지 못하고 눈이 어두워지고 귀가 어두워지고 마음이 둔하여지고 마는 것입니다. 역사 가운데 하나님이 쓰시는 사람들은 약점 없는 사람들이 아니었습니다. 오히려 심각한 약점 가운데서 자기의 실상을 깨닫고 하나님을 만나고 의지했던 사람입니다. 
  시성이라고 불리는 호모와 밀턴은 앞을 볼 수 없는 시각장애인이었으나 위대한 시인이 되었던 것입니다. 악성이라 불린 베토벤은 청각장애인으로 음성을 못 들었지만 하나님을 의지하고 놀라운 많은 작곡을 하신 분인 것입니다. 바다의 왕, 넬슨, 문호 셰익스피어는 절뚝발이었습니다. 마르틴 루터는 걸어 다니는 병원이라고 불릴 만큼 몸이 약하고 병치레가 심했지만 하나님을 의지해서 하나님의 능력으로 그는 종교개혁을 완성한 위대한 하나님의 종이 되었던 것입니다. 미국인이 가장 존경하는 대통령중 한분으로 꼽히는 루즈벨트는 어릴 때 소아마비 병을 앓아 대통령이 되었음에도 휠체어에 앉아서 미국을 다스리는 휠체어 장애인으로써의 대통령이었던 것입니다. 세계를 변화시킨 사람들 중에 많은 사람들이 연약을 가지고 가시를 가지고 있었습니다. 그래서 하나님을 의지하여 하나님의 능력으로 운명을 극복하고 위대한 성취를 이룰 수 있고 영광을 하나님께 돌린 사람들인 것입니다. 우리는 가시 때문에 못살겠다고 하며 가시만 제거해주면 정말 좋겠다고 기도하는데 하나님께서는 오히려 더욱 하나님의 능력 안에 머물게 해주시기 위해서는 가시가 있는 것이 좋다고 말씀해 주는 것입니다. 가시는 우리에게 영광을 가져오는 도구가 될 수 있다는 것입니다. 


<b>4. 세상 영광에 집착하지 않게 하는 가시</b>
  넷째로, 고난의 가시는 세상 영광에 집착하지 않게 되는 것입니다. 
사람이 이 땅에 살면서 가장 무서운 것은 세상 것에 집착하는 것입니다. 돈의 노예가 되어 집착하고 권력에 집착해서 천년만년 권력을 잡으려는 쾌락에 집착하는 사람, 청춘에 집착하는 사람, 세상 물질에 집착하는 사람 이것이 위험한 것입니다. 성경은 세상과 세상의 것을 사랑하지 말라. 이 세상에 모든 것은 다 지나간다고 말한 것입니다. 저는 요사이 더구나 오늘날 형편을 볼 때 주님 오실 날이 너무나 가까웠다는 것을 느낍니다. 천재지변이 안 일어난 곳이 어디 있습니까? 홍수로 쓰나미로 수만 수십만명의 생명이 순식간에 죽어가고 한도시가 하루아침에 사라집니다. 상상할 수 없는 수많은 병들이 이 땅에 있고 어느 곳에 가나 민족의 분쟁, 종족간의 분쟁, 종교 간에 문화적 분쟁과 전쟁이 이 땅을 흔들고 있습니다. 땅이 흔들리고 흔들리고 깨어지고 깨어지며 하나님께서 말씀하십니다. 이 땅을 떠날 시간이 가까웠으니 준비하라. 이 땅에 집착하지 말라. 일어나라. 기도하라고 말씀하시는 것입니다. 고난의 가시는 세상 영광에 집착하지 않게 하는 것입니다. 고난의 가시는 인간의 연약함을 늘 기억하게 하므로 어느 순간에도 빈손 들 수 있다는 것을 보여주는 것입니다. 고난이 다가와서 괴로우니까 어느 순간에도 죽을 수가 있고 어느 순간에도 손 털어 버릴 수 있다는 것을 늘 우리에게 경고해 주어서 세상과 세상 것에 집착하지 않게 만들어 주는 것입니다. 
  고린도전서 15장 10절에 “<b>그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니</b> 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라” 세상의 힘으로 된 것이 아닌 것입니다. 
  디모데전서 6장 7절에 “우리가 세상에 아무것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니”
이것은 가시가 깨닫게 해주는 것입니다. 모든 것이 평안하고 잘될 때는 와~ 이세상이 다 내 것이고 천년만년 내가 살 수 있다고 생각하는 것입니다. 그러나 내가 빈손들고 왔다가 빈손들고 떠난다는 것을 깨닫게 해주는 것은 내게 다가온 가시가 나를 잠에서 깨어나게 만들어 주는 것입니다. 
고난의 가시는 인간의 삶의 토대가 언제든지 순식간에 무너질 수 있다는 것을 보여주므로 세상을 의지하지 않게 합니다. 여러분 미국이 얼마나 강한 나라입니까? 세계 최강의 나라요, 최고 부자의 나라인 미국이 고난을 당할 것이라는 것은 상상을 초월합니다. 우리 성도 한사람이 제게 와서 “목사님! 놀란 것 있습니다.” “뭐가 놀랐습니까?” “어떻게 미국의 큰 도시 하나가 허리케인 태풍으로 말미암아 사라집니까? 미국 같은 부자 나라가 그럴 수 있습니까?” 그래서 내가 말했습니다. “그럴 수 있습니다. 인간의 부귀, 영화, 공명 인간의 힘이라는 것은 하나님의 손길 앞에는 아무것도 아닌 초로와 같은 것입니다.” 여러분 뉴올리언스는 정말로 큰 도시입니다. 재즈의 본고장이고 저는 그곳에 가서 부흥회를 수차례 열고 슈퍼 돔이라는 큰 야구장에서도 제가 집회를 인도한 적이 있습니다. 그런 거대한 도시 80만의 인구가 사는 도시가 순식간에 허리케인 카타리나로 말미암아 물에 수장되고 만여명이 생명을 잃고 온 시민이 다 도시를 떠나야 하는 비극을 보면서 너 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라. 내일일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다. 이러한 것이 무엇을 말하여 주는 것입니까? 이러한 것이 인간자랑은 허무하다는 것입니다. 인간이 자랑하는 것은 순식간에 무너진다. 인간의 바벨탑은 언제든지 무너질 수 있다는 것은 이러한 가시가 우리에게 경고해 주는 것입니다. 
  시편 90편 5절에 “주께서 저희를 홍수처럼 쓸어 가시나이다 저희는 잠간 자는 것 같으며 아침에 돋는 풀 같으니이다”
  시편 127편 1절에 “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다”
인간중심의 모든 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화 이것은 하루아침에 없어질 수가 있다는 것을 가시가 우리에게 보여주는 것입니다. 
  고난의 가시는 온전한 것이 있는 천국을 바라보게 합니다. 이 세상에 의지할 곳 없이 행인과 나그네길을 우리는 걸어가고 우리의 영원한 본고장은 하늘나라에 있다는 것을 우리에게 보여주는 것입니다. 
  로마서 8장 18절에 “생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”
현재의 고난의 장차 다가올 영광을 바라보게 만들어 주는 것입니다. 
  빌립보서 3장 20절에 “오직 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니”
고난이 오니 우리는 밤에나 낮에나 눈물을 흘리며 내 주님 오실 날을 기다립니다. 가실 때 다시 오마. 하신 예수님 오 주여 언제나 오시리까. 편안할 때는 오지 마세요 주님 여기가 좋사오니 여기에 장막집 짓고 살겠습니다. 독수리가 새끼를 기를 때 그 둥지를 가시로써 짓지 않습니까? 숭글숭글 가시가 난 가시채를 가지고 둥지를 짓고 거기에 짐승을 잡아 가죽으로 위에 입히고 새들을 잡아서 털을 뽑아서 푹신푹신하겠지만은 가시둥지입니다. 자라서 날 때가 되었는데도 불구하고 둥지를 떠나지 않고 자꾸 부모에게 의지하면 독수리가 와서 그 둥지를 어지럽게 합니다. 그 털을 다 뜯어내고 가죽을 벗겨 내고 가시둥지에 몰아넣습니다. 찔리고 아프잖아요. 여태까지 그렇게 푹신 거리던 것이 가시둥지인 것을 몰랐습니다. 괴로우니까 훨훨 날아가는 것입니다. 하나님이 오늘날 우리 지구상에 가시둥지로 만듭니다. 처처에 지진이 있고 기근이 있고 온역이 있고 전쟁이 있고 고통이 있고 괴로움이 있으니까 하나님이 “이곳에 너희 영원히 살 곳이 아니다. 이곳이 가시둥지다. 자 내 날개 위에 올라타라. 훨훨 날아 천국으로 가자!” 가시 둥지가 되는 이유는 가시둥지에서 떠날 준비를 하라는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도를 믿고 성령의 바람타고 영원한 천국으로 갈 준비를 하라는 것입니다. 오늘날 고난의 가시는 구원이 있는 천국을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 고난의 가시는 참으로 불편하고 괴롭습니다. 우리에게 고난의 가시가 있는 것이 얼마나 불편하고 괴롭습니까? 그러므로 없으면 좋겠다고 생각하는 것입니다. 그러나 그 고난의 가시의 의미를 깨닫게 되면 바울선생처럼 오히려 감사하고 기뻐하게 되는 것입니다. 


<b><결론></b>
  바울은 말씀하기를 “내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라” 할렐루야~


<b><기도></b>
  전능하신 아버지 하나님!
위대한 사도 바울선생에게도 가시가 있었습니다. 가시가 있었기 때문에 그는 위대한 사도가 될 수가 있었던 것입니다. 깨어지고 약해지고 겸손해지고 하나님을 간절히 찾았기 때문에 하나님의 은혜가 같이 하시고 하나님의 능력이 함께 하셔서 위대한 주의 종으로써 일할 수 있었습니다. 우리에게 가시가 있는 것을 탄식하지 말게 도와주시옵소서. 혹은 남편이 아내가 자식이 친척이 이웃이 가시가 되어 우리를 찌를 때 우리는 괴롭습니다. 그렇기 때문에 우리가 깨어지고 회개하고 자기 우상이 없어지고 하나님을 찾게 되고 성령의 은혜를 받게 되고 하나님의 기적을 체험하게 되고 축복을 받아서 주의 은혜로 가시를 이기고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 가지고 살수 있게 됨을 감사드리옵니다. 하나님 아버지여 주님을 바라보고 주의 은혜로 사는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 인간의 수단과 방법으로 이 세상을 이기려고 하지 말게 도와 주시옵소서. 주님을 찾으면 주님의 은혜가 우리에게 오셔서 하나님의 능력으로 극복하고 승리의 삶을 살게 해준다는 것을 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2005년 9월 11일 주일 2부 설교
제 목 : <b>패배자는 설 곳이 없다</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 히브리서 3장 15절~19절 말씀
“성경에 일렀으되 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할 때와 같이 너희 마음을 강퍅케 하지 말라 하였으니 듣고 격노케 하던 자가 누구뇨 모세를 좇아 애굽에서 나온 모든 이가 아니냐 또 하나님이 사십년 동안에 누구에게 노하셨느뇨 범죄하여 그 시체가 광야에 엎드러진 자에게가 아니냐 또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”


<b><서론></b>
 “패자는 설 곳이 없다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
어떤 독수리를 새끼가 날 수 있을 때가 되면 어미 등에 업혀 높이 올라가 공중에서 떨어뜨린다고 합니다. 열심히 살려고 발버둥을 치고 날아가는 새끼는 기르지만 노력도 않고 그대로 총알처럼 떨어지는 새끼는 죽게 내버려 둔다고 말합니다. 자연엔 강한 자가 되어야 살아남고 약한 자는 강한 자의 먹이가 될 뿐이기 때문인 것입니다. 그것은 인간의 생존에도 마찬가지입니다. 역사를 통해서 보면 언제나 강한 민족은 약한 민족을 지배하고 수탈해 왔습니다. 이 지구상에서는 패배자의 설 곳은 없다는 것을 우리가 잘 알고 있습니다. 


<b><본론>
1. 삶의 패배자</b>
  첫째로, 삶의 모든 면에서 패자의 설 곳은 없다는 것을 우리가 알아야 됩니다. 
동물의 세계는 패배하면 죽습니다. TV에서 방영하는 아프리카의 동물의 세계를 보면 굉장히 마음이 조마조마합니다. 저는 동물세계를 좋아해서 TV에서 나오는 아프리카의 동물세계를 종종 바라봅니다. 그런데 그곳에 보면 사자나 표범, 가젤, 얼룩말, 누우 등이 나오는데 언제나 사자와 표범이 가젤이나 얼룩말이나 누우를 잡아먹습니다. 그 어린 가젤이 살겠다고 뛰어가는데 사자나 표범이 따라가면 저는 혼자 앉아서 “가젤 빨리 뛰어 빨리 뛰어··· 아이고 저 놈의 자식 왜 가젤을 잡아먹으려고 그러나? 뛰어!” 그래도 별 수 없이 결국에는 가젤이 사자에게 잡혀 목이 물려서 끌려가는 것을 보면 자연의 가혹함에 마음이 상합니다. 혹은 얼룩말이나 누우들이 강을 건너가는데 엘리게이터들이 다가옵니다. 그들이 열심히 강을 건너가려고 하는데 엘리게이터들이 확 달려들어서 목을 물거나 다리를 물고 흔들어서 잡아먹습니다. 그런데 물살이 세니까 빨리 헤엄을 못칩니다. 엘리게이터는 점점 잡아먹으러 오는데 마음이 답답하여 견딜 수 없어서 “빨리 뛰어! 빨리 뛰어! 헤엄을 쳐! 헤엄을 쳐! 오른쪽으로 피해! 왼쪽으로 피해!” 나 혼자 앉아서 아무리 지시를 해도 안 들어 줍니다. 결국 잡혀먹는 것을 보고 정말 마음이 아프기가 말로다 할 수가 없었습니다. 인간의 세계도 한가지입니다. 패배자는 설 곳이 없습니다. 삶의 대열에서 떨어져 나가 버림받거나 잊어버림을 당합니다. 마라톤 경기를 보면 선두그룹에 뛰어가는 사람만 TV가 집중적으로 찍습니다. 우리들도 관심은 선두그룹 속에서 뛰는 사람에게 관심이 있지요. 그러나 선두그룹에서 뛰다가 지쳐서 떨어져 나가면 우리의 관심사에서 떨어져 나가 버리고 곧장 잊어버립니다. 항상 선두그룹에서 뛰는 사람들만이 관심의 초점이 되는 것입니다. 인생도 한가지인 것입니다. 우리가 언제나 승리할 때에 모든 사람과 함께 뛰지 패배해서 뒤로 물러나면 잊어 버린바 되고 제외되어 버리고 마는 것입니다. 그저 세상에 동정의 대상이 되고 불쌍히 여김의 대상이 되지 곧장 사람들에게 잊어버림을 당하는 것입니다. 우리가 뉴올리언스의 큰 수해를 보았습니다. 그곳에 집을 잃고 상처를 입은 사람들에 대해서 어느 정도까지는 동정을 하지만 얼마 있지 않으면 세상은 먹고 살기에 바쁘고 생존경쟁에 바쁘기 때문에 앞을 향해서 뛰어가고 뛰어가고 그들은 다 뒤로 처져 버리고 잊어버리고 사람들에게 제외되어 버리고 마는 것입니다. 인생은 삶의 대열에서 떨어져 나가거나 버림받아 버리면 곧장 잊어버림을 당하고 마는 것입니다. 그러므로 항상 우리를 패배자가 되어서는 안 됩니다. 인생 경주에서 승리자가 되어야 되고 선두그룹에 서서 함께 뛰어야만 하는 것입니다. 


<b>2. 패배는 마음에서 시작</b>
  둘째로, 오늘 우리가 패배자가 되지 않기 위해서 생각해야 될 것은 패배가 어디서 시작하는가? 하는 것입니다. 
삶의 패배는 태어날 때부터 패배를 안고 태어나는 사람은 없습니다. 또 운명적으로 패배할 수 없게 태어나는 사람도 없습니다. 삶의 패배는 마음에서부터 시작하는 것입니다. 생활환경이나 운명 때문에 패배하는 것은 아닙니다. 패배는 마음에서부터 출발합니다. 
  이스라엘 백성이 광야 끝 가데스바네아에 와서 12정탐꾼을 가나안땅에 보내었던 사건을 여러분은  잘 알고 있습니다. 40주 40야를 12명이 정탐하고 와서 10명은 굉장히 부정적인 보고를 했습니다. 그 보고를 들은 모든 이스라엘 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 장관을 세워서 애굽으로 돌아가자고 하나님과 모세를 대항했습니다. 그러자 하나님은 진노하셔서 열 사람을 그 자리에서 죽이시고 부정적인 사람, 모든 이스라엘 백성을 광야로 회진시켜 40년 동안 광야에서 방황하면서 다 죽게 만들었습니다. 오직 긍정적인 여호수아와 갈렙만이 그 후손을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어간 것입니다. 그런데 이 열 사람이나 열 사람의 말을 듣고 낭패와 실망을 당하고 패배한 사람들은 어디에서 낭패와 실망을 당했느냐. 그들의 마음에서부터 출발한 것입니다. 생각에서 이미 패배한 사람은 어느 곳에 가나 패배하고 마는 것입니다. 꿈을 잃어버리고 가나안땅을 사람이 못 살 땅이라 비난하여 하나님의 말씀에 정면으로 대립했던 열 사람과 그를 따르던 이스라엘 백성들은 이미 마음에서 패배한 사람들입니다. 이 사람은 어느 곳에 가나 패배할 수밖에 없기 때문에 하나님이 버리고 만 것입니다. 
  민수기 13장 31절로 32절에 보면 <b>“그와 함께 올라갔던 사람들은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요</b> 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”라고 말한 것입니다. 
이미 생각에 패배했습니다. “그 땅 백성은 강하고 우리가 보는 그 땅은 거민을 삼키는 황무지더라. 우리는 그곳에 가서 살 수 없다.” 그렇게 마음속에 생각한 것입니다. 하나님께서는 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말했는데 그들은 거민을 삼키는 황무지라고 말한 것입니다. 하나님이 거짓말 했나요? 그렇지 않습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅이라는 것은 꿈인 것입니다. 꿈은 현실이 아닙니다. 그러나 꿈을 받아들이는 사람은 꿈이 현실을 그렇게 변화시켜 가는 능력을 나타내는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요, 보지 못하는 것들의 증거라고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 현실과 착각을 하면 안 됩니다. 현실이 아무리 험악해도 꿈이 있으면 꿈이 현실을 변화시키는 것입니다. 하나님이 젖과 꿀이 흐른다고 했으면 반드시 젖과 꿀이 흐르게 현실이 변화되어 갈수 있는 것입니다. 그러나 그들은 생각에서 이미 부정적이 되었기 때문에 패배는 생각에서부터 출발합니다. 마음, 생각 속에서 못한다. 안된다. 할 수 없다. 나는 실패자라고 생각하면 그 사람은 결단코 실패하고 마는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다고 말했는데 마음에서부터 실패의 쓴물이 넘쳐나는데 결코 승리할 수가 없는 것입니다. 생각이 부정적이면 패배는 기정사실입니다. 뭐 두말할 것 없습니다. 사람의 말을 가만히 들어보고 이미 그 생각에 패배자의 생각이 있으면 그 사람은 절대로 실패하고 마는 것입니다. 
  시편 106편 24절로 26절에 “저희가 낙토를 멸시하며 그 말씀을 믿지 아니하고 저희 장막에서 원망하며 여호와의 말씀을 청종치 아니하였도다 이러므로 저가 맹세하시기를 저희로 광야에 엎더지게 하고”라고 말한 것입니다. 
이미 생각이 부정적인 사람들은 벌써 죽은 것이나 다름이 없습니다. 하나님께서 그들을 광야에 내리 몰아쳐 다 그곳에서 죽게 만들고 만 것입니다. 
  사무엘 스마일이라는 심리학자는 ‘생각은 행동을 낳고 행동은 습관을 만들고 습관이 쌓이면 성품이 되고 성품은 그 사람의 운명을 결정한다.’고 했습니다. 운명은 벌써 생각에서부터 출발한다는 것입니다. 
  로만 빈센트 필박사는 ‘만일 우리의 머리에 패배감이 떠오르거든 그러한 생각에서 아예 몸을 피하라. 패배를 생각하면 실제에 있어서도 패배 당하기 때문에 오히려 패배는 있을 수 없다는 태도를 취해야만 한다.’고 말한 것입니다. 
  한 미국의 청년이 알프스 산을 오르다가 심한 갈증을 느꼈습니다. 그런데 준비해간 물은 이미 바닥이 나서 목이 말라 견딜 수가 없는데 마침 알프스 계곡 사이에 맑고 깨끗한 호수가 보였습니다. 그는 당장 내려가서 단숨에 물을 벌컥벌컥 들이켰습니다. 그래서 매우 물이 시원했고 갈증도 완전히 해소되었습니다. 돌아서는데 호수 앞에 경고판이 하나 있었는데 거기에 보니까 ‘POISON’이라는 말이 있거든요. POISON은 영어로는 ‘독’이라는 말인 것입니다. 그는 깜짝 놀랐습니다. 자기가 물을 마시고 돌아섰는데 그 호수 앞에 서있는 간판은 ‘POISON’이라고 써있습니다. ‘야~ 내가 독을 마셨구나.’ 그러자 갑자기 구토가 나오고 배가 뒤틀리고 머리가 띵하고 열이 나고 어지러워서 몸을 가눌 수가 없었습니다. 창백해진 얼굴로 그는 빨리 동리로 내려가서 병원을 찾아가서 의사에게 “내가 독 있는 물을 마셨으니 이제는 죽게 되었다. 살려달라.”고 했습니다. 의사가 “독이 있는 물이 어디 있습니까?” “바로 이 산 언덕 호수에 물인데 거기 간판에 독이 있는 물이라고 ‘POISON’이라고 써있다.”라고 하니까 의사가 배를 안고 웃었습니다. “당신은 미국 사람이니까 불란서 말을 모릅니다. 여기 불란서 말로 ‘POISON’은 ‘쁘아종’이라고 읽는데 그것은 ‘물고기’라는 말입니다. 물고기 잡지 말라 써놓은 것을 똑같은 단어인데 영어로는 ‘POISON’이라고 읽고, 불어로는 ‘쁘아종’이라고 읽습니다. 영어로는 ‘독’이라는 뜻이고 불어로는‘물고기’라는 말입니다. 그곳에 불란서 여행객들이 와서 물고기를 계속 잡으니까 물고기 잡지 말라고 써놓은 간판입니다. 당신은 독을 마신 것이 아닙니다.” 하니까 그 길로 얼굴이 정상으로 돌아오더니만 “배가 아픕니까?” 하니까 “아프지 않다”고 건강해지고 까딱없어졌습니다. 생각으로 죽었다가 생각으로 살아난 것입니다. 사람의 생각은 자기 육체에만 그런 영향력을 미치는 것이 아닙니다. 사람의 생각은 자기의 운명과 환경에도 절대적인 영향력을 미치게 되는 것입니다. 그러므로 어떤 일을 하든 우리의 생각이 부정적이면 그 생각대로 패배는 기정사실이 되고 마는 것입니다. 부정적인 군인을 일선에 보내면 전쟁에 집니다. 부정적인 일꾼을 일터에 보내면 일을 성사키시지 못합니다. 할 수 없다는 사람이 어떻게 해내요. 자화상에서 이미 패배한 사람은 이 세상에서 승리할 수 없습니다. 이스라엘 백성은 그들의 마음의 자화상에서 이미 가나안에 들어가기 전에 패배자의 자화상을 가지고 있었습니다. 가나안 땅의 대장부에 비해 자기들은 메뚜기라고 말했습니다. 말을 해도 그렇지 어떻게 가나안의 대장부에 비교하니까 자기들은 메뚜기들이라고 말합니까? 메뚜기가 들어가서 뭘합니까? 벌써 패배한 것입니다. 
  민수기 13장 32절로 33절에 “이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 <b>거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 네피림 후손 아낙 자손 대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”</b>
메뚜기 자화상을 가졌습니다. 여러분도 여러분 자신이 메뚜기라고 생각하면 아무것도 못합니다. 메뚜기가 뭘 합니까? 깡충깡충 뛰다가 밟혀 죽을 수밖에 없지요. 메뚜기 자화상. 그런데 오늘날 너무나 많은 사람들이 메뚜기 자화상을 가지고 있습니다. 이스라엘 백성과 한가지입니다. 아예 싸워 보기도 전에 나는 패배자라는 자화상을 가지고 있습니다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다. 돈이 없다. 능력이 없다. 실력이 없다. 학력이 없다. 나는 실패자라는 메뚜기 자화상을 가지고 있기 때문에 패배는 기정사실이 되어 버리고 마는 것입니다. 세상에서 부정적인 자화상을 가지고 살아가는 사람들이 의외로 많습니다. 미국의 성형외과 의사이면서 심리학자인 맥스웰 말츠 박사의 말에 따르면 미국 인구 전체의 95%에 달하는 사람들이 열등감을 느끼고 살고 있다는 것입니다. 자기는 못한다. 못났다는 열등의식, 메뚜기 상을 가지고 있습니다. 
 미국 가정상담사역의 권위자인 제임스 돕슨은 건강하고 남편과 아이들이 있고 경제적으로 안정되어 있는 가정주부들만을 대상으로 설문조사를 했습니다. 그런데 놀랍게도 그들이 가장 큰 고민이 낮은 자존감 즉 패배적인 자화상을 가지고 있다는 것입니다. 불신자의 경우에는 80%가 신자중에서는 50%의 사람들이 자기는 패배자라는 자화상을 가지고 있기 때문에 자존심을 잃어버리고 불행하고 즐거움이 없는 삶을 살고 있다는 것입니다. 데이빗 시멘스라는 학자는 사탄이 인간을 무력화시키는 가장 좋은 무기는 열등감이라고 말했습니다. 나는 못한다. 못났다. 능력이 없다. 열등한 자화상을 가진 사람은 패배하기 때문에 마귀는 항상 사람들의 마음속에 열등한 자화상을 넣어 주기를 원하는 것입니다. 패배적인 자화상으로 인해 생기는 열등감은 자신을 파괴하고 삶을 실패로 이끄는 원동력이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 사탄은 언제나 패배의식을 갖다 주기 위해서 패배하는 자화상을 갖다 주는 것입니다. 사람이 일단 자기가 못한다고 자화상이 들어가면 절대로 그 이상은 발전하지 못합니다. 안하려고 하는 것입니다. 실험실에서 선생님이 벼룩을 잡아와서 벼룩을 긴 유리관에 집어넣습니다. 넣자마자 툭 뛰어 나와 버리고 툭 뛰어 나와 버립니다. 벼룩이 얼마나 잘 뜁니까? 시험관속에 벼룩을 넣어 놓을수가 없어요. 넣어 놓으면 엄청나게 잘 뛰는 높이뛰기 선수인 벼룩이 뛰어서 나가버리는 것입니다. 아마 벼룩 못 본 사람도 있지요. 요사이 세대는 벼룩을 구경을 못했을 것입니다. 우리세대는 벼룩구경 많이 했어요. 방에 탁 튀는 것은 벼룩입니다. 그런데 그 플라스틱에 벼룩을 넣어 놓고 뚜껑을 덮어 놓으면 벼룩이 탁 뛰다가 머리에 탁 부딪히며 ‘아이고 골이야~ 아이고 이것 왜 이러느냐?’ 또 한번 탁 튀니까 또 골이 탁 부딪히니까 ‘아이고 골이야. 이 정신아~’ 세 번 뛰니까 또 골에 부딪히고 네 번 부딪히니까 또 머리에 부딪히니까 그만 벼룩이 마음속에 자화상을 가집니다. ‘너무 뛰면 골이 박살난다. 적당히 뛰어라.’ 딱 마음에 그러한 자화상이 벼룩 속에 만들어지면 그 다음에 벼룩은 플라스틱 뚜껑을 열어 놓아도 절대로 안 뛰어 나갑니다. 많이 뛰면 골 아프다. 적당히 뛰고 말자. 그래서 뚜껑을 열어 놓아도 안 뛰어 나가요. 적당히 뛰고 말아요. 부모들이 자식을 교육할 때 ‘너는 바보다. 너는 못한다. 너는 안 된다.’하면 딱 자기 자화상을 나는 못한다. 안된다. 실패자의 자화상을 가지기 때문에 더 이상 나가려고 하지 않아요. 애쓰고 힘쓰고 노력하려고 안하는 것입니다. 사람들은 부정적인 자화상을 넣어 주면은 그 이상은 결코 나가지 않습니다. 이스라엘 백성들은 자기들이 메뚜기라는 자화상을 가지고 있으니까 메뚜기가 어떻게 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 대항해서 싸웁니까? 싸우려고 생각도 하지 않고 들어가려고 생각도 하지 않는 것입니다. 우리는 부정적인 자화상을 가져서는 결코 안 되는 것입니다. 자녀들을 교육할 때 부정적인 말로써 교육하면 안 되는 것입니다. 패배자의 자화상을 가진 사람은 이미 침몰하는 배와 같습니다. 물에 가라앉아가는 배입니다. 건질 수가 없는 것입니다. 그리고 이스라엘 백성들은 패배자의 믿음을 가졌습니다. 그들은 하나님보다 환경을 믿었습니다. 환경을 보니까 안 된다고 그래요. 광야에서 그들은 하나님보다 환경을 믿었습니다. 환경을 보니까 안 된다고 그래요. 성은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙자손 대장부들을 우리가 보니까 안되겠더라. 그들이 말을 들어봐도 안되겠더라. 우리 느낌에도 안 될 것 같더라. 그들은 환경을 믿고 하나님을 믿지 않았습니다. 하나님보다 환경을 믿어서는 결코 안 되는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 우리 환경은 우리에게 제약을 많이 갖다 주는 것입니다. 환경을 통해서 우리 감각을 통해서 경험을 통해서 우리 이성을 통해서 모든 것을 판단하는 사람은 출발하기 전에도 패배자가 되고 마는 것입니다. 성은 높고 그곳에 사는 사람은 대장부더라. 
  신명기 7장 21절에 “너는 그들을 두려워 말라 너희 하나님 여호와 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”
그들 중에 계시는 하나님을 바라보지 아니하고 환경을 바라보았습니다. 하나님을 바라보지 않은 믿음은 믿음이 아닙니다. 믿음이란 뭡니까? 믿음이란 내 기분입니까? 아닙니다. 내 지식입니까? 아닙니다. 믿음이란 하나님을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 천지와 만물을 지으시고 우리를 사랑하사 우리와 함께 계신 하나님을 믿는 믿음이 믿음이지 하나님이 이외에 다른 것에 의존하는 것은 결코 믿음이 아닌 것입니다. 그러나 사람들은 이런 말을 합니다. 믿을 기분이 안 생깁니다. 마음에 두려움이 꽉 들어차고 믿을 감정이 안 생깁니다. 뭘 느껴져야 믿지 아무 느낌도 없는데 어떻게 믿습니까? 그렇게 말합니다. 여러분 느낌이 믿음이 아닌 것입니다. 믿음은 우리 마음속의 선택에 달려 있는 것입니다. 회당장 야이로를 보십시오. 예수님을 모시고 죽어가는 딸을 살리러 가는데 집 근처에 다왔습니다. 그런데 집안에서 통곡소리가 천지를 진동하고 종들이 뛰어 나와서 옷을 찢고 먼지를 휘날리면서 주인님 예수님을 더 괴롭힐 필요가 없습니다. 당신의 딸이 지금 죽었습니다. 그 말을 들을 때 회당장은 기분이 어떻겠습니까? 좌절하고 절망하며 무릎이 덜덜 떨리고 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었습니다. 믿을 가능성이 없습니다. 기분이 다 사라졌습니다. 그때 예수님이 회당장의 귀에 대고 뭐라고 속삭였습니까? ‘두려워말고 믿기만 하라!’ 두려움을 선택하지 말고 믿음을 선택하라. 여기에서 보면 믿음은 감정이 아니라는 것을 알 수 있습니다. 믿음은 감각이 아닙니다. 회당장 야이로는 믿을만한 감정도 없었고 감각도 없었습니다. 절망이 홍수처럼 휩쓸어 왔습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 그 자리에서 두려움을 선택하지 말고 하나님을 믿는 믿음을 선택하라고 말한 것입니다. 그러므로 믿음은 절대로 감정이 아닙니다. 믿을 생각이 안생기고 믿을 감정이 안 생겨도 상관없어요. 여러분이 마음속에 믿겠다고 선택만 하면 되는 것입니다. 하나님을 나는 믿겠다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 하나님을 믿는 것을 선택하겠다. 나는 믿는다. 이것이 믿음인 것입니다. 이를 하나님이 귀하게 여기시고 이런 믿음을 보시고 네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀한 것입니다. 
  신명기 11장 25절에 “너희 하나님 여호와께서 너희에게 말씀하신대로 너희 밟는 모든 땅 사람들로 너희를 두려워하고 무서워하게 하시리니 너희를 능히 당할 사람이 없으리라”
하나님이 이렇게 말씀을 해주는데 왜 하나님 말씀을 저버리고 사람들을 바라보고 육신의 눈으로 본 것을 따라가는 것입니까?
  민수기 14장 11절에도 “여호와께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때까지 나를 멸시하겠느냐 내가 그들 중에 모든 이적을 행한 것도 생각하지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐”
하나님을 믿지 않는 것은 하나님을 멸시하는 것입니다. 하나님을 무시하는 것입니다. 성경에는 볼찌어다 세상 끝날까지 내가 항상 너희와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 지금 이 자리에 하나님은 와계신 것입니다. 예수님이 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀한 것입니다. 이 하나님을 인정하고 믿지 아니하면 하나님을 무시하고 멸시하는 것이 되고 마는 것입니다. 우리 예수믿는 사람들은 언제나 믿음을 선택하고 환경을 선택해서는 안 되는 것입니다. 그리고 이스라엘 백성들은 패배자의 말을 했습니다. 여러분 말이 우리를 묶고 사로잡습니다. 내 입에 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힘을 받았다고 말한 것입니다. 말이 하나님의 임재를 모셔오며 말이 하나님의 능력을 모셔오는 것입니다. 하나님 나를 보혈로 덮어 주시옵소서. 그러면 입술의 말이 보혈로 나를 덮는 것입니다. 옛날에는 짐승을 잡아 피를 우슬초에 묻혀서 뿌렸지만 오늘날은 우리 피를 짐승에서 뽑을 필요가 없습니다. 예수님이 십자가에서 영원히 피를 흘렸는데 그 피를 어떻게 우리가 우리 몸에 바르느냐. 말로써 바르는 것입니다. 예수님의 피로써 내 몸을 덮어 주시옵소서. 그러면 그 말로써 예수님의 피를 덮는 것입니다. 예수님의 보혈로써 우리를 덮어 주시옵소서. 우리의 말로써 예수님의 보혈로 덮는 것입니다. 말이 위대한 하나님의 능력을 우리에게 접속시키는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하는 자는 그로 말미암아 살리라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  민수기 14장 1절로 3절에 보면 “온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 밤새도록 백성이 곡하였더라 이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었더면 좋았을 것을 어찌하여 여호와가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 망하게 하려 하는고 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”
정말 망할 소리를 합니다. 얼마나 부정적인 말을 합니까? 파멸적인 말을 하는 것입니다. 이 말이 저들을 사로잡고 이 말이 저들을 붙잡은 것입니다. 죽고 사는 권세가 말에 있는데 말을 죽도록 하고 있는 것입니다. 패배의 말, 사망의 말, 좌절과 절망의 말을 하고 그곳에서 승리해 나올 수가 있겠습니까? 우리가 들어가지 못한다. 우리 처자가 포로로 잡힌다. 그런 말을 하는데 어떻게 그들이 승리할 수 있겠습니까? 말이 씨가 된다는 우리 속담이 있지 않습니까? 
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말했습니다. 
  잠언서 17장 20절에 “마음이 사특한 자는 복을 얻지 못하고 <b>혀가 패역한 자는 재앙에 빠지느니라”</b>고 말한 것입니다. 
재앙이 따로 있는 것이 아니라 혀로써 말을 잘못하여 재앙에 빠지게 되는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 했습니다. 
죽고 사는 권세가 혀에 있다. 어마어마한 하나님 말씀입니다. 죽고 싶으면 부정적인 말을 하십시오. 살고 싶으면 긍정적인 말을 하십시오. 실패하고 싶으면 못한다고 하십시오. 성공하고 싶으면 할 수 있다고 말을 하십시오. 성경에 말했습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 말씀이 죽고 사는 것이 혀의 권세에 달려있다고 말하고 있는 것입니다. 
  우리 한국인들이 너무나 죽겠다는 말을 많이 사용해서 얼마나 많은 사망의 사건이 우리 한국에 일어났습니까? 추워 죽겠다. 더워 죽겠다. 배불러 죽겠다. 배고파 죽겠다. 좋아 죽겠다. 슬퍼 죽겠다. 전부 죽겠다고 했으므로 얼마나 많은 사망의 역사가 다가옵니까? 또 못해먹겠다는 소리도 많이 합니다. 보통 사람만 못해 먹겠다고 하는 것이 아니라 높은 사람도 못해 먹겠다고 자꾸 말합니다. 그것 큰일입니다. 보통일이 아닙니다. 왜, 입에서 나온 말이 씨가 되기 때문인 것입니다. 그것이 우리의 운명을 얽어 매기 때문인 것입니다. 주님께서는 우리말에 대해서 깊은 관심을 기울이고 계신 것입니다. 예수님이 들어와 두로와 시돈지방에 갔을 때 수로보니게 여인이 뛰어와서 “주님이시여 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸사오니 고쳐 주시옵소서.” 그때 예수님은 뭐라고 말했습니까? “지금은 이방인의 때가 아니다.” 이스라엘의 잃어버린 양을 찾으러 왔으니 십자가 이전에는 이방인의 때가 아닙니다. 그러므로 내 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 줄 수가 없다. 이방인은 개다. 그럴 때 수로보니게 여인이 예수님께 꿇어 엎드려 “주여 옳소이다. 우리는 개입니다. 그러나 개들도 자녀들이 상밑에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다.” 주님이 그 말을 듣자 “오~ 여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 하였으므로 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라!” 귀신이 들어오고 나가는 것도 그 어머니의 말에 달렸습니다. 개들도 상밑에 떨어지는 부스러기를 주워 먹는다는 그 말에 예수님이 감동하시고 네가 이 말을 했기 때문에 네 딸에게서 귀신이 나갔다고 말한 것입니다. 그러므로 말의 비중이 얼마나 크다는 것을 여기 예수님께서 보여주고 계신 것입니다. 


<b>3. 왜 우리는 패배할 수 없는가?</b>
  셋째로, 왜 우리는 패배할 수가 없습니까?
베드로전서 2장 9절에 <b>“오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 </b>이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”라고 했는데 이말 한마디만 우리가 깊이 묵상해봐도 우리는 결코 마음속에 패배하는 생각, 패배하는 꿈, 패배하는 믿음, 패배하는 말을 할 수가 없습니다. 패배는 마음에서부터 출발하는 것입니다. 패배가 조상때부터 시작하는 것도 아닙니다. 가정에서 시작하는 것도 아닙니다. 환경에서 시작하는 것도 아닙니다. 패배는 마음에서부터 시작하는 것이기 때문에 패배를 중지시킬 수가 있고 고칠 수가 있고 패배를 성공으로 변화시킬 수 있는 것은 우리 마음의 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸고 말을 바꾸면 운명을 바꿀 수가 있기 때문인 것입니다. 성경에는 우리 운명을 바꿀 수 있는 약속의 말씀이 주어져 있습니다. 하나님의 택하신 족속이라는 말은 하나님이 기뻐하시고 좋아하시며 사랑하시는 대상을 말합니다. 하나님이 우리를 택하셨다는 것은 하나님이 우리를 어마어마하게 기뻐하시고 좋아하시고 사랑하셔서 하나님의 것으로 택했다는 것입니다. 
  에베소서 1장 4절로 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 말하신 것입니다. 
여기에 보십시오. 우리를 사랑안에서 기쁘신 뜻대로 그리스도로 말미암아 아들들이 되게 택했다. 사랑하고 기뻐하시기 때문에 택하셨지 미워하고 안 좋아하는 사람을 택할 리가 없습니다. 그러므로 우리 마음속에는 하나님이 함께 계신다는 확신을 가질 수 있는 것은 하나님이 엄청나게 사랑하시고 좋아하시고 우리를 기뻐하시기 때문에 우리와 같이 계신 것입니다. 그런데 왜 우리가 패배의식을 가져야 되겠습니까? 하나님이 같이 계신데 왜 두려워하고 무서워 떨 리가 있겠습니까? 성경에는 왕같은 제사장이라고 말했습니다. 왕은 다스리지 않습니까? 성경은 우리를 그리스도와 함께 왕노릇 하도록 만들었다고 말한 것입니다. 종노릇하도록 만들었다고 말하지 않았습니다. 얼마나 하나님이 우리의 지위를 높여 주었습니까?
  창세기 1장 26절에도 <b>“하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 </b>그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 <b>모든 것을 다스리게 하자</b> 하시고” 아담과 하와도 다스리는 자로 만들었지 종으로 만들지 않았지 않습니까? 오늘날 예수믿고 구원받은 사람들은 그리스도와 함께 왕노릇하게 지음을 받은 것입니다. 죄를 다스리고 환경을 다스리고 질병을 다스리고 저주와 가난을 다스리고 죽음조차 극복하고 나갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 
  누가복음 10장 19절에 <b>“내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니</b>너희를 해할 자가 결단코 없으리라”다고 말씀하시니 다스리는 능력을 가지고 있는 것입니다. ‘나같이 못난 사람을 하나님이 어떻게 그렇게 만들겠는가’ 하나님의 손에 얹혀지면 하나님은 여러분을 왕 같은 사람으로 빚어내는 것입니다. 여러분이 스스로 왕이 되는 것이 아닙니다. 하나님이 그리스도 안에서 여러분을 왕으로 빚어 내주신 것입니다. 
  이탈리아의 유명한 조각가였던 미켈란젤로가 하루는 대리석 조각이 버려진 것을 발견했습니다. 그 하인에게 “이 대리석을 내 조각실에 갖다 놓아라. 그 속에 갖혀 있는 천사를 내가 풀어 주겠다.” 그리고 그 대리석으로 아름다운 천사를 찍어 냈습니다. 버려진 대리석이 미켈란젤로의 손에 얹혀지니까 아름다운 천사의 형상으로 조각되어 나온 것입니다. 또 한번은 선배가 버린 대리석을 가지고 작품을 만들었는데 그것이 바로 저 유명한 다윗상인 것입니다. 대가의 손에 들어가 금이 가고 결이 거칠다는 이유로 오랫동안 버려졌던 돌이 아름다운 조각으로 변화될 수 있는 것입니다. 대가중에 대가요 위대한 조각가 중에 조각가인 우리 주 예수 그리스도의 손에 여러분이 얹혀지면 주님이 어떠한 사람도 아름다운 승리하는 왕으로 만들어 내놓고 마는 것입니다. 그러므로 주님이 우리보고 예수 그리스도 안에서 너는 왕이라고 말한 것 다스리는 자로 만들어 놓았는데 왜 패배자가 됩니까? 이것을 마음에 받아 들여서 나는 운명과 환경을 예수님과 더불어 왕노릇 한다고 다스린다고 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그리고 제사장은 하나님을 섬기며 하나님이 기업이 되시는 분이 제사장이요, 축복권이 있습니다. 보통사람은 보통 사람이지만 제사장은 특별히 하나님과 가깝고 하나님을 섬기는 사람인데 우리 예수믿는 사람을 다 제사장으로 만들었습니다. 구약에 보면 제사장에게는 기업을 주지 않았습니다. 이스라엘 백성들에게는 땅을 나누어 주었는데 하나님이 제사장에게는 땅을 안주었습니다. 내가 기업이라고 말했었습니다. 하나님이 기업이라는 것입니다. 우리를 왕 같은 제사장으로 삼았을 때 하나님과 특별이 가까이 계셔서 하나님을 섬기고 하나님이 내가 너희 기업이 되겠다. 너희 무엇을 먹을까 입을까 마실까 어떻게 살까를 내가 책임져 주겠다. 내가 너희 기업이 되겠다는 것입니다. 이스라엘 백성중에 제사장은 기업이 없습니다. 하나님이 기업이 되셔서 하나님이 직접 먹고, 입고, 마시고, 사는 것을 돌보아 주시는 것입니다. 그리고 제사장은 백성들을 축복하는 축복권이 있어서 복을 빌면 복이 내렸던 것입니다. 이러한 제사장으로 우리를 삼아 주신 것입니다. 
  신명기 18장 5절에 “이는 네 하나님 여호와께서 네 모든 지파 중에서 그를 택하여 내시고 그와 그의 자손으로 영영히 여호와의 이름으로 서서 섬기게 하셨음이니라”
이 제사장의 선택된 지위인 것입니다. 
  민수기 6장 27절에 “그들은 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할찌니 내가 그들에게 복을 주리라”
제사장이 축복하면 복이 되는 것입니다. 여러분이 여러분 가족을 위해서 축복하면 가족에게 복을 내리고 이웃을 위해서 축복하면 이웃이 복을 내리고 나라와 민족을 위해서 축복하면 나라와 민족에 복이 내리는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 여러분을 왕으로 제사장으로 삼았기 때문에 하나님과 특별히 가까운 사람들이요, 하나님이 여러분의 기업이 되시고 축복권을 가진 사람들이 된 것입니다. 그리고 성경은 우리가 거룩한 나라가 되었다는 것입니다. 세상나라 가운데 있는 하나님의 나라요, 하나님의 백성이요, 하나님의 땅입니다. 하나님이 다스리는 것입니다. 하나님의 나라니까. 하나님이 왕이 되시고 주권자가 되시고 하나님이 지배하시고 다스리는 나라가 된 것입니다. 천국이 여기 있다 저기 있다 하지 마십시오. 여러분 한 사람 한 사람이 모두다 미니 천국입니다. 옆에 있는 분들에게 “당신은 미니 천국입니다.” 그렇게 말씀하십시오. 여러분이 하나님의 나라요, 하나님의 백성이요, 하나님이 여러분 가운데 성령으로 거하시고 여러분을 돌보시고 다스리는 것입니다. 
  요한계시록 1장 6절에 “그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘” 그렇게 말씀한 것입니다. 
  성경 출애굽기 19장 5절로 6절에 보면 “세계가 다 내게 속하였나니 <b>너희가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너희는 열국 중에서 내 소유가 되겠고 너희가 내게 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 되리라 </b>너는 이 말을 이스라엘 자손에게 고할찌니라”고 말씀한 것입니다. 
그리고 성경은 하나님께서 우리를 특별히 그의 소유된 백성이라고 말한 것입니다. 자기의 소유물을 돌보고 관심을 가지고 지키지 않습니까? 여러분이 자기 소유물을 얼마나 아낍니까? 집도 내 집은 내가 돌보고 수선하고 깨끗하게 만들잖아요. 내 논밭을 관심을 가지고 지키잖아요. 하나님의 소유물은 여러분이 바로 하나님의 소유물인 것입니다. 
  이사야 43장 1절에 “야곱아 너를 창조하신 여호와께서 이제 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 조성하신 자가 이제 말씀하시느니라 <b>너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”</b>
여러분을 보고 주님이 그리스도 안에서 너는 내것이라. 하나님의 것이라고 하셨으니 하나님의 소유물이니 얼마나 놀랍습니까? 누가 과연 하나님의 소유물을 빼앗을 것인가. 예수께서 말씀하기를 너희를 내게 주신 이는 만유보다 크시매 나의 손에서 빼앗을자가 없느니라고 말씀하신 것입니다. 
  시편 121편 7절에 “여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다”고 말씀하신 것입니다. 
하나님께서 저를 지키심이 악한자가 만지지도 못한다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님은 예수님이 생명의 값으로 우리를 사시고 장차 천국을 상속으로 주시고 후사로 세우셨으니 얼마나 돌보시겠습니까? 천국을 후사로 주실려고 하는 여러분이시니 하나님이 이 땅에서 돌보지 않고 어떻게 천국을 후사로 주실 수 있겠습니까? 
  디도서 3장 7절에 “우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 
  요한복음 10장 28절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”고 말씀하고 계신 것입니다. 


<b><결론></b>
  삶의 성공도 실패도 마음에 있습니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다. 마음에서 패배를 받아들인 사람은 설 곳을 잃어버리고 맙니다. 이 땅에 나는 설 곳이 없다. 그것은 마음에 패배를 받아들인 사람이 설 곳이 없지 마음에 패배를 안 받아들인 사람에게는 얼마든지 설 곳이 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 결코 마음에서 패배를 받아들일 수가 없습니다. 우리는 이기기 위해서 태어난 자들인 것입니다. 실패하고 패배하기 위해서 태어난 것이 아닙니다. 우리는 승리하기 위해서 성공하기 위해서 축복받기 위해서 천국 백성이 되기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 생각을 바꿔야 됩니다. 자화상을 바꿔야 되는 것입니다. 믿음을 바꿔야 되는 것입니다. 말을 바꿔야 되는 것입니다. 패배를 내어 쫓아 버리고 실패를 내어 쫓아 버리고 마귀를 내어 쫓아 버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  뉴욕에 방탄조끼를 만드는 회사 이야기를 아주 감명 깊게 제가 들었습니다. 처음에 이 회사 사장은 조그마한 구멍가게를 경영하고 있었는데 한달에 권총강도 네 번을 당해서 있는 것을 다 털려 버렸습니다. 보통사람 같으면 권총 강도가 네 번이나 구멍가게를 털어갔으면 낙심해야 될 것인데 그는 주저앉아서 어떻게 하면 권총강도를 이기고 장사를 계속할까 연구를 하다가 권총강도가 총을 쏘아도 총알이 들어가지 않을 방탄조끼를 만들었습니다. 두툼한 방탄조끼를 만들어서 그 다음 그것을 입고 또 가게를 하니까 이웃 가게 사람들이 와서 “너 입고 있는 그것이 무엇이냐?” “이것은 권총을 쏴도 안들어 온다. 총을 쏴도 안 들어오는 조끼다.” 그러니까 옆에 있는 점원들이 너도 나도 없이 만들어 달라고 합니다. 왜? 권총강도가 많으니까요. 그래서 권총강도를 막기 위한 방탄조끼를 만들다 보니까 소문이 나서 미국 전국에서 주문이 들어옵니다. 구멍가게를 집어 치우고 권총강도를 막는 방탄조끼 회사를 만들었는데 얼마나 성공을 했던지 지금 세계에서 제일가는 방탄조끼 회사가 되고 구멍가게 운영하는 것보다 훨씬 큰 부자가 된 것입니다. 
  좌절하고 절망하고 안 된다고 주저앉았으면 그는 구멍가게도 닫아 버리고 거지가 되었을지 모르겠지만 낭패와 실망당할 때도 그것을 받아들이지 아니하고 오히려 그것을 기회로 삼아서 나갈 것을 궁리했기 때문에 화가 복이 되고 만 것입니다. 전화위복이 된 것입니다. 
  우리의 인생에 모든 낭패와 실망은 주님께서 같이 계시면 전화위복이 됩니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 놀라운 하나님의 말씀입니다. 요셉이 또 말했지 않습니까? 형들은 나에게 악을 행했었으나 하나님은 그를 선으로 바꾸셨다. 악을 선으로 바꾸는 하나님이 같이 계신데 우리 마음속에 우리가 부정적인 생각을 받아 들여서는 안 될 것입니다. 그러므로 오늘 이후로 여러분의 성공도 실패도 마음에서 시작한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 패배는 마음에서 성장하고 실패와 성공도 마음에서 출발하는 것이니 마음을 올바르게 교육시키고 바로잡으면 여러분은 승리할 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 통하여 생각을 바로잡고 꿈을 바로잡고 믿음을 바로가지고 바른 승리의 긍정적인 말을 하기 시작하면 운명이 달라지는 것입니다. 
  로마서 8장 33절로 39절까지를 우리 다함께 소리내어 읽어 보십시다. 
“누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
할렐루야! 그러므로 여러분은 사랑받기 위해 태어난 사람들입니다. 성공하기 위해서 태어난 사람들입니다. 축복받기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 이 위대한 하나님의 은총을 마음 문을 활짝 열고 입을 넓게 열고 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 하신 주님 능력과 권세가 한이 없으신 하나님께서 그 아들 예수님을 주시고 그 아들과 더불어 모든 것을 허락해 주셨사오니 이를 받아들여서 우리 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되고 믿음이 긍정적이 되고 우리의 신앙고백이 긍정적이 되어서 생명의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2005년 9월 18일 주일 3부설교
제 목 : <b>신분</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도후서 5장 17절 말씀
“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”

<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “신분”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
저는 아프리카의 여러 나라를 다녀 보았습니다. 저들의 가난과 후진적 사회상을 보고 가슴이 저며 오는 아픔을 느꼈습니다. 저들 개인이나 국가를 잘 살게 할 수 있는 길이 아득하게 멀어만 보였습니다. 언제 아프리카도 잘 살 수 있을까? 마음속에 무거운 물음이었습니다. 그러나 해답이 없는 것은 아닙니다. 저들에게 일시적 생필품의 원조로 잘 살게 할 수는 없습니다. 저들의 신분을 변화시켜 주어야만 저들이 잘 살게 될 수 있습니다. 그 신분의 변화는 교육을 통하여 가능합니다. 교육을 받지 못하면 신분상 변화는 다가오지 않습니다. 그렇기 때문에 선진국에서 많은 돈을 들여 교육에 힘을 쓰는 이유가 거기에 있는 것입니다. 미국같이 다인종 사회에서 소수민족의 생활향상은 교육을 통하여 신분을 상승시켜 주어야만 하는 것입니다. 유대민족은 나라를 잃고 온 세계에 흩어져 2천년 동안 살아왔습니다. 그들이 나라 없는 민족의 서러움과 박해에도 불구하고 세계 금융계, 교육계, 과학계를 주름잡는 상층신분을 갖고 사는 이유는 훌륭한 자녀교육 덕택입니다. 유대인 부모들은 결사적으로 자녀들의 교육에 힘을 썼습니다. 그 결과로 유대인 자녀들은 사회에서 높은 신분을 얻게 되고 신분에 따라 복된 삶을 살게 된 것입니다. 우리 그리스도인들도 승리의 삶을 살기 위해서는 말씀으로 교육을 받아 예수님 안에서 자기 신분을 깨달아 알아야만 합니다. 자기 신분을 모르면 모래위에 지은 집 같아서 시험과 바람과 창수가 부딪혀 오면 그냥 무너지고 쓰러져 버립니다. 굳건한 믿음은 확실한 신분에 대한 이해의 토대위에서 가질 수가 있습니다. 


<b><본론>
1. 인간의 신분으로 오신 예수님</b>
  그러면 첫째로, 우리가 오늘 깊이 생각해 볼 것은 인간의 신분으로 오신 예수님을 잘 알아야 된다는 것입니다. 
예수님은 원래 하나님의 신분입니다. 하나님의 신분이 인간의 신분으로 왜 오셨는가? 그것을 알아야 되는 것입니다. 
 첫째 아담의 처음 신분은 고상한 신분이었습니다. 
 창세기 1장 26절을 보면 “하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”
이 말씀대로 사람은 아버지와 아들과 성령의 형상을 쫓아 그 모양대로 지음을 받았습니다. 사람은 동물들과 다릅니다. 천사와도 다릅니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으니 그 고상함은 말로표현 할 수 없습니다. 그리고 아담과 하와는 지상 만물의 지배자로 지음을 받았기 때문에 다스리는 자의 신분을 가지고 있었으며 죽지 않는 신분을 가지고 있었습니다. 그들은 죽을 수가 없습니다. 하나님은 죽는 자로 만들지 않았었습니다. 그러므로 첫 아담의 신분은 정말 고귀하고 영광스러운 신분이었습니다. 그런데 이 첫째 아담이 하나님을 반역하고 타락하고 난 다음에 그들은 비극적인 존재가 되고 말았습니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 "아담에게 이르시되 <b>네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라</b> 하시니라"
타락한 첫 아담의 두 번째 신분은 죽음의 신분입니다. 사망의 세력에 잡힌 종의 신분입니다. 죄와 마귀의 종 된 삶을 사는 비천한 신분으로 전락해 버리고 만 것입니다. 사망을 당한 신분에 형벌을 받은 신분입니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 결국은 병들어 죽고 죄와 마귀의 종이 되는 비천한 신분으로 전락해 버리고 만 것입니다. 오늘날 우리가 고생하며 사는 이유는 그 비천한 신분 때문인 것입니다. 모든 인생은 그 신분에 따라 삶이 결정되는 것입니다. 고상한 신분은 고상한 삶을 살게 되고 고귀한 신분은 고귀하게 살게 되고 비천한 신분은 비천하게 살게 되어있는 것이 오늘날 현실입니다. 우리의 운명과 환경은 신분을 따라 변화되어 오는 것을 잘 알고 있는 것입니다. 아담과 하와가 타락하기 전에는 고상한 신분, 영광스러운 신분을 가졌을 때는 에덴의 낙원에서 살았습니다. 그 신분에 합당한 낙원에서 살았습니다. 그러나 그가 타락하여 죄와 마귀와 죽음의 종이 되었을 때는 그 신분에 합당하게 비천한 삶을 살게 되었습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 저주받고 병들고 고통당하고 가난하고 죽는 비극적인 신분을 소유하게 되고 그 결과로써 비극적인 삶을 살게 된 것입니다. 그래서 이 인간의 비극적인 신분에서 인간을 해방시키기 위해서 하나님의 아들 예수님이 하나님의 신분을 저버리고 사람의 신분을 가지고 오신 것입니다. 사람이 되어야 사람을 구원할 수 있기 때문에 하나님이 하나님의 신분을 버리시고 인간의 신분으로 오셨습니다. 
  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 하셨고 
  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매<b> 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”</b>라고 말씀한 것입니다. 
 예수님은 죄 없으신 분으로서 죄인의 신분으로 오셨습니다. 죄를 알지도 못하십니다. 하나님이십니다. 그분이 인간의 신분으로 오시고 죄인의 신분을 덮어쓰신 것은 죄인을 위해서 대신 십자가에 죽으심으로 죄를 청산하기 위하신 것입니다. 
  로마서 8장 3절로 4절에 “율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라”고 한 것입니다. 
예수님은 죄 없으신 분인데 죄인의 신분으로 오셔서 죄의 모든 책임을 짊어지고 십자가에 못 박혀 죄와 사망의 권세를 멸하시므로 우리가 예수 그리스도를 의지해서 죄를 이기고 의롭고 거룩하게 살 수 있는 힘을 얻게 하려 하심이라고 말씀하고 계신 것입니다. 
  고린도후서 5장 21절에는 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”
예수님은 죄를 알지도 못하셨습니다. 죄를 지은 적이 없어요. 그런데 죄 있는 우리들의 죄를 다 책임지고 죄가 되셔서 심판을 받으시고 죄를 다 청산하시므로 예수믿고 죄 용서받고 하나님의 의로움과 영광을 우리에게 선물로 주시려고 하셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 병이 없으시면서 병든 인간의 신분으로 오신 것입니다. 주님은 병들 수도 없고 병을 알지도 못하신 분이십니다. 그러나 십자가에 못 박혔을 때는 인간의 모든 질병과 고통을 다 짊어지고 말할 수 없는 신음을 하신 것입니다. 병 없는 그분이 병 있는 인간의 신분을 책임지신 것입니다. 
  마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”
우리 연약한 것을 친히 다 담당하시고 병을 짊어지시고 십자가에서 고난당하심으로 병을 청산하시려고 하신 것입니다. 주님은 저주받지 않은 신분이었으나 인간의 저주와 하나됨으로 저주받은 신분으로 십자가에 매달리신 것입니다. 하나님은 축복의 원천이요, 우주와 만물을 지으신 분이신 것인데 그분이 인간의 신분으로 오셔서 인간의 저주를 다 짊어지시고 그 대가를 지불하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘리심으로 저주를 다 청산하신 것입니다. 그래서 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
주님은 죽으실 수 없는 분이신데 인간의 죽음을 죽으신 주님은 죽는 인간의 신분을 짊어지신 것입니다. 예수님은 죄가 없기 때문에 죽지 않습니다. 그런데 인간의 죄 값으로 죽는데 그 인간의 신분을 덮어 쓰시고 인간의 죄를 책임지시고 대신 죽어 주셨습니다. 그래서 주님은 무덤에 들어가셔서 죄를 다 청산하시고 사흘만에 부활하신 것입니다. 예수님은 우리와 연합하여 십자가에 달리신 것을 기억해야 됩니다. 
  로마서 6장 6절로 7절에 “우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라”
예수님과 더불어 십자가에 못 박히고 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 죄를 청산해 버리고 예수님을 의지하고 부활하셔서 우리는 용서와 의와 영광을 값없이 누리는 존재가 되고 만 것입니다. 


<b>2. 예수님 안에서 부활한 우리의 신분</b>
  둘째로, 우리가 예수님 안에서 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하셨은즉 이제는 예수님의 신분에 동참하게 된 것입니다. 
예수님은 하나님의 신분을 버리고 죄인의 신분을 가지고 와서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에서 죽어서 청산하시고 다 이기시고 사흘만에 부활하시고 승리해서 나타나셨는데 이제 우리는 예수 그리스도의 부활, 영광, 승리의 신분에 함께 참여하는 신분을 선물로 받게 된 것입니다. 
  로마서 6장 3절로 5절을 보십시오. “무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라”
예수죽음 내 죽음, 예수무덤 내 무덤, 예수부활 내 부활, 예수승천 내 승천, 예수승리 내 승리. 우리는 이와같이 그리스도와 연합한자가 되는 것입니다. 그리스도가 죄인의 신분을 가지고 오셔서 죄인된 우리와 연합하시고 우리를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽으셨다가 부활하셔서 이제 승리하셨으니 우리는 그리스도의 승리한 신분에 연합해서 함께 값없이 승리와 영광을 선물로 받아 누리게 된 것입니다. 이러므로 우리는 의롭게 영광된 신분을 얻게 된 것입니다. 이제는 죄인이 아닙니다. 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 값없이 용서를 받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참석하는 여유롭게 영광스러운 신분을 얻게 된 것입니다. 우리는 이제 의롭고 영광된 신분을 가진 사람이 되었습니다. 여러분 시골에서 가난하게 살던 처녀가 서울 대가집에 시집을 오면 신분이 달라지는 것입니다. 사람은 똑같은 사람인데 신분이 달라집니다. 옷 입는 것이 달라지고 먹는 음식이 달라지고 생활이 달라지는 것은 신분이 달라졌기 때문인 것입니다. 이처럼 죄인의 신분을 가지고 있던 우리가 용서받은 의인의 신분으로 변화되었기 때문에 이제는 하나님의 영광에 참여할 수 있게 된 것입니다. 우리는 거룩하고 성령충만한 신분을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 더럽고 추하고 세상과 마귀의 노예 된 신분을 가지고 끌려 다녔는데 예수 그리스도의 보혈로 죄와 사망을 이기고 세상과 마귀를 벗어 버리고 거룩하고 성령충만한 신분을 선물로 얻게 된 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 값없이 이런 신분을 얻게 된 것입니다. 
  디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"
우리는 거룩하고 성령충만한 신분을 얻어 하나님의 아들과 함께 아버지의 후사가 되게 만들어 준 것입니다. 얼마나 신분적인 변화를 얻었는지 어지러울 정도인 것입니다. 하나님께서 흑암의 권세에서 우리를 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨서 하나님의 자녀 된 신분에 성령충만, 거룩한 신분을 얻어서 그리스도와 함께 하나님의 후사가 되는 신분을 얻게 된 것입니다. 그리고 이제는 예수 그리스도로 말미암아 치료받고 병에서 해방된 신분을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 병의 노예요, 병들고 고통당하고 괴로움 당하고 죽기도 했는데 이제는 그리스도로 말미암아 치료받고 병에서 해방된 신분을 얻게 된 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀한 것입니다. 
예수님께서 로마의 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞아 등이 갈기갈기 찢어진 것은 우리 병을 청산하기 위해서 그런 것입니다. 병든 인간의 신분을 짊어지시고 채찍에 맞아서 병을 다 청산하셨으므로 이제 예수 그리스도를 의지해서 우리는 값없이 치료받고 건강한 신분을 얻게 된 것입니다. 옛날에는 죄에 끌려가는 신분이었는데 이제는 죄를 이기는 신분인 것입니다. 옛날에는 죄의 종, 질병의 종이 된 신분이었는데 이제는 질병을 이기는 신분을 갖게 된 것입니다. 그러므로 질병을 보고 ‘예수 이름으로 명하노니 물러가라! 너는 나와 상관이 없다. 나를 떠나라!’고 할 수 있는 것은 이제 병과 우리의 관계가 없습니다. 우리는 병을 이긴 신분이 되어 버리고 만 것입니다. 
  우리는 아브라함의 복과 형통을 받은 신분이 된 것입니다. 우리는 옛날에 아브라함의 복에 참여하지 못했습니다. 아담의 자손으로써 저주받은 신분을 가지고 태어난 것입니다. 우리의 조상이 저주받았으니 우리도 조상따라 저주받은 신분을 가지고 태어나서 우리의 삶 전체가 저주입니다. 가시와 엉겅퀴가 나고 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통을 당하며 살아왔습니다. 신분이 저주받은 신분이기 때문에 환경이 언제나 저주받은 환경에서 살았습니다. 그러나 이제는 그렇지 않습니다. 예수께서 우리의 신분을 덮어쓰고 오셔서 십자가에 못 박혀 저주의 모든 값을 청산해 버리고 말은 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”
주님께서 우리를 대신해서 가난을 짊어지시고 저주를 짊어지시고 십자가에서 청산하시므로 이제는 우리는 가난과 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 받은 신분을 얻게 된 것입니다. 여러분은 월등한 신분상승을 얻은 것입니다. 이제는 복 받은 신분입니다. 형통을 얻는 신분을 얻게 된 것입니다. 자기신분을 알아야 자기 운명을 주장할 수가 있는 것입니다. 이제는 가난을 향하여 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 저주를 향하여 물러가라고 할 수 있는 것입니다. 가시와 엉겅퀴는 물러가라! 나는 신분이 달라졌으니 나의 환경도 달라져야 된다고 우리는 기도할 수 있게 된 것입니다. 
 갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 
이제는 부활과 영생과 천국인의 신분을 얻게 된 것입니다. 이제 우리는 죽어서 지옥에 떨어지지 않습니다. 지옥은 얼마나 무서운지 압니까? 부자가 지옥에 들어가서 너무나 뜨겁고 괴로우니까 아브라함에게 기도해서 ‘아버지 아브라함이여 나사로를 보내어서 냉수 한 방울만 묻혀서 이 혀를 축여 주십시오.’ 냉수 한 그릇도 아닙니다. 냉수 한 방울이 얼마나 귀한지 냉수 한 방울 만이라도 내 불타는 혀를 시원케 해주시옵소서. 그만큼 지옥은 영과 혼이 불타는 곳입니다. 그런 지옥에 가야 될 우리들이 예수 그리스도의 죽었다가 부활하신 은총을 힘입어 값없이 부활과 영생과 천국인의 신분을 얻게 된 것입니다. 하나님의 귀하고 귀한 자녀라는 신분을 우리에게 주신 것입니다. 
  에베소서 2장 4절로 6절에 <b>“긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 </b>이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라”라고 말한 것입니다. 
함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하사 그리스도 안에서 이미 하늘에 앉아 있다고 말하고 있는 것입니다. 얼마나 신분이 고상하게 되었습니까? 육신의 신분이 하늘에 앉은 하나님의 천상의 신분으로 변화되고 지옥에 내려갈 자가 천국 영광의 시민권을 얻은 신분이 되었으니 얼마나 신분상 변화가 왔다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 


<b>3. 달라진 신분으로 살아가는 신앙자세</b>
  그러므로 셋째로, 우리는 달라진 신분을 따라 살아야 되는 것입니다. 
자기 신분이 달라졌는데 달라진 신분을 따라 살지 못하면 너무나 큰 비극이 아닙니까? 제가 전에도 여러분에게 이 이야기를 한 적이 있습니다. 한국의 한 고아가 미국으로 양부모를 따라 갔는데 큰 부자집 양자가 되었습니다. 항상 다리밑에 거적대기를 덮어쓰고 깡통에서 얻은 음식을 먹던 그가 고아원에 들어갔다가 양자로 선택받아서 미국의 큰 부호집에 양자가 되었는데 그곳에 가자마자 좋은 옷을 입혀 주고 좋은 밥상에서 밥을 먹고 그 양부모의 환영을 받고 첫날 저녁에 자기 방에 들어가니 침대가 기가막히게 푹신푹신하고 닭털 베개가 푹신푹신한데 그곳에 눕혀주고 양어머니가 이불을 덮어 주며 다독거리고 내일 아침까지 편안히 자라고 했습니다. 그리고 양부모가 나가고 난 다음에 가만히 생각해 보니까 ‘아니야 내 팔자 이런 팔자 아닌데 뭐가 잘못되어도 보통 잘못되지 않았다. 이것 절대로 내가 이렇게 할 수 없다.’ 그는 그 침대에서 내려와서 침대밑에 기어 들어가서 새우처럼 구부리고 잠을 잤습니다. 아침에 양부모가 양자를 보려고 방문을 열고 들어오니 애가 없다 말입니다. 이것 야단났다. 찾아보니까 침대밑에 강아지처럼 쪼그리고 자고 있습니다. 그래서 끌어냈습니다. “야~ 너 왜 침대밑에서 강아지처럼 구부리고 자느냐? 너 이제는 거지가 아니란 말이야. 너는 미국 시민이 되었어. 부자집 양자가 되었어. 신분이 달라졌어.” 아무리 말을 해도 못 알아 들으니까 눈만 깜빡깜빡하고 있습니다. 그래서 그 양부모님이 신문에 광고를 냈습니다. 그 당시에는 한국 사람이 많지 않기 때문에 한국 유학생이 있으면 오셔서 우리 아들에게 신분이 달라진 것을 좀 설명을 해주십시오. 이제는 한국의 거지가 아니라 미국 부잣집 양자가 되었으며 다리밑에서 자는 것이 아니라 침대에서 푹신푹신하게 자며 얻어먹을 것이 아니라 우리 집에 있는 기름진 양식으로 먹고 산다는 것을 설명해 주십시오. 그렇게 광고가 나왔었습니다. 이 아이는 자기 신분이 달라진 것을 모릅니다. 법적으로 신분이 확실히 달라졌는데도 마음에는 아직 거지신분을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 마음이 달라지기 전에는 법적 신분이 달라져도 누리지를 않는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 법적 신분이 달라졌습니다. 성경은 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”
새것이 되었는데도 예수 믿으면서 법적 신분이 그리스도 안에서 새로워졌는데도 불구하고 그것을 받아들이지 않습니다. 여전히 아담의 후손으로써 죄의 종이요, 세상의 종이요, 병의 종이요, 저주의 종이요, 사망의 종인 것처럼 생각하고 행동하고 살고 있는 것입니다. 여러분 우리는 새로운 피조물이 되었습니다. 새로운 신분을 얻었습니다. 우리는 용서받고 의인된 신분을 가지고 있습니다. 우리는 거룩하고 성령 충만한 신분을 얻었습니다. 치료받고 건강한 신분을 얻었습니다. 우리는 아브라함의 복을 받고 형통한 신분을 얻었습니다. 우리는 부활과 영생과 천국인의 신분을 얻었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신분을 얻었습니다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성의 신분을 가지고 있는 것입니다. 자기의 신분을 망각하고 세상에 종살이하고 살면 얼마나 답답하겠습니까?
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 사도바울 선생이 간청하고 있는 것입니다. 
종의 멍에를 꺾어 버리고 우리는 새로운 신분의 자유와 해방에 들어가야 되는 것입니다. 달라진 신분으로 살기 위해서는 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 
  잠언서 4장 23절에 “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
우리의 생각이 나는 죄인이라고 늘 생각하면 이것 도저히 달라진 신분으로 살수 없어요. 내 생각이 ‘나는 세상과 마귀를 이길 수 없다.’고 생각하면 달라진 신분으로 살수 없습니다. 늘 생각이 ‘나는 병들어 죽지.’ 그 사람 어떻게 합니까? ‘나는 늘 가난하다. 헐벗고 굶주린다. 낭패와 실망을 당한다.’는 생각이 달라지지 않고는 그 사람은 새로운 신분으로 살 수가 없습니다. ‘나는 지옥 갈 것이다’라고 하면 그 사람을 어떻게 건질 수 있어요. 달라진 신분대로 생각이 바뀌어야 합니다. 여러분의 생각을 바꾸게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  미국 침례교 목사였던 로버트 로우리씨는 남북전쟁이 터지자 전사한 사람들의 장례식을 위하여 전장으로 갔습니다. 그런데 그 시체더미 속에 보니까 아직 죽지 않고 앓고 있는 군인들이 많이 있어요. 그래서 로우리 목사는 장례식보다 일단 죽어가는 사람부터 살려야 되겠다고 결심하고 기도하면서 혼신의 힘을 다해 부상자들을 구출하기 시작했습니다. 얼마나 이 일에 집중하고 수고를 하고 애를 쓰고 먹지 못하고 마시지 못하고 노력했든지 그도 그만 기진맥진해서 시체더미 속에 쓰러져서 같이 신음하고 죽게 된 것입니다. 일어날 기력도 다 잃어버리고 이제는 죽게 되었는데 갑자기 주님의 음성이 귀에 들렸습니다. ‘로우리 목사야~ 내가 살아있다. 나는 어두움을 이기고 살아났다. 지금 내가 부활의 능력으로 네 속에 살아있다. 너는 죽지 않는다!’ 그러자 정신이 번쩍 들면서 ‘아~ 주님이 살아계시고 살아계신 주님이 내 속에 부활의 능력으로 있으니 나는 죽지 않는다.’라며 벌떡 일어났습니다. 그리고 주님의 부활의 능력에 의지해서 그는 열심히 환자들을 돌보아 줄 수가 있었습니다. 그리고 난 다음 그는 이 찬송을 훗날에 지었습니다. 
♬ 무덤에 머물러 예수 내 구주 새벽 기다렸네 예수 내 주
   원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네. 
   어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네
   사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네.♬
이 사신 예수님이 너와 함께 계시고 너 안에 있다는 주의 음성을 로우리 목사가 듣고 난 다음 기진맥진하여 시체 가운데 쓰러져 숨이 끊어지려고 하다가 살아났던 것입니다. 이 부활한 예수님이 오늘 여러분과 함께 계신 것입니다. 우리 예수님이 부활하셨어요. 그렇기 때문에 예수를 믿기만 하면 죽음과 지옥에서 벗어나 부활과 영생과 천국신분으로 거듭났다는 생각으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 여러분의 생각을 변화시키게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  또한 우리의 꿈이나 자화상을 변화시켜야 되는 것입니다. 
사람들은 늘 자기를 보고 삽니다. 자기가 못났다. 능력이 없다. 실패자라는 열등의식과 일그러진 자화상을 가진 사람이 너무나 많습니다. 나는 승리한다. 성공한다. 복 받았다. 희망차다. 긍정적이고 적극적인 자화상을 가진 사람은 소수고 대게의 사람들이 부정적인 자화상을 가지고 살기 때문에 그들의 생활이 부정적이 되는 것입니다. 여러분 우리의 자화상이 달라져야 되는 것입니다. 그러면 어떻게 하면 자화상이 달라지겠습니까? 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀서 삼대재앙에서 우리를 건져내서 삼중축복을 주셨습니다. 아담이 타락했을 때 영원히 죽었습니다. 그의 생활이 저주받아 가시와 엉겅퀴가 납니다. 육체가 병들어 죽어 멸망받겠다고 선언했는데 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 죄에서 우리를 용서해서 죽은 영혼을 살려 주시고 저주를 청산하셔서 아브라함의 복을 받게 하시고 치료하시고 부활시켜서 영생 얻게 하셨으니 삼중축복이 우리의 것이므로 십자가를 통하여 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 자화상으로 바꿔 입어야만 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분의 모든 죄를 사하시며 모든 병을 고치시며 여러분을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 소원을 만족케 하사 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 십자가 밑에서 내 자화상을 갈아입어야 되는 것입니다. 
  영국의 에드워드 모터는 37살까지 캐비넷 제조공으로 일했던 사람입니다. 그는 공장에서 일하면서 열등의식과 불평과 원망으로 가득 차 있었습니다. 그의 삶은 전혀 의미가 없고 소망이 없었습니다. ‘절망적인 자화상으로 37살까지 이 모양 이 꼴로 살다가 갈 것이냐 나는 못났다. 교육도 못 받고 능력도 없고 돈도 없고 패배자’라고 생각해서 비참한 자화상을 가지고 살았습니다. 어느 겨울 그는 런던 거리를 배회하다가 한 교회에 들어갔는데 마침 목사님이 요한복음 3장의 거듭남에 관한 설교를 하고 있었습니다. 그런데 그 말씀을 듣는 순간에 에드워드 모터의 마음에는 ‘나도 거듭나야 되겠다.’ 이런 강렬한 소원이 생겼습니다. 그래서 마음 문을 열고 ‘주님, 이 생활을 청산하고 거듭나서 새로 살게 하여 주시옵소서.’하고 부르짖다가 예수님이 들어와서 거듭나게 된 것입니다. 그날 이후로 모터의 마음에는 소망이 생기고 기쁨이 넘쳐나고 주님을 의지하고 긍정적인 자화상이 생겼습니다. ‘나는 하나님의 아들이다. 주님이 나와 같이 계시므로 나는 소망이 있다. 하나님이 내게 복을 주신다.’는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 자화상이 생겼습니다. 그래서 일도 즐거움으로 했습니다. 고객이 오면 너무나 반갑게 맞아 주고 일을 정성껏 잘해주었으므로 점점 고객은 늘어가고 수입은 많아져서 나중에는 자기가 일하던 목공소가 자기 소유가 되었습니다. 불평과 원망이 가득했던 제조공이 예수님을 만나 새로운 신분으로 변화되고 성공적인 자화상을 가지게 되자 성공적인 사업가가 되었습니다. 훗날 그는 너무나 감동해서 예수님의 첫사랑을 기억하면서 감사의 찬송가를 기록했는데 이것이 오늘날 온 세상에 알려지고 불려지는 불후의 명작이 된 것입니다. 찬송가 539장 ♬이 몸에 소망 무엔가 우리 주 예수 뿐일세. 우리주 예수 밖에는 믿을이 아주 없도다. 굳건한 반석이시니 그 위에 내가 서리라. 그 위에 내가 서리라.♬ 낭패와 실망을 당한자가 예수 그리스도를 만나고 거듭나자 자화상이 달라지고 성공한 인생을 살게 되고 그는 아름다운 찬송을 지어 봉헌하게 된 것입니다. 
 예수님을 믿으면 새로운 신분으로 거듭납니다. 가난과 저주와 원망과 불평에서 벗어나 아브라함의 복과 형통을 이어받은 신분이 되기 때문에 무슨 일을 하든지 기쁨과 감사가 넘치는 마음으로 일할 수가 있는 것입니다. 그리고 믿음을 긍정적으로 바꿔야 되는 것입니다. 신분이 달라졌으니까 긍정적인 믿음을 가져야합니다. 낭패할 것을 믿고 가난해 질 것을 믿고 패배할 것을 믿고 저주받을 것을 믿으면 이것 어떻게 되겠습니까? 사람들은 부정적으로 많이 믿어요. 우리는 이제 예수 그리스도 이름으로 신분이 달라졌으므로 긍정적으로 믿어야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 설교를 듣고 성경을 읽고 마음에 믿음을 바꿔야 되는 것입니다. 
  고린도후서 1장 20절에 <b>“하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 </b>그런즉 그로 말미암아 우리가 아멘 하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라”라고 말했으며
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니”고 말한 것입니다. 
믿음이란 뭡니까? 어두울 때 빛이 있을 것을 믿는 것입니다. 폭풍우가 다가올 때 평안이 올 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 가시밭길을 걸어갈 때 평탄한 길이 올 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 내일을 긍정적으로 바라보고 믿는 것이 믿음인 것입니다. 제가 오래전에 아르헨티나에 부에노스아이레스에서 성회를 인도한 적이 있는데 그 성회를 실바소 목사님이 준비했습니다. 그는 나를 찾아와 이런 간증을 했는데 지금도 잊어버리지 않습니다. 원래 실바소 목사님은 은행원이었는데 갑자기 머리부터 발끝까지 온몸이 마비되는 멀티플 세르로시스라는 병에 걸렸습니다. 점점 얼굴이 마비되더니 나중에는 목으로 내려가서 목이 마비되어 씹지도 못하고 음식도 넘기지 못합니다. 그것이 폐까지 내려오면 횡경막이 마비되어 숨을 못 쉬고 죽고 마는 것입니다. 그래서 그는 친구들과 함께 일주일동안 금식하며 기도했습니다. 그리고 나서 차를 타고 교회를 가는데 갑자기 자동차 안에 하나님의 영광이 충만하더랍니다. 그는 하나님을 찬양하며 교회에 가서 하나님의 재단 앞에 엎드렸는데 하나님의 음성이 들려왔습니다. ‘네가 지금 상처 입은 것은 마귀가 너를 죽이려는 것이다. 네가 열심히 복음을 증거하고 하나님 나라를 선포하니까 사람이 전쟁에 나가서 일선에서 적군의 총탄에 맞아 부상당하듯이 너는 지금 마귀에게 부상을 당했다. 마귀는 너를 죽이려고 한다. 그러나 네가 낙심하지 않고 계속해서 예수 이름으로 대적하면 마귀는 쫓겨나갈 것이다. 지금 나의 천사들은 너를 두고 공중에서 마귀와 싸우고 있다. 마치 다니엘이 21일 동안 기도할 때 공중에 있는 천사들이 마귀를 이기고 내려온 것처럼 지금 나의 사자들이 너를 위해서 공중에서 마귀와 싸우고 있다. 낙심하지 말고 계속해서 믿고 기도하라!’ 실바소 목사님은 이 하나님의 말씀을 듣고 낙심하지 않고 ‘나는 이미 치료받았다. 나는 건강한 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 나는 해방되었다.’ 이렇게 믿음으로 선포하고 기도하며 마귀를 대적했습니다. 의사선생님들은 절대로 석 달을 넘기지 못한다고 했는데 일 년 동안 일진일퇴를 하면서 그는 목숨이 붙어 있었는데 일년이 지나고 난 다음 어느 날 아침에 자고 일어났는데 벌떡 일어나보니 병은 온데 간데 없습니다. 마비증세는 다 사라져 버렸던 것입니다. 그가 예수님 안에서 변화된 신분, 치료받고 병에서 해방된 신분을 주장하며 기도하고 나아가자 병이 완전히 떠나버렸던 것입니다. 이미 예수님 안에서 변화된 신분을 우리는 가지고 있습니다. 이전의 우리가 아닙니다. 마귀에게 종노릇한 필요가 없습니다. 영생부활하신 예수님을 모신 신분으로 살아야 되는 것입니다. 내 신분을 알면 내가 강하고 담대하게 될 수 있습니다. 내 신분을 모르면 정체불명의 사람입니다. 정체불명의 사람은 강하고 담대할 수 없습니다. 그리스도 안에서 내가 어떠한 사람이 된 것을 분명히 알면 강하고 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 말을 바꿔야 됩니다. 자기 신분에 맞는 말을 해야 되는 것입니다. 양반이 쌍놈처럼 말할 수도 없고 쌍놈이 양반처럼 말할 수도 없지 않습니까? 신분에 따라 말이 달라질 수 있는 것입니다. 자기가 강한 믿음을 가지고 말을 하면 말은 씨가 되어 열매를 맺습니다. 
  마태복음 12장 34절에 “독사의 자식들아 너희는 악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 <b>마음에 가득한 것을 입으로 말함이라”</b>고 했고
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”
  잠언서 18장 21절에 <b>“죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니</b>혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”라고 했으며
  잠언서 21장 23절에 “입과 혀를 지키는 자는 그 영혼을 환난에서 보전하느니라”고 말했습니다. 
말을 잘 못하면 큰 불행이 다가오고 말을 그리스도 안에서 올바르게 하면 그것이 씨앗이 되어 행복이 다가오는 것입니다. 미국의 콘돌리사 라이스 장관이 옛날에는 안보담당 보좌관이었지만 지금은 외무장관 국무장관입니다. 그가 안보담당 보좌관으로 일할 때 미국 잡지 포고스는 콘돌리사 라이스를 세계에서 가장 영향력이 있는 여성으로 꼽았고 또한 2002년에는 미국 시사주간지 뉴스위크에서 그녀를 세계에서 가장 유명한 흑인 여성이라고 극찬했습니다. 콘돌리사 라이스는 백악관으로 들어간 흑인으로는 콜린파월 이후 두 번째이고 여성흑인으로는 최초입니다. 그녀는 인종차별이 가장 심했던 곳으로 유명한 엘라바마주에서 성장했습니다. 당시 그녀의 아버지는 목회를 하고 있었기 때문에 콘돌리사 라이스는 예수님 안에서 확실한 정체성과 신분의식을 가진 독실한 신앙인이었습니다. ‘나는 비록 피부가 검지만 백인들은 우리를 인종차별 하지만 그러나 나는 하나님의 자녀다. 하나님은 나를 차별하지 아니하신다. 하나님은 나와 함께 계신다.’는 확실한 신앙을 가졌기 때문에 열등의식과 좌절감을 갖지 않았습니다. 그가 10살 때 부모님과 복음전파 교육을 목적으로 여행을 한 적이 있는데 최종목적지가 미국의 수도인 워싱턴 D.C 였습니다. 백악관 구경을 갔는데 백인들은 다 백악관에 들어가서 구경을 하는데 흑인은 백악관에 들어가지 못하고 바깥에서 철창사이로 보았습니다. 그때 콘돌리사 라이스는 아버지에게 말했습니다. “아빠~제가 밖에서 백악관을 구경해야 하는 것은 내 피부색이 검기 때문이지요? 두고 보세요. 내가 반드시 저안에 들어갈 것입니다.” 10살 때 그는 백악관에 들어갈 것이라고 굳세게 믿었습니다. 흔들리지 않는 신념을 가졌습니다. 그리고 그렇게 말했습니다. “지금은 나를 백악관에 못 들어오게 했지만 나는 백악관에 꼭 들어갈 것이다.” 그리고 25년 후 그녀는 자신의 말대로 백악관에 들어간 것입니다. 2001년에 국가안보보좌관이 되고 2004년에는 미국 국무장관이 되었습니다. 현재 그는 백악관에 들어간 흑인 여성이라는 평가에 대해 이렇게 말합니다. “어떠한 어려움일지라도 단지 신앙으로 해결하고자 하는 마음뿐입니다. 저는 모든 사물을 긍정적으로 바라봅니다. 무슨 일이 있어도 신앙으로 바라보고 내가 흑인이든 백인이든 어떠한 형편에 있든지 그런 것으로 인생을 보지 않고 긍정적으로 바라봅니다.” 얼마나 좋은 일입니까? 그렇습니다. 우리가 그리스도 안에 있으면 새로운 신분이 됩니다. 마땅히 우리는 믿음과 말을 긍정적으로 바꿔야 되는 것입니다. 달라진 신분대로 살아야 되는 것입니다. 그리스도 안에서는 흑인도 백인도 서양 사람도 동양 사람도 없습니다. 모두다 하나님의 자녀요, 하나님의 자녀로써의 신분을 가지고 있는 것입니다. 우리는 조금도 열등의식이나 좌절감이나 구겨진 자기의 셀프 이미지를 가져서는 안 되는 것입니다. 우리의 말이 달라져야 합니다. 뇌 학자들은 뇌세포의 98%가 말의 지배를 받는다고 말합니다. 그러므로 우리가 무슨 말을 하든지 뇌의 98%가 말의 지배를 받기 때문에 우리의 육체의 오장육부, 사지백체가 말하는 것 따라 변화된다는 것입니다. 그러면 우리의 사지백체뿐 아니라 우리 환경도 우리가 말하는 대로 변화가 다가오게 되는 것입니다. 어떤 말을 사용하느냐에 따라 그 삶이 달라지는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 안에서 부활하신 신분을 가지고 있는 우리들은 그에 합당한 긍정적이고 적극적인 말을 사용하도록 늘 노력해야 되는 것입니다. 여러분 우리가 종종 우리나라에 역사극을 보지 않습니까? 옛날에는 양반과 상놈 제도가 있었고 주인과 종의 제도가 있었습니다. 지금은 그 제도가 없지만 그러나 옛날에 양반과 상놈의 제도가 있을 때의 사극을 보면 양반과 노비의 말투가 확실히 다른 것을 알 수 있습니다. 대게 양반은 “여봐라~ 이리 오너라!” 그러면 문을 열고 또 “물 가져오너라!” 그렇게 명령을 합니다. 노비는 정반대입니다. “예~ 주인님! 소인 대령했습니다. 물 가져왔습니다.” 그렇게 말합니다. 한번 생각해 보세요. 만약 양반이 노비를 보고 “어서 오십시오. 물 가져오시옵소서.” 그렇게 한다면 우습지 않겠습니까? 신분에 맞지 않는 말이기 때문입니다. 또 노비가 양반에게 “수고했으니 자네는 가보게!” 그렇게 말한다면 그것도 우습지 않습니까? 왜 신분에 맞지 않습니다. 이들의 신분이 다르기 때문에 말도 다른 것입니다. 그렇다면 여러분의 신분은 어떤 신분입니까? 용서받은 의인의 신분입니다. 거룩하고 성령 충만한 신분입니다. 치료받고 건강한 신분입니다. 아브라함의 복과 형통을 받은 신분입니다. 부활과 영생과 천국을 받은 신분입니다. 그렇다면 신분에 합당한 말을 해야지요. 마귀의 종 된 말을 하면 안 되잖아요. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원을 받은 신분에 합당한 말을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 옛 아담 자손, 죄의 노예, 세상과 마귀의 종, 질병의 노예, 저주의 노예, 사망의 노예가 된 그러한 말을 하면 안 되는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 저주 받았다. 나는 패배했다는 저주의 말을 해서는 안 됩니다. 신분이 달라졌습니다. 여러분은 종의 신분에서 이제는 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성으로 변화되어서 신분이 달라졌으므로 달라진 말을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b><결론></b>


========================================

일 시 : 2005년 10월 9일 주일 2부 설교
제 목 : <b>주님의 선하심과 인자하심</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 시편 23편 6절 말씀
“나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”


<b><서론></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “주님의 인자하심과 선하심”에 관한 말씀을 전하고자 합니다.
우리의 삶에서 ‘선하심과 인자하심’을 확실하게 체험할 수 있는 곳은 부모님 슬하입니다. 부모님이 자녀에 대한 생각은 다 선한 것입니다. 부모님이 자녀에 대해서 악한 생각하는 분은 계시지 않습니다. 자기 자식에 대하여 나쁘게 생각하는 부모가 어디 있겠습니까? 모든 부모는 자식이 잘되기를 원하시고 자식에 대하여는 항상 불쌍히 여기는 마음, 인자한 마음을 갖고 있습니다. 그러나 부모의 부모 되신 하나님 아버지께서 우리에게 가지신 마음이 그 얼마나 선하시고 인자하시겠습니까? 하나님은 참으로 우리의 상상을 초월하게 좋으신 하나님이신 것입니다. 

<b><본론>
1. 하나님의 선하심과 인자하심</b>
  첫째로, 우리에 대한 하나님의 선하심과 인자하심을 우리가 깊이 생각하고 하나님이 얼마나 좋으신 하나님이라는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
우리는 슈바이처 박사가 아프리카의 나환자촌에 가서 일생을 그들과 하나 되어 보낸 것을 알고 사랑의 사도라고 합니다. 혹은 테레사 수녀가 캘커타의 가난하고 가장 가난한 사람들과 하나 되어 그들 속에서 섬기고 평생을 살아간 것을 생각하고 감화 감동을 느낍니다. 그런데 그 수천 배가 넘는 은혜를 하나님은 우리에게 베풀어 주신 것은 하나님이신 예수 그리스도께서 우리와 하나 되기 위해서 육신의 몸을 쓰시고 세상에 찾아오셨다는 것입니다. 하나님으로 하늘에 계시면 편안하고 좋으실 텐데 우리의 죄와 질병, 저주와 죽음과 고통 속에 하나 되기 위해서 사람으로 오셔서 우리 가운데 사시고 죄인 된 인간과 하나 되셔서 십자가에서 인간을 위하여 형벌을 자원해서 받으신 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 <b>“친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 </b>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”고 말씀하고 있습니다. 
  로마서 6장 6절에 “우리가 알거니와 <b>우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니”</b>라고 하셨고
  요한일서 4장 10절에는 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
 십자가형벌은 고대 파사에서 사용한 후 로마제국에 도입되어 4세기까지 가장 잔인하고 치욕적인 사형방법으로 사용된 것입니다. 많은 사람들이 십자가형은 단순히 나무에 사람을 못 박는 것으로 생각하지만 지금까지 나온 연구결과에 따르면 십자가에 매다는 것은 맨 마지막 단계이고 그 형벌은 심한 채찍질로부터 시작됩니다. 그 당시 채찍의 끝에는 납이나 동물의 뼈 같은 것을 달아 놓았기 때문에 한번 맞으면 살 속에 박혀서 뼈가 들어날 정도였습니다. 고통이 극심해서 채찍에 맞다가 쇼크사로 죽는 사람들도 많이 있었다고 기록하고 있습니다. 또한 십자가에 매달리기 위해서는 손목과 발목에 약 20센티의 대못을 박는데 이때 죄수의 몸무게로 인해 살이 찢어집니다. 손발의 신경이 다 끊어지는 그런 끝없는 육체적 고통을 당하게 되는 것입니다. 또한 몸이 늘어져 있어서 가슴근육이 당겨져 호흡도 제대로 할 수 없고 나중에는 산소부족으로 온몸 전체가 경련을 일으킵니다. 의사인 리히터(Richter)박사가 쓴 ‘십자가 처형이 육체에 미치는 영향’이라는 논문에 보면 십자가 처형을 이렇게 설명하고 있습니다. ‘부자연스러운 자세나 육체적인 긴장은 모든 동작에 고통을 준다. 못이 박혀진 손 부분은 신경이 예민하고 몹시 아픔을 느끼기 쉬운 곳이었으므로 움직일 때마다 극심한 고통을 준다. 못의 상처와 채찍에 맞은 자국은 곧 염증을 일으키고 몸이 썩어 들어가는 괴저현상까지 일으켰다. 신체의 위치가 피의 순환을 방해하고 고통을 일으켰으며, 육체의 긴장은 죽음 자체보다 더 견디기 어려운 것이다. 십자가의 고통은 최악의 고통이요, 그것은 순간순간 괴로움이 증가하는 긴 고통이었다. 뿐만 아니라 십자가 형벌은 즉시로 타는 듯한 갈증을 사형수에게 느끼게 해서 목말라 견딜 수 없게 만들고···’ 왜 우리 주님이 이런 고통을 당했습니까? 우리는 그냥 십자가 고통을 노래하고 평범하게 생각합니다. 그러나 십자가 고통은 말로다 할 수 없고 형언할 수 없는 영육 간에 고통이요, 괴로움이요, 치욕이었습니다. 왜, 예수님이 나 같은 죄인 위하여 이 십자가를 짊어져야만 했었습니까? 그것은 하나님이 우리를 이처럼 사랑하셨기 때문인 것입니다. 예수님이 우리를 사랑하셨기 때문인 것입니다. 이런 하나님, 이런 예수님은 좋으신 하나님, 좋은 예수님이신 것입니다. 우리에 대한 하나님의 선하심과 인자하심은 예수님의 십자가 사랑으로 나타나셨습니다. 그렇기 때문에 마르틴 루터는 말하기를 ‘성경을 짜보라. 예수님의 피가 뚝뚝 떨어질 것이다.’라고 말했습니다. 성경 전체는 그리스도의 구속의 보혈의 능력을 증거하고 있는 것입니다. 예수님은 십자가에 우리를 대신해서 고난을 받고 죽으실 뿐 아니라 부활하셔서 이제는 우리들로 하여금 부활에 참여하도록 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 사랑은 부활하신 주님과 인간이 하나 되게 하사 값없이 한없는 영화를 누리게 만들어 주시는 것입니다. 
  에베소서 2장 5절로 6절을 보세요. “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”
세상에 벌레같은 우리들을 주님이 끌어안고 함께 일으키사 함께 승천시켜서 함께 보좌에 앉게 하셨으니 웬 말입니까? 웬 은혜입니까? 웬 영화입니까? 웬 축복입니까? 우리의 상상을 너무나 초월한 것입니다. 우리 하나님은 그러므로 우리를 너무나 사랑하셔서 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활시켜서 함께 승천시킨 그 놀라운 은혜를 이룩하신 좋으신 하나님이시라는 것을 우리 마음속에 깊이 깨달아 알아야 되는 것입니다. 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다. 정말 좋으신 하나님이신 것입니다. 
  그리고 하나님의 사랑은 거기에서 그치지 않습니다. 성령을 보내사 성령이 우리를 도우시게 하신 것입니다. 성령은 헬라어로 ‘파라클레토스’라고 말하고 우리 한국어로는 ‘보혜사’라고 기록했지만 보혜사라는 말은 ‘변호사’라는 말이고, 또한 유대인들은 어머니를 말할 때 ‘파라클레토스’라는 말을 종종 썼습니다. 어머니는 ‘파라클레토스’라고 썼습니다. 그러므로 성령은 우리의 변호사가 될 뿐 아니라 우리의 어머니같이 우리를 돌보시는 하나님으로 우리에게 보내 주셔서 오순절 날 이후로 지금까지 주님 오시는 그날까지 우리를 돌보시고 계신 것입니다. 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계셔서 끊임없이 우리를 도우십니다. 자녀를 키우는 부모님처럼 도와주시는 것입니다. 
  요한복음 14장 18절에 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”
그러므로 오늘 예수 믿는 사람은 성령을 모시고 있기 때문에 고아가 된 사람은 아무도 없습니다. 하늘나라에 고아원은 없습니다. 성령이 ‘파라클레토스’ 즉, 우리 어머니와 같이 우리와 함께 계시기 때문인 것입니다. 
  디도서 2장 12절에 <b>“우리를 양육하시되 경건치 않은 것과 이 세상 정욕을 다 버리고 근신함과 의로움과 경건함으로 이 세상에 살고”</b>도록 만들어 주신다는 것입니다. 
또한 성령은 제자를 기르시는 선생님처럼 우리들을 늘 가르치고 길러 주십니다. 
  요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”
  요한복음 16장 13절에 “그러하나 <b>진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”</b>고 말씀하고 있는 것입니다. 
  르네상스 미술계의 거장으로 꼽히는 미켈란젤로의 성공 뒤에는 그의 선생 베르톨도가 있었습니다. 미켈란젤로가 14살 때 조각가 베르톨도의 문하생으로 들어갔습니다. 베르톨도는 어린 미켈란젤로가 가지고 있는 재능을 보고 위대한 조각가가 되기 위해서 무엇이 필요하다고 생각하느냐고 물었습니다. 미켈란젤로가 “제가 가지고 있는 재능과 기술을 더 닦아야 한다고 생각합니다.”라고 대답하자 베르톨도가 말했습니다. “네 기술만으로는 안 된다. 너는 먼저 네 기술을 무엇을 위하여 쓸 것 인가에 대하여 분명히 결정을 내려야 된다. 기술만 가지면 그냥 장인에 불과하다. 기술을 무엇 때문에 쓰겠는가. 목적이 있어야 된다.” 그리고 미켈란젤로를 데리고 나갔습니다. 베르톨도가 처음 미켈란젤로를 데리고 간 곳은 술집이었습니다. 그 술집 입구에는 아름다운 조각상이 서 있었습니다. 베르톨도는 미켈란젤로에게 “이 조각을 잘 보아 두거라.” 이렇게 말하고 다시 그를 데리고 성당을 갔습니다. 성당 입구에는 아름다운 천사의 조각상이 있었습니다. 베르톨도는 미켈란젤로에게 “너는 이 아름다운 천사의 조각상이 마음에 드느냐? 아니면 아까 술집 입구에 있었던 조각상이 마음에 드느냐? 똑같은 조각이지만 하나는 하나님의 영광을 위해서 또 하나는 술 마시는 쾌락을 위해서 세워졌다. 너는 앞으로 네 기술로 재능을 위하여 무엇을 위해서 사용하겠느냐?” 그렇게 물었을 때 어린 미켈란젤로가 큰 소리로 “하나님을 위하여, 하나님을 위하여, 하나님을 위하여 쓰겠습니다.”라고 대답했습니다. 결국 미켈란젤로는 자신의 대답처럼 평생을 하나님을 위하여 재능을 사용했고 그 결과 지금까지 손꼽히는 미술계의 거장으로 남게 된 것입니다. 선생은 제자가 잘되기를 원합니다. 그렇기 때문에 좋은 가르침과 지도로써 제자들을 돕는 것입니다. 이처럼 성령님도 우리가 잘되기를 원하십니다. 그러므로 성령님이 우리에게 늘 묻는 말이 있습니다. ‘너는 너의 인생을 무엇을 위해서 사용하겠는가? 네 지혜, 네 총명, 네 모략, 네 재능, 네 지식, 네 건강, 네 가정, 네 부귀, 네 성공을 무엇을 위해서 사용하겠는가?’ 성령은 우리 일생을 하나님과 우리 주 예수 그리스도 영광을 위해서 사용하도록 인도하여 주시고 가르쳐 주시는 것입니다. 이것이 성령이 우리에게 행하시는 가장 중요한 역사인 것입니다. 성령은 위대한 선생으로써 우리 일생을 인도하여 하나님의 영광을 위해서 살도록 만들어 주시지 내 쾌락을 위해서 세상 영광을 위해서 사용하도록 가르쳐 주지 않습니다. 여러분 좋으신 하나님이 내 아버지가 되심을 가슴 깊숙이 생각하면 마음이 저리도록 기쁘고 행복하고 용기가 나며 삶에 신바람이 납니다. 옛날에 우리 집 과수원에 개를 많이 길렀는데 어머님이나 아버님이 시골로 내려가시면 개들이 따라갑니다. 그런데 이 개들이 우리 아버지, 어머님과 같이 가면 동리 개들 앞에서 어깨에 힘을 주고 꼬리를 하늘로 높이 들고 흔들며 갑니다. 그러면 모든 동리 개들이 다 움츠려 들어가고 사람들은 다 말하기를 “부잣집 개 내려 왔다. 부잣집 개 내려 왔다.”고 합니다. 개도 자기 주인과 같이 걸어갈 때 신바람이 나는 것입니다. 적당한 비유인지 모르겠지만 좋으신 하나님을 모신 우리가 어떻게 우리 마음속에 저리도록 기쁘고 즐겁고 소망차고 신바람이 나지 아니할 수가 있겠습니까? 좋으신 하나님이 계시는데요. 나쁜 하나님이 아닙니다. 기가 막히게 좋으신 하나님이 계시는데 우리가 어찌 마음이 긍정적이 되지 아니할 수가 있겠습니까? 그러므로 좋으신 하나님의 사상은 너무나 우리에게 중요합니다. 예수 믿는 많은 사람들이 기가 죽고 좌절되고 낙심하고 부정적인 사람들이 있습니다. 그들의 하나님은 좋으신 하나님이 아니라 무서운 하나님, 징계하시는 하나님, 늘 꾸짖는 하나님, 벌주시는 하나님, 지옥 불에 넣는 하나님이라고 생각하고 있습니다. 잘못된 하나님에 대한 생각은 인간으로 하여금 좌절과 절망 속에 떨어지게 만들어 주는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주시고 예수님이 십자가 짊어지시고 날 위하여 온갖 고통 다 당하시고 부활하사 그 부활의 영광에 참여하게 하시고 그때까지 우리를 기르시기 위해서 어머니 같은 성령, 변호사 같은 성령님을 보내 주셔서 가르치시고 이끄시고 돌보시는데 이 얼마나 좋은 하나님입니까? 이 하나님을 우리가 잘못 알면 얼마나 큰 죄가 되겠습니까? 하나님은 좋으신 하나님입니다. 


<b>2. 역경과 고난에도 꿈을 잃지 않게 하심</b>
  둘째로, 좋으신 하나님 사상은 역경과 고난에도 꿈을 잃지 않게 하시는 근원이 되는 것입니다. 
좋으신 하나님이 계시기 때문에 내게 다가오는 어떠한 역경과 고난도 좋으신 하나님이 배후에 계시므로 이겨 나갈 수 있는 용기가 생기게 하고 꿈을 갖게 만들어 주는 것입니다. 여러분 좋으신 하나님 사상이 역경을 이기게 하는 사실은 요셉의 생애를 통해서 잘 알 수 있습니다. 요셉은 일찍이 하나님께로부터 계시를 받았습니다. 자기가 꿈에 형들과 함께 밀 수확을 갔는데 열한명의 형의 단들이 자기 단을 둘러서서 절을 하는 것을 보았습니다. ‘아~ 장차 모든 형제 중에 내가 으뜸이 되겠구나!’하는 것이었습니다. 그 다음에는 한번 또 꿈을 꾸었는데 하늘을 쳐다보니 해와 달과 열한별이 자기를 향하여 절을 합니다. 해와 달은 아버지, 어머니고, 열한별은 형제들입니다. 자기 가정에 으뜸이 될 것을 하나님이 보여 주셨습니다. 이 꿈은 그의 마음속에 깊이 인박혔습니다. 항상 그 꿈속에 그는 살고 언제고 부모, 형제들을 자기가 리드하고 돌보아 줄 것이라고 생각하고 있었습니다. 그런데 실상은 그렇지가 않았습니다. 그는 17살에 형들에게 배반당하고 죽을 고비를 넘어서 종으로 팔려갔고 애굽의 보디발의 집에 종이 되어서 10년이 넘도록 종살이에 온갖 고통을 당하고 그 다음에는 보디발의 아내에게 참소를 당하고 수모를 당하고 감옥에 들어가서 3년 동안 감옥에서 썩었습니다. 기나긴 고생과 괴로움 속에서 요셉이 살아남을 수 있었던 것은 그 모든 배후에 좋은 하나님이 계신 것을 알았기 때문인 것입니다. 아무리 역경이 다가오고 거센 풍랑이 다가와도 배후에 좋은 하나님이 계시므로 하나님이 다스려 주신다는 것을 굳게 믿었기 때문에 그는 낙심하지 아니하고 좌절하지 아니하고 정신병에 걸리지 않았던 것입니다. 모든 파도를 뛰어넘어 저 건너편에 계신 하나님의 손길을 바라보았었습니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 그 신앙고백이 창세기 50장 20절입니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”
 미국 동남부에는 땅콩의 생산지로 이름난 앨라배마 주가 있습니다. 그 주의 한 마을에 가면 기념탑이 있는데 목화를 갉아먹는 벌레들을 위해 세운 것입니다. 그 비문에는 이런 글귀가 새겨져 있습니다. ‘그대들은 우리에게 번영의 계기를 만들어 주었고 또 무엇이든지 하면 된다고 하는 신념을 일으켜 주었다. 목화 벌레들이여, 우리는 다시 한번 그대들의 노고에 진심으로 감사를 드린다.’ 세상에 살다보니 희한한 비문이 다 있습니다. 목화 벌레들을 찬양하고 감사하는 비를 세워서 그 비문에 그렇게 기록해 놓았었습니다. 본래 앨라배마 주는 목화 생산지로 유명했습니다. 목화 재배 때가 되면 주변에 있는 많은 일꾼들이 앨라배마로 모이고 많은 흑인 노동자들이 가혹할 정도로 목화 농장에서 노동을 했습니다. 그런데 어느 해에 어디선가 수많은 벌레들이 갑자기 나타나서 목화를 갉아먹기 시작했습니다. 이 벌레들 때문에 그해 농사는 완전히 망쳐서 목화 수확이 없었습니다. 목화 때문에 몰려왔던 일꾼들도 뿔뿔이 다른 곳으로 떠나갔습니다. 그런데 그 다음해도 또 벌레들이 날아왔습니다. 목화를 모두 갉아먹는 바람에 손도 쓰지 못하고 농사를 망쳤습니다. 2년째 계속해서 흉작이 들자 주민들의 형편이 어려워졌습니다. 병들고 굶어죽는 사람들이 속출하고 민심도 흉흉해져서 살벌하기 그지없었습니다. 그때 그 앨라배마 주의 목사와 성도들이 모여서 함께 기도를 하다가 그들이 하나님의 은총을 입어서 로마서 8장 28절을 레마로 받게 된 것입니다. 그들은 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록되어 있습니다. 하나님께서 이런 시련을 주셔서 2년째 계속하여 목화 벌레가 날아와서 목화를 다 갉아먹으므로 우리가 이제는 수입이 없어 헐벗고 굶주리고 처자들이 굶어죽는 처지에 대한 것도 하나님이 합동하여 유익을 이루게 하시려고 하신 것이다. 하나님은 좋은 하나님이시다. 현실적으로 눈에 좋지 않은 일들이 일어났지만 이것조차도 하나님이 우리를 좋은 길로 인도하시기 위한 수단에 불과하다. 그래서 하나님을 원망하지 아니하고 그들은 시련 가운데서 하나님께 감사하며 기도했습니다. 그러자 그들 마음속에 아이디어가 떠올랐습니다. 목화농사만 지으면 벌레들이 와서 먹어버리기 때문에 목화 대신에 이 넓은 땅에 땅콩을 심자. 그래서 땅콩을 심기 시작하니 비옥한 땅에 땅콩이 얼마든지 잘되고 풍년이 들고 땅콩을 통해서 그들은 굉장히 생활이 부요하게 되었습니다. 그런데 산업발달이 이루어져서 나일론실이 발견되므로 말미암아 사람들이 나일론으로 짠 좋은 옷을 입기 시작하고 목화를 안사기 시작했어요. 그래서 다른 주에서 목화밭을 하는 사람들은 전부 망해버렸습니다. 그러나 앨라배마 주에서는 목화 농사를 짓지 않고 땅콩 농사를 지어서 땅콩 부자들이 된 것입니다. 카터 대통령도 땅콩부자 아닙니까? 땅콩 심어서 부자 된 대표적인 분이 카터 대통령인 것입니다. 그래서 화학섬유가 발견되어 사람들이 목화씨로 만든 무명보다는 질 좋고 값싼 나일론으로 만든 옷을 입기 시작하므로 목화 농장을 하던 다른 주의 사람들은 다 망했습니다만 낙심하지 않고 기도하며 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 오히려 하나님께 감사하고 목화 대신 땅콩을 심은 앨라배마 주 주민들은 부자가 되고 만 것입니다. 맞습니다. 우리가 믿는 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 악을 선으로 바꾸고 나쁜 것을 좋게 해주셔서 결국 합동하여 선을 이루게 해주는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알고 우리가 긍정적으로 감사하고 찬송하며 하나님의 인도를 기다려야만 되는 것입니다. 아무리 구름이 끼고 비가 쏟아져도 구름 저 위에 햇빛이 쨍쨍 비치고 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 구름이 끼고 비가 온다고 해서 해가 사라지지는 않습니다. 해가 사라졌다고 땅을 치고 가슴을 치고 통탄하고 울면 그 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 아무리 인생에 구름이 끼고 소나기가 쏟아지고 좌절과 절망이 다가와도 그 배후에 하나님의 좋은 손길이 있습니다. 하나님은 좋은 하나님입니다. 그는 우리의 아버지이신 것입니다. 우리의 하나님이신 것입니다. 그 모든 것조차도 그를 통해서 하나님은 좋게 하려고 그렇게 하시는 것입니다. 나쁘게 하려고 그렇게 하시지 않습니다. 이 좋은 하나님을 확실히 마음속에 알면 결단코 우리의 생애 속에 꿈을 저버리지 않게 되는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이냐 칼이랴. 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 그러므로 “좋은 하나님 사상”이란 우리에게 얼마나 중요한지 모릅니다. 악을 선으로 바꾸시는 하나님의 섭리를 우리가 굳게 믿을 수 있습니다. 아무리 눈에 보기에 악한 일이 생겨도 결국에는 좋게 된다. 왜냐? 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 좋게 하여 주시니 좋다. 따라 말씀하세요. 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고, 그러니 다 좋은 것이다. 로마서 8장 28절에는 그런 점에 있어서 우리에게 하나님의 성품을 놀랍게 보여 주시는 것입니다. “우리가 알거니와 <b>하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”</b> 그러므로 역경과 고난이 다가올 때 좋으신 하나님 앞에 회개하고 돌이키고 악이 선으로 바뀔 것을 우리가 기대하고 꿈꾸고 굳게 믿어야만 되는 것입니다. 나쁜 것만 바라보고 탄식하고 통탄하고 원망하고 부정적이 되어서는 절대로 안 됩니다. 언제나 나쁜 것 저 건너편에 있는 좋으신 하나님의 손을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님, 모든 시간과 모든 공간을 초월한 하나님이신 것입니다. 어떤 나쁜 것도 그 위에는 하나님의 손이 있어서 다스릴 수가 있기 때문인 것입니다. 
  저는 순복음가족신문에 있는 동작대교구 최윤옥 성도님의 간증하신 것을 읽어본 적이 있습니다. 


========================================

  2005년 10월 26일 연합뉴스에 보니까 신앙 활동은 영혼을 살찌게 할뿐만 아니라 부요하게 만들어 준다는 연구결과가 나왔습니다. 미국 메사추세츠 공과대학 경제학과에 존너선 구르버박사는 10월 25일 전미경제연구소가 발행한 논문에서 신앙이 있는 사람은 노동시장에서 성공을 방해하는 일상적인 문제들에 대한 정신적 중압감이 덜하기 때문에 더 성공할 수 있다고 분석했습니다. 그 결과 예배출석률이 두 배가 되면 가게 소득이 9.1% 증가한다. 그리고 복지지원금 수혜요청이 16% 감소하고 이혼확률은 4% 줄어든다고 말했습니다. 이것은 과학적으로 통계를 내어서 증거를 낸 것입니다. 교회 출석률이 두 배가 되면 소득이 9.1%가 늘어나고 정부에 원조를 청하는 구제요청이 16% 감소하고 이혼률도 4% 줄어든다고 말했습니다. 이것은 성경이 말한 것을 통계학적으로 증명한 사실입니다. 예수님께서 말씀하신 그 은혜 그대로인 것입니다. “내가 죽고 너는 살아야 된다. 내가 저주받고 너는 복을 받아야 된다.” 확실하게 복을 받고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 부활과 영생천국으로 살아나야 합니다. 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 우리 때문에 죽으신 것입니다. 예수님은 죽을 수 없는 분입니다. 우리의 죽음을 짊어지고 음부에 내려갔다가 사흘만에 사망과 음부를 이기시고 부활하신 것입니다. 
  요한복음 5장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 하셨고
  요한계시록 21장 1절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리 대신 십자가에서 죽고 음부에 내려가서 고난을 당하시고 사망과 음부를 이기시고 부활했기 때문에 우리는 이제 천국 안에 들어가서 살아야 되는 것입니다. 내가 죽고 네가 살아야 된다. 내가 음부에 내려갔더니 너는 음부에 내려오지 말고 천국에 들어가야 한다. 확실하게 예수 믿고 부활하고 영생 얻고 천국시민이 되어야만 되는 것입니다. 예수님의 죽으심을 헛되이 해서는 안 되는 것입니다. 


<b>3. 다시는 종의 멍에를 메지 말라</b>
  그러므로 우리는 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 됩니다. 
  갈라디아서 5장 1절을 다같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다. “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
주님께서 십자가에서 자유를 주셨으니 이제 우리의 책임은 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 된다. 왜요? 우리를 흔드는 원수가 있기 때문인 것입니다. 원수, 마귀가 우리를 흔들어서 넘어지게 하고 다시 종의 멍에를 갖다 씌우려고 하기 때문에 주님은 우리가 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말씀하시는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 굳세게 설 수 있는 것입니까? 진리를 깨달아 알아야 굳세게 설수 있습니다. 
  요한복음 16장 13절에 “<b>그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니</b> 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”라고 말했습니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습니다. 우리는 진리를 알면 그 다음에는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 폭풍우를 지나가도 광야를 지나가도 흔들리지 말아야 됩니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀위에 서서 나가야 우리가 굳세게 설 수 있습니다. 환경을 바라보고 두려워하고, 감각을 의지하고 두려워하고, 이성적으로 생각하고 불안해하면 굳세게 서지 못하고 다시 종의 멍에를 짊어지게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀에 굳세게 서야 됩니다. 나치 독일의 죽음의 수용소에서 살아남은 코리 텐 붐 여사는 자신의 수기에 이런 말을 썼습니다. ‘기차가 터널 속으로 들어가 어두워 졌다고 해서 당신은 기차표를 찢어 버리거나 기차에서 뛰어 내리지는 않겠지요. 조용히 앉아서 기관사를 믿고 있는 것이 최선책일 것입니다. 맞습니다. 하나님께서는 우리에게 독생자까지 아낌없이 주셨습니다. 우리는 어떤 상황에 있다 할지라도 언제나 좋은 것을 주시는 하나님을 의지하고 섭리를 깨닫고 흔들리지 말아야 되는 것입니다.’ 
  또 우리가 굳세게 서기 위해서는 우리의 자화상을 바꿔야 하는 것입니다. 우리의 옛사람은 낭패와 실망을 당하고 고통과 저주 속에 몸부림치고 나는 못한다. 할 수 없다. 패배자라는 일그러진 자화상을 가지고 있습니다. 우리가 늘 바라보는 우리의 참 모습은 일그러진 모습을 가지고 있습니다. 성경은 말하기를 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”라고 말한 것입니다. 예수님 안에 있는 내가 새로운 자화상을 굳세게 잡아야 됩니다. 
“사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 새로운 자화상을 붙잡아야 됩니다. 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었다는 자화상을 붙잡아야 되는 것입니다. 자기의 새로운 모습을 굳세게 붙잡고 흔들리지 말아야 됩니다. 누가 무슨 말을 해도 “나는 예수 그리스도 안에서 용서받은 의인이 되었다. 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이다. 나는 치료받고 건강한 사람이다. 나는 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 부활과 영생과 천국인이 되었다. 이것이 나의 새로운 신분이요, 자화상이다. 사탄아 물러가라! 자기의 새롭게 된 자화상, 새로운 신분을 굳세게 붙잡고 서서 종의 멍에를 절대로 받아들여서는 안 됩니다. 
  미국 뉴욕의 어느 가정에 소아마비로 다리를 절고 눈까지 쇠약해서 겨우 생명만 연장할 수 있는 아기가 태어났습니다. 그가 11살 때 아버지는 아들을 불러놓고 말했습니다. 휠체어에 앉아서 아버지를 쳐다보는 낙심하고 좌절된 아들보고 “아들아, 육신의 장애는 장애가 아니다. 네가 하나님을 신실하게 믿고 하나님이 너를 도우시면 너는 모든 사람이 너를 주목하는 역사에 남는 삶을 살 것이다”라고 격려해 주었습니다. 그때까지 육체적 장애로 늘 부정적이고 절망적인 아이는 아버지의 격려로 인해 하나님 안에서 새로운 자화상을 세웠습니다. “나도 하나님을 의지하면 이 모든 장애를 극복하고 역사에 이름을 남기는 위대한 인물이 될 수 있다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 그리스도 안에 있는 새로운 피조물이 된 자화상을 굳게 잡고 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않았습니다. 굳세게 서서 하나님 앞에 자기의 자화상대로 살았습니다. 이 아이가 바로 훗날 미국을 대 경제공황에서 구출하고 제2차 세계대전을 승리로 이끈 미국의 유명한 프랭클린 루즈벨트 대통령인 것입니다. 하나님께서는 우리를 죽음의 대가를 치루고 구원하셨습니다. 그러므로 이제는 종의 멍에를 매지 말고 새로운 신분과 자화상을 확립하여 성공적인 삶을 살아가야만 하는 것입니다. 말씀을 믿고 절대로 흔들리지 마십시오. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라” 말씀을 읽고 주일, 수요일 설교말씀을 듣고 마음속에 묵상하고 말씀에 뿌리를 내리고 터를 세워서 흔들리지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 죽은 말씀이 아닙니다. 세상에 신문이나 잡지나 이것은 죽은 말씀이요, 한번 왔다가 다 사라지고 마는 것입니다. 그러나 성경은 4천년 동안 변함없이 우리에게 말씀하고 있는 것입니다. 성경말씀은 변함이 없습니다. 흔들리지 않습니다. “<b>하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를</b> 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니” 쪼갭니다. 하나님의 모든 말씀은 능치 못하심이 없다고 천사들이 말을 했습니다. 그러므로 부정적인 마귀의 공격에 우리는 말씀에 서서 단호하게 대적해야 됩니다. 마귀는 와서 항상 “환경을 바라보라. 비바람이 치지 않느냐? 환경을 바라보라. 네 감각을 의지해라. 기분이 어떠냐? 나쁘지? 기분 나쁘지? 너 이성적으로 생각해봐라. 어떻게 무식하게 말씀을 믿느냐?” 그렇게 조롱합니다. 그러나 여러분은 단호하게 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽음으로써 값 주고 사신 하나님의 은혜를 당연히 누려야 됩니다. 원수 마귀야 물러가라! 말씀에 기록하였으되 하나님이 말씀하셨다. 마귀를 대적해야 됩니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<b>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”
  야고보서 4장 7절도 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 <b>마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라</b>”고 말씀했습니다. 
  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”
하나님이 권세를 주셨으니 하나님을 의지하고 우리 가슴 딱 내밀고 담대하게 마귀를 대적해야만 되는 것입니다. 마귀 앞에 떨면 안 되는 것입니다. 
  가끔 방송을 통해서 세계적으로 유명한 서커스를 볼 때가 있는데 보다보면 빠지지 않는 순서가 바로 동물들이 불붙은 둥근 고리를 통과하는 것입니다. 대게 동물들은 불을 싫어합니다. 털이 긴 동물일수록 본능적으로 불을 두려워하고 꺼립니다. 그런데도 서커스단의 동물들은 주저하지 않고 펄쩍 뛰어서 불붙은 고리를 싹 뛰어넘어 가는 것입니다. 동물학자들은 이에 대해 말하기를 동물들이 불을 통과하는 이유는 불에 뛰어든 후에 주어지는 보상이나 가혹한 훈련 때문이 아니라는 것입니다. 그것은 바로 동물과 조련사 사이에 믿음이라는 것입니다. 조련사에 대한 믿음만으로 본능을 거스르면서까지 불에 뛰어드는 것입니다. 조련사가 절대 나를 해롭게 하지 않는다. 조련사의 말대로 해도 괜찮다. 신뢰가 있기 때문에 그 무지막지한 동물들도 불이 활활 타는 고리를 뛰어넘는 것입니다. 일개 미물도 조련사를 믿고 본능을 이기는데 하물며 하나님께서는 우리를 사랑하실 뿐 아니라 그 아들 독생자까지 아낌없이 주셨습니다. 이렇기 때문에 우리가 마땅히 하나님을 믿고 끝까지 신앙을 고수하며 살아가야만 합니다. 
  그리고 뜨겁게 기도하십시오. 기도는 하나님과의 교통이며 호흡인 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다. 하늘에서 하나님은 우리를 위해서 뜻을 다 이뤄 놓았지만 땅과 내 생활 속에 이루어지는 것은 나의 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 하나님이 하늘에서 예비한 모든 것을 기도라는 밧줄을 던져서 거기에서 끌어내리는 것입니다. 기도하지 아니하면 하나님이 예비한 모든 것이 하늘에 남아있고 땅에서 이루어지지 않습니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 땅에서 이루어지는 것은 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 그러므로 뜨겁게 우리는 기도해야만 되는 것입니다. 
  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
우리가 도저히 상상을 초월한 비밀한 일을 하나님은 기도를 통해서 하늘에 예비했다가 나타내 보여주겠다는 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것 예비해 놓았습니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 했습니다. 깜짝 놀라는 일을 기도할 때 하나님은 나타내 주시는 것입니다. 
  스코틀랜드의 종교 개혁자 존 녹스는 기도하기를 “오~ 주여 스코틀랜드를 내게 주시옵소서. 그렇지 않으면 내 생명을 거두어 주시옵소서.” 그러한 간절한 기도를 통해서 스코틀랜드가 변화 받아 주를 믿는 곳이 된 것입니다. 
  감리교의 창설자 요한 웨슬리는 밤새도록 기도하여 복음으로 영국을 살렸습니다. 루터역시 그의 친구 멜랑톤이 죽을병에 걸렸을 때 그를 붙잡고 1시간 동안 간절히 기도하여 병을 몰아내고 여러 해 동안 멜랑톤과 함께 종교개혁을 이루어 내었습니다. 영국의 청교도들이 신앙을 지키기 위해 미국 땅에 처음 도착했을 때 미국 땅에 가뭄이 들어서 농작물이 다 죽었습니다. 비가 안 오면 그들이 모처럼 미국까지 건너왔으나 굶어 죽을 수밖에 없습니다. 그래서 이주민들이 모여 가지고 9시간 동안 손과 손을 잡고 하나님께 무릎을 꿇어 간절히 기도하자 하늘에 구름이 떠오르고 번개에 벼락이 치고 비가 쏟아져서 농작물이 살아나고 추수를 할 수 있었다고 역사에 기록되어 있는 것입니다. 이처럼 우리 믿는 자들은 뜨겁게 기도하며 마귀를 물리치고 하나님의 손길이 나타나도록 할 수가 있는 것입니다. 
  그리고 우리는 분명한 신앙고백을 하고 살아야 되는 것입니다. 우리 입술의 고백은 마음속에 있는 믿음을 풀어놓는 것이 되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 입으로 나온다고 말했습니다. 마음에 신앙이 가득한 사람은 입에서 신앙이 나오고 마음에 의심과 불안이 가득한 사람은 부정적인 말이 입에서 나오는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 “<b>죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 </b>혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”
  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말했습니다. 
우리 입술의 말이 우리 마음속에 믿음을 풀어 놓습니다. 입술로써 부정적인 말을 하면 마음속에 있는 믿음이 다 부정되고 마는 것입니다. 입술이 믿음의 말씀을 고백하면 마음속에 있는 믿음의 역사가 말로써 나타나서 창조적인 능력을 나타내는 것입니다. 하나님께서도 말씀으로 우주와 만물을 지으셨습니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지었을 뿐 아니라 하나님의 성령을 받고 하나님 말씀을 받았기 때문에 우리가 강하고 담대하게 말씀을 고백하면 이 말씀이 나가서 역사하는 것입니다. 우리 주 예수님께서는 말씀으로 죄를 용서하시고 말씀으로 귀신을 쫓아내시고 말씀으로 병을 고치시고 말씀으로 풍랑을 잠잠케 했습니다. 우리도 예수님을 따라서 우리에게 주신 약속의 말씀을 강하고 담대하게 믿고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 그럴 때 그 말씀이 나가서 역사하여 기적을 창조하는 것입니다. 
  앞에 말씀드린 열차사고에 아버지도 죽고 아들도 죽었다면 그 아버지의 죽음은 헛된 죽음이요 비극일 것입니다. 아들 살리겠다고 뛰어 들어갔는데 아들도 차에 치어 죽고 아버지도 열차에 치어 죽었으면 그것은 비극인 것입니다. 또 아들이 아버지가 나 때문에 죽었으니 나도 죽겠다고 하고 자살했다면 그것은 아버지의 죽음을 헛되고 하고 마는 것입니다. 아들이 아버지의 뜻을 받들기 위해서는 아버지의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해서는 확실히 살아야 되고 잘살아야 되는 것입니다.


<b>[결론]</b>
  아버지의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해서 아버지의 피를 헛되게 하지 않기 위해서는 살아야 되고 아버지의 뜻대로 잘살아야 됩니다. 그래서 아버지께 영광을 돌릴 수 있어야 합니다. 이처럼 우리는 예수님의 죽으심을 헛되이 하지 말아야 됩니다. 예수님이 죽었으니 나도 죽자. 그러면 예수님의 죽음을 헛되이 하는 것이지 않습니까? 예수님이 날 위해 죽었으니 나는 빈손 들고 바랑 메고 맨발벗고 통곡하며 살자. 그것은 예수님의 고난을 헛되이 하는 것 아닙니까? 예수님이 하신 말씀은 ‘나 죽고 너 살리자. 나 죽고 너 살리자. 내 영혼이 죽고 네 영혼 살리고 내가 저주를 받고 네가 범사에 복을 받고 내가 채찍에 맞고 너는 고침을 받게 해야 되겠다. 나 죽고 너 살리겠다.’ 이 예수님의 간절한 뜻을 우리가 헛되이 돌리지 말아야 될 것입니다. 우리는 살아야 하고 생명 안에서 왕 노릇하고 살아서 주님의 죽으심의 대가를 값지게 해야만 하는 것입니다. 어찌하든지 살아서 여러분의 생애 속에 예수님이 죽으신 것을 영광스럽게 하고 헛되게 하지 말아야 될 것입니다. 오늘 이 성찬을 통해서 예수님은 뭐라고 말합니까? ‘너 위하여 내 몸 찢고 내가 피를 흘렸다. 나 죽고 너는 살아라. 내가 십자가에서 영원히 죽음의 고통을 당해서 네 영혼이 살라. 내가 저주를 받아 매어 달리므로 네가 복을 받고 내가 채찍에 맞아 찢어지므로 너는 치료함을 받으라. 나죽고 너 살리자. 나 죽었으니 너는 살아라. 너는 살아라. “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이니라.” 이 그리스도의 뜻을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<b>[기도]</b>
  전능하신 하나님 아버지여!
우리 주 예수 그리스도의 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으신 고난의 대가를 우리가 다 받고 누리게 도와주시옵소서. 주님의 깨어진 몸 흘리신 피를 먹고 마실 때 주님이 우리를 얼마나 사랑해 주신 것을 알고 그 사랑의 열매로써 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 주의 사업을 확장하고 이웃을 몸같이 사랑하는 우리들이 되게 도와주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

<b>일 시 : 2005년 11월 20일 주일2부설교
제 목 : 무엇으로 심든지 그대로 거둔다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 갈라디아서 6장 7~10절 말씀
<ul>“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라 그러므로 우리는 기회 있는대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할찌니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
  저는 여러분과 함께 “무엇으로 심든지 그대로 거둔다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
농사일은 정직합니다. 농부가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 땅은 사기치지 않습니다. 콩을 심으면 콩이 나고 팥을 심으면 반드시 팥이 납니다. 그런데 우리가 인생사는 그렇지 않다고 생각하는데 하나님께서는 인생사도 먼눈으로 보면 마찬가지라고 말씀을 하고 계십니다. 하나님을 속일수가 없다는 것입니다. 인생사도 심은 대로 삶의 과정 중에서 거두게 된다는 것을 성경은 우리에게 확실히 말씀해 주고 있습니다. 


<b>[본론]
1. 심고 거두는 법칙과 에덴동산</b>
  첫째로, 심고 거두는 법칙은 에덴동산에서부터 출발한 것을 우리는 알 수 있습니다. 
사람의 마음은 밭이요, 하나님의 말씀은 씨앗입니다. 사람의 마음 밭에 하나님의 말씀으로 심든지 사탄의 유혹으로 심든지 결과는 심은 것으로 거두게 된다는 것입니다. 아담과 하와는 하나님의 말씀을 가슴에 심지 않았습니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 아름다운 에덴을 준비해 주시고 먹고, 입고, 마시고, 사는 일에 걱정하지 않게 하고 상함도 없고, 해함도 없게 해주셨습니다. 그러나 하나님께서 경고를 하셨습니다. 이 모든 하나님이 주신 영광을 누리는 조건으로 선악을 아는 실과 열매를 먹지말라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라. 이 하나님의 경고의 말씀을 마음속에 받아 심었어야 할 것입니다. 그랬다면 그들은 세세천세 하나님의 은총과 영광과 복을 누리고 사망의 세력에서 해방되었을 것입니다. 그러나 그들은 그렇지 않았습니다. 악의 씨앗 즉, 마귀의 유혹으로 그들의 가슴속에 심었습니다. 하나님의 말씀을 심지 않고 마귀의 유혹의 말을 받아서 마음속에 심었습니다. 그 결과로 어떤 열매를 맺었습니까? 하나님과 원수가 되고 그 영이 죽고 에덴을 상실하고 이 세상에 쫓겨나서 죽음과 낭패와 절망의 열매를 거두게 된 것입니다.   
  창세기 3장 19절에 보면 “<b>네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라</b> 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”는 비극적인 결과를 갖게 된 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 하나님의 선한 말씀으로 심으면 생명으로 거두고 마귀의 유혹의 악한 말을 심으면 낭패와 저주와 실망과 죽음을 거두게 되는 것입니다.
  IMF로 온 나라가 경제적으로 어려움을 겪었지만 아직도 우리 사회에는 탐욕으로 인한 사치와 과소비 풍조가 사라지지 않고 있습니다. 카드 빚으로 신용불량자가 된 사람들 중에도 이러한 욕심과 탐욕에 의한 경우가 참으로 많습니다. 올 들어 각종 신용회복지원에도 불구하고 신용불량자의 수가 더욱 증가했습니다. 신용회복위원회가 지난 7월 19일부터 28일까지 전국 신용불량자 1,480명을 대상으로 설문조사를 한 결과 가족 중 신용불량자가 있냐는 질문에 응답자의 63%가 그렇다고 대답했습니다. 이는 지난해보다 4.4% 늘어난 것입니다. 또 응답자의 83.8%가 신용불량자가 된 이후 가족불화, 이혼, 별거 등을 경험했다고 대답했는데 이 역시 지난해보다 2.5%가 늘어난 것입니다. 이처럼 탐욕으로 심으면 악의 싹이 납니다. 탐욕의 대가는 절망이고 결국 사망의 열매를 맺게 되는 것입니다. 마귀는 아담과 하와를 꾀인 것처럼 예수님의 생애에도 시험해 보려고 했습니다. 예수님이 유대 광야에서 40주 40야 금식하시고 주렸을 때 마귀는 탐욕으로 예수 그리스도의 마음에 심어 보려고 한 것입니다. 마귀는    마태복음 4장 3절로 4절에 보면 “시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”
이 말의 내용은 이것입니다. 마귀가 찾아와서 굶주린 예수님을 쳐다보고 “정말 측은하고 불쌍하군요. 하나님이 왜 섭섭하게도 아들을 굶게 하는 것입니까? 그러니 하나님이 안 돌봐주니 당신이라도 직접 돌로 떡을 만들어 먹으세요.” 예수님의 마음속에 하나님이 이렇게 굶주리는데도 먹여주지 않는다는 섭섭함을 넣으려고 한 것입니다. 섭섭함이 들어오면 그 다음 마귀의 유혹에 빠지게 되는 것입니다. 그러나 예수님은 단호하게 마귀의 유혹을 물리쳤습니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 말했습니다. 
그 다음 마귀는 마태복음 4장 5절로 7절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대”
이 시험은 뭐가 있습니까? 마귀가 예수님을 높은 탑 위에 데리고 가서 세워 놓고 “하나님이 유명하게 안 만들어 주시니 아들의 능력을 사용하여 기적을 연출하여 유명하게 되라. 섭섭하게도 하나님은 당신을 유명하게 안 만들어 주신다. 그러니 자력으로라도 유명하게 되라.” 하나님에 대한 섭섭한 감정을 넣어서 타락하게 하려고 한 것입니다. 그때 예수님은 단호하게 하나님을 시험치 말라고 물리쳤습니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고 가서 천하만국을 보여 주고 하는 말이 “하나님은 당신에게 천하만국의 영광을 안주시나 나는 주겠으니 내게 절하라. 하나님이 안주시지 않느냐? 그러나 나는 주겠다. 내게 절하라.” 그때 예수님은 “사탄아 물러가라. 주 너의 하나님께만 경배하고 그를 섬기라”고 해서 마귀가 예수님의 마음속에 섭섭한 감정을 심으려고 필사적으로 노력했는데도 예수님 은 받아들이지 않았습니다. 아담, 하와는 쉽게 받아들였지요. “하나님이 모든 실과를 먹지 말라고 하느냐? 아니라. 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 죽을까 하노라.” “안 죽는다. 내가 이 실과를 먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 될까봐서 하나님이 두려워해서 그렇게 하시는 것이다.” 섭섭한 감정을 넣어 주어서 그만 하나님을 반역하게 만들었는데 그 꾀를 예수님께 적용해 보려고 아무리 노력해도 예수님의 마음속에 하나님에 대한 섭섭한 감정을 넣을 수가 없었습니다. 예수님은 마귀의 궤계를 잘 알고 계셨기 때문인 것입니다. 하나님께 섭섭한 마음을 갖게 하여 반역을 하도록 유혹의 씨앗을 뿌렸으나 예수님은 이 씨앗을 전혀 받아들이지 않았습니다. 이 씨앗은 그냥 바람에 날려 가버리고만 것입니다. 마귀는 예수님을 유혹하는데 실패한 것입니다. 
  미국의 유명한 전도자인 존 하갈은 성공적인 목회자가 되려고 하던 1950년에 아들이 갑자기 뇌성마비로 쓰러졌습니다. 그때 마귀는 와서 말했습니다. “네가 하나님의 종인데 하나님을 위해서 일생을 바쳐 일하려고 하는데 왜 네 아들이 뇌성마비로 쓰러졌느냐? 하나님은 안계시든지 그렇지 않으면 무정하고 너무나 자기 백성을 돌보지 않는 무관심한 하나님이다.” 섭섭한 감정을 목사님 속에 집어넣으려고 했습니다. 그는 이때 아들이 뇌성마비를 하나님의 저주로 생각지 않고 오히려 감사하며 이렇게 기도했습니다. “하나님이, 아들의 병을 인하여 오히려 감사합니다. 저 아들로 인해 주께서 나를 겸손하게 만드셨고 남의 어려움을 도울 수 있는 마음이 생기게 하셨습니다. 또한 내 아들처럼 병고에 시달리는 불쌍한 이웃을 위해서 사랑을 베풀고 복음을 전할 수 있는 길을 열어 주시니 감사합니다.” 마귀가 섭섭한 감정을 넣어 주려고 하는 것을 단호하게 뿌리치고 오히려 아들의 뇌성마비로 인하여 감사를 드렸습니다. 그러니까 하나님이 그를 기쁘게 받아 주셔서 그 후에는 세계적으로 유명한 전도자가 되었습니다. 어떤 경우에도 감사와 찬양으로 심으면 우리의 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되며 믿음이 긍정적이 되고 말이 긍정적이 되어 그 결과 젖과 꿀이 흐르는 열매를 맺게 되는 것입니다. 


<b>2. 무엇으로 심는지 조심하라</b>
  둘째로, 우리가 무엇으로 심는지 항상 조심해야 됩니다. 우리의 마음이 밭이기 때문입니다.  
하나님도 우리 마음 밭에 심으시고 마귀도 우리 마음에 심어서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 열매를 맺으려고 하고 있기 때문인 것입니다. 탐욕으로 심으면 죄의 싹이 나고 사망의 열매를 맺습니다. 탐욕의 대가는 언제나 사망입니다. 
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말한 것입니다.
  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라”
우리가 가장 경계해야 될 것이 탐욕입니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지는 이 탐심이 우리를 파멸케 하는 씨앗을 심게 만들어 놓는 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 낳게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 현재 우리나라 사람 10명중에 4명이 복권대박을 꿈꾼다고 합니다. 저도 가끔 복권을 한번 사볼까 싶은 생각이 날 때가 있습니다. 그만큼 복권에 대한 유혹은 강합니다. 미국의 한 언론사가 1천만 달러 우리나라 돈으로 약 120억원에 달하는 복권에 당첨된 사람 70명을 대상으로 5년후에 그들의 행복지수를 조사한 적이 있습니다. 그런데 예상과 달리 80%에 달하는 56명이 당첨이후 더 불행해지게 되었다고 대답했습니다. 처음에는 집과 차를 바꿔서 좋았지만 결국 돈 때문에 싸움이 일어나서 가정이 파탄되고 만 것입니다. 반면 복권 당첨 후 행복해졌다고 대답한 소수의 사람들은 당첨금의 상당부분을 교회에 헌금하거나 사회단체에 기증했다고 말했습니다. 백만장자 앤드류 카네기는 세상에 돈이라는 우상보다 사람을 더 타락시키는 우상이 없다고 말했었습니다. 맞습니다. 무엇이든지 탐욕으로 심으면 악의 싹이 나게 되고 그 결과는 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 우리가 불평과 원망으로 심으면 불행과 실망과 실패로 거둡니다. 우리 마음속에 불평 좀하고 원망 좀 했다고 무슨 큰 대수가 될 것이냐고 생각하지만 그것이 씨앗입니다. 원망도 씨앗이요, 불평도 씨앗이요, 이 씨앗을 나의 마음의 밭에 심는 것입니다. 그냥 지나치는 것이 아닙니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 부정적인 생각과 꿈과 믿음과 말을 심어 놓으면 우리의 삶은 광야로 들어가게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 항상 하나님을 원망했습니다. 그래서 그들은 광야를 떠나지 않고 광야에서 전부다 소멸되고 만 것입니다. 
  민수기 14장 27절로 29절에 보면 “<b>나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 여호와의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라</b> 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가”라고 말한 것입니다. 
원망과 불평은 결국 하나님과 원수가 되게 하고 하나님의 진노를 격발해서 큰 환난을 당하게 만들어 주는 것입니다. 
  민수기 11장 1절로 2절에 “백성이 여호와의 들으시기에 악한 말로 원망하매 여호와께서 들으시고 진노하사 여호와의 불로 그들 중에 붙어서 진 끝을 사르게 하시매 백성이 모세에게 부르짖으므로 모세가 여호와께 기도하니 불이 꺼졌더라”고 말한 것입니다. 
또 보면 백성이 에돔땅으로 들어가는 것에 마음이 상해 애굽에서 인도하여 광야에서 죽게 하는고 식물도 없고 만나도 싫다고 불평하자 하나님이 불뱀을 보내셔서 그들을 물게 하매 불뱀에 물려서 많은 백성이 죽었습니다. 원망과 불평은 하나님의 심판을 격발하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 우리에게 자꾸 원망과 탄식을 하게 만들어서 하나님의 진노를 당하도록 유도를 하는 것입니다. 우리는 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두므로 원망과 탄식으로 심지 말아야 됩니다. 많이 심으면 많이 거두고 적게 심으면 적게 거둡니다. 안 거둘 수는 없는 것입니다. 성경에는 스스로 속이지 말라. 내가 심어도 안 거둘 것이라고 속이지 말라는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 감사와 찬양으로 심으면 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되고 믿음이 긍정적이 되고 말이 긍정적이 되고 그 결과 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가게 되고 열매를 맺게 되는 것입니다. 
  마태복음 25장 29절에 “무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라”
있는 것을 가지고 감사하면 하나님은 더 있게 만들어 주시고 있는 것조차 보지 않고 자꾸 없는 것으로 불평을 하면 있는 것도 하나님이 모두 다 제하여 버리시겠다고 말씀한 것입니다. 
  헤럴드 러센이라는 미국 공수부대원이 2차대전에 참여했다가 두팔이 잘리는 부상을 당했습니다. 그는 나는 이제 쓸모없는 고깃덩어리라고 좌절과 절망에 인생을 포기했습니다. 그러다가 한 의사에게 전도를 받고 예수님을 영접했습니다. 그가 다시 삶에 대한 희망을 갖게 되자 의사는 그에게 의수를 만들어 주었습니다. 그래서 그는 인조 팔을 끼고서 열심히 글을 쓰는 것을 배웠습니다. 그리고 그리스도를 의지해서 그때부터 기쁨을 얻고 낙천적이 되고 소망으로 가득하게 된 것입니다. 그 소문이 나자 몇 년 후 그는 ‘우리 생애에 최고의 해’라는 영화에 출연제의를 받고 그 영화에 상이용사로 출연해서 열심히 연기했습니다. 그 결과 1947년 아카데미 조연상과 특별상을 동시에 수상했고 그 상금을 모두 상이용사를 위한 자선사업에 바쳤습니다. 한번 어떤 신문기자가 찾아와서 “당신의 신체적인 조건이 당신을 실망치 않게 하느냐?”고 물었습니다. 이때 러셀은 “아니요, 나의 육체적인 장애는 오히려 내 인생에 큰 복이 되었습니다. 나는 잃어버린 것을 계산하는 것이 아니라 아직 남아있는 내 팔다리를 기억하고 하나님께 감사합니다.” 좋은 말씀 아닙니까? 내 잃어버린 두 팔을 인하여 불평하지 않고 그래도 아직 남아있는 두 다리와 몸을 인하여 하나님께 감사드린다. 맞습니다. 어떤 상황에도 하나님께 감사할 것들을 헤아리는 사람을 하나님은 절대 버리지 않으시는 것입니다. 그의 약점과 단점까지도 사용하셔서 주님이 높여 주는 것입니다. 감사하니까 상이용사가 되어 두 팔을 잃은 것까지 오히려 유익이 되어서 그는 유명한 배우가 될 수가 있었던 것입니다. 
  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하신 것입니다. 
우리는 오늘 추수감사예배로 드리고 있습니다. 이 추수감사의 유래는 미국의 청교들에 의해서 시작했는데 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴은 돈독한 신앙으로 신생 미국의 기반을 다진 인물입니다. 그는 1789년 상하원 의원들로 구성된 연합위원회가 상정한 감사절과 기도절 제정을 인준한 뒤 이런 역사적인 선언을 했습니다. “전지전능하신 하나님이 섭리를 인정하고 그의 뜻을 따르며 그의 자비에 감사하고 겸손히 그의 보호하심과 은혜를 간구하는 것은 모든 국가의 의무다. 영원전부터 우리를 보살펴 주시는 하나님의 은혜에 감사하고 영원까지 지켜 주시도록 예배드리자. 그러면 우리를 굳게 지켜 주실 것이다”라고 말했습니다. 대통령이 온 국민 앞에 하나님을 신뢰하고 감사하는 선언을 한 것입니다. 이 감사절은 3대 대통령이었던 토마스 제퍼슨에 의해 폐지되었다가 해일이라는 여성이 벌인 캠페인의 영향을 받아 1863년 링컨 대통령에 의해 다시 복구 되었습니다. 감사를 심을 줄 아는 지도자들을 통해 미국은 번영하는 나라로 성장한 것입니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라”고 말씀한 것입니다. 한 국가도 원망과 불평과 탄식을 하면 잘못된 씨앗을 심어서 낭패와 실망을 거두게 되지만 한 국가도 감사와 찬양을 드리고 하나님을 섬기면 좋은 씨앗을 심어서 결국에는 번영과 축복으로 거두게 되는 것입니다. 


<b>3. 하나님이 찾으시는 사람</b>
  셋째로, 하나님이 이 땅에서 찾으시는 사람은 어떠한 사람이겠습니까?
사람이 특별히 잘나고 특별히 못난 사람이 별로 많지 않잖아요. 다 평균적인 인간으로써의 삶을 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 어떤 사람은 하나님이 사랑하고 귀하게 여기고 다른 사람은 하나님이 싫어하고 미워하시는 사람이 있습니다. 그 기준이 어디에 있을까요? 그것은 하나님께서 어떠한 형편이든지 감사와 찬양을 하는 사람을 좋아하신다는 것입니다. 우리의 선한 행위로 말미암지 않고 하나님의 은혜와 사랑으로 구원하시는 이 마당에 하나님께 감사하고 찬양하는 사람을 하나님은 특별히 귀하게 여기신다는 것입니다. 우리가 무슨 공로를 세워서 하나님께 인정받을만한 자격자가 되지는 않습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라고 말한 것입니다. 행위로 자랑할 자가 아무도 없는데 무얼 내가 잘했다. 이것 때문에 하나님께 사랑받을 만한 자격이 있다고 고개를 흔들 수가 없습니다. 그러나 하나님이 찾으시는 것은 하나님이 너무나 큰일을 해주셨는데 일을 받고도 입을 씻어 버리고 감사할줄 모르는 사람을 하나님은 싫어하시는 것입니다. 하나님께 은혜 받은 것을 계산하고 생각해서 감사하여 눈물을 흘리고 찬미하는 사람을 하나님은 귀하게 보시고 안아 주시는 것입니다. 우리 하나님이 우리에게 해주신 일이 너무나 많잖아요. 예수님 십자가 보혈을 통해서 죄와 절망, 저주와 죽음 이 모든 일에서 해방시켜 주시고 은총을 주신 것 생각할 때 너무나 감사하잖아요. 우리는 너무 감격 없이 감사 없이 살아가는 인생이 된 것을 볼 때 탄식스럽지 아니할 수 없습니다. 구약에 보면 사울왕과 다윗왕은 두 왕인데 둘 다 그렇게 행위로써는 훌륭한 왕은 아니었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 사울을 미워하셨습니다. 왜냐, 사울은 시기, 질투, 분노에 가득한 왕으로 하나님께 버림을 당했는데 그는 일생에 하나님을 찬미하는 시 한수도 적지 않았습니다. 시편에 여러분 사울왕이 지었다는 시가 한편도 나와 있지 않습니다. 이스라엘의 초대 왕이었지만 그는 언제나 마음속에 시기와 분노와 질투로 부글부글 끓었습니다. 부정적인 사람이었습니다. 그 결과로 그는 파멸당하고 만 것입니다. 그러나 다윗은 어떠한 사람입니까? 다윗은 하나님을 찬미하는 수많은 시와 찬미를 하나님께 드려 하나님 마음에 합당한 사람이라 했습니다. 
  사도행전 13장 21절로 22절에 “그 후에 저희가 왕을 구하거늘 하나님이 베냐민 지파 사람 기스의 아들 <b>사울을 사십 년간 주셨다가 폐하시고 다윗을 왕으로 세우시고 증거하여 가라사대 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이라 내 뜻을 다 이루게 하리라 하시더니</b>” 왜 다윗이 하나님께 합당한 사람이냐. 그는 언제나 하나님께 감사하고 찬양하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 
  시편 150편 중 73편에 다윗의 이름이 있습니다. 다윗은 노래 잘하는 자, 악기도 많이 발명한 자로 성경에 기록되어 있습니다. 노래 잘하는 자, 그는 하나님께 끊임없이 노래하고 감사하고 찬양하며 간구했었습니다. 그래서 하나님은 다윗의 하나님 감사함을 마음에 크게 기쁘게 생각했습니다. 다윗은 내 마음에 합당하다. 원망, 불평, 탄식하지 아니하고 늘 범사에 감사하며 하나님께 노래하고 영광을 돌렸다. 내 마음이 합당하니까 내가 그를 통해서 모든 일을 하겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 여러분 성경에 바울선생을 보면 바울선생이 그 많은 시험과 환난을 겪었음에도 불평을 안했습니다. 바울선생은 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라고 하고 그것을 실천한 분인 것입니다. 보통 사람 같으면 바울같이 헌신하고 전 생애를 바쳐서 하나님 사업을 하면서 그만큼 고생한 사람 별로 없습니다. 그쯤 되었으면 하나님께 원망이나 불평을 한마디 할만한데 바울은 하지 않았습니다. 바울선생은 복음 증거하다가 많은 고생을 했는데 고린도후서 11장 23절로 29절에 그가 이렇게 간증했습니다. “저희가 그리스도의 일군이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러번 죽을뻔 하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯번 맞았으며 세번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며 여러번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐” 이처럼 많은 시험과 환난을 당해도 바울선생은 늘 하나님께 감사하며 찬미했습니다. 그 대표적인 예가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 늘씬하게 얻어맞고 빌립보 옥중에 깊이 갇혔습니다. 양손, 양발이 착고에 차이고 실라와 함께 밥도 굶고 매를 맞아 피가 흐르고 몸은 쓰리고 아픈데 밤중에 원망과 불평을 한 것이 아니라 기도를 하고 난 다음 하나님께 감사 찬양을 드렸습니다. 쇠고랑을 철렁철렁 하면서 감사와 찬송을 드리는데 그 감사와 찬송이 얼마나 진실했던지 흉악한 죄수들이 같은 방에 있으면서 시끄럽다 소리 안하고 다 그 찬송을 들었습니다. 그러자 하나님이 그 찬송에 장단을 맞춘다고 한번 두들기더니만 지진이 일어나고 만 것입니다. 빌립보 도시가 뒤흔들리고 감옥 문이 열리고 착고가 다 풀리고 하나님의 영광이 나타난 것을 보는 것입니다. 그런 어려운 가운데도 원망과 불평하지 않고 감사와 찬양을 드린 것이 하나님의 마음에 감동을 주신 것입니다. 
  저는 리더스 다이제스트에서 에비 로빈슨이라는 사람에 대한 기사를 읽은 적이 있습니다. 
에비 로빈슨은 트럭 운전사였는데 교통사고로 시신경을 다쳐서 시각 장애자가 되어서 장님이 되었습니다. 그러나 그는 독실한 기독교인이어서 낙심하거나 절망하지 않았습니다. 오히려 하나님께 감사를 드렸습니다. 교통사고로 실명을 했는데 보통 사람 같으면 다 원망, 불평합니다. 하나님 나는 하나님을 믿고 하나님의 자녀인데 왜 내게 교통사고를 나게 허락하셔서 실명되게 했습니까? 하겠는데 이 사람은 그렇지 않았습니다. 그는 저녁만 되면 자기 집 잔디밭에 앉아 무릎을 꿇고 늘 이렇게 기도했습니다. ‘하나님 아버지! 오늘까지 빛을 주시고 생명을 주시고 여기까지 인도하여 주신 것을 감사합니다.’ 매일 이렇게 감사기도를 하자 놀라운 일이 일어났습니다. 석 달 만에 그의 시신경이 회복되어 물체가 희미하게 보이기 시작한 것입니다. 지금은 완전히 회복되어 예전처럼 생활할 수 있게 되었다는 것입니다. 감사의 기도가 이런 기적을 베푼 것입니다. 그 마음을 긍정적이고 적극적이고 행복하고 평안하게 만들어서 치료의 역사가 그 몸속에 넘쳐나서 시력이 회복되게 된 것입니다. 
칼 힐티는 행복론에서 감사하는 사람은 젊어진다고 말했습니다. 여러분 우리는 다 늙어져요. 별 도리가 없이 하루하루 늙어져 갑니다. 그러나 감사를 하면 늙어져 가는 길도 중지시킬 수가 있다는 것입니다. 원망, 불평, 탄식해 보십시오. 얼굴이 길쭉해지고 얼굴에 밝은 색깔이 없어지고 주름살이 지고 늙어지게 되는 것입니다. 감사와 기쁨은 인생에 기름칠을 해주는 역할을 해주는 것입니다. 우리가 어떤 일을 당하든지 감사와 찬양을 심으면 우리 삶에 생기가 돌고 기쁨이 충만하여서 범사에 긍정적이 되고 결국 그 삶에 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 그러므로 내게 주신 모든 것을 헤아려 감사하라. 우리가 기도할 때 기도할 제목이 없다고 말할 때가 많습니다. 여러분 우리가 과거에서 지금까지 살아온 세월 동안에 은혜를 받은 것을 일일이 기억하고 그것으로 감사를 하면 기도할 제목이 많습니다. 어제도 그것을 가지고 감사하고 오늘도 그것을 가지고 감사하고 내일도 그것을 가지고 감사하고 거듭거듭 우리가 감사하면 하나님이 얼마나 기뻐하실 것입니까? 그러므로 감사로 제사를 늘 드려야 합니다. 무엇 기도할 것이 없다. 나는 감사할 것이 없다. 거짓말입니다. 살아온 세월을 돌이켜 볼 때 또한 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주신 큰 축복과 은혜를 생각할 때 어떻게 감사하지 않을 수가 습니까? 다른 기도할 것 없으면 일일이 손가락으로 헤아려서 감사를 해야 합니다. 제가 잊을 수 없는 것은 제가 평신도일 때 미국에 선교사 리처드 목사님이 세워서 목회를 하는 부산순복음교회 출석했습니다. 거기에 피난 내려온 과부가 있어요. 그 과부 할머니는 딸이 여선생이었는데 시련을 당해서 정신병자가 되었습니다. 지금 내가 생각할 때 그 할머니가 한 70세쯤 되는데 그 정신병자가 된 딸이 한 30세 되었는데 그 딸을 늘 손을 잡고 교회와서 기도하고 또 손을 잡고 집으로 돌아가요. 그 70세 어머니가 없으면 이 딸은 완전히 식물인간이요, 그저 히죽히죽 웃고 아무것도 못해요. 그런데 저는 특별히 마음속에 의협심이 생겨서 그 할머니가 교회 오면 특별히 안내해서 좋은 자리에 안내하곤 했는데 그 할머니가 늘 눈물을 흘리면서 하나님께 감사하는 것을 보고 그때는 의아하게 생각했습니다. 피난 내려오면서 온 가족식구 다 잃어버리고 외동딸 하나 의지하고 살다가 그 외동딸이 정신병자가 되었는데 그 외동딸을 끌고 교회와서 눈물을 흘리면서 감사를 자꾸 해요. 그래서 제가 그 할머니에게 물었습니다. “할머니! 제가 보기에는 감사할 조건이 하나도 없는데요. 왜 엎드리기만 하면 눈물을 흘리고 감사합니까?” “왜, 젊은이 감사할 것이 없어. 나는 처녀때부터 지금까지 살아온 옛날을 다 캐서 손으로 꼽으면서 감사한다오.” 현재 감사할 것이 없어도 옛날 처녀시절에 예수 믿고 북한에서 살다가 피난 내려와서 지금까지 지낼 수 있도록 해준 하나님의 은혜를 하나하나 전부 기억하고 캐내어서 손가락으로 짚어 가면서 감사한다고 그랬습니다. 그래서 그 할머니가 항상 기쁨이 충만하고 즐거움이 넘치는 것을 보았고 선교사님이 그 할머니를 불쌍히 여겨서 모자원에 넣어 주고 그 딸을 돌보아 주는 것을 보았습니다. 감사로 제사를 드리니까 하나님이 같이 하시더라구요. 과거에 살아온 모든 것을 손꼽아 짚어가면서 감사한다는 말이 지금도 저의 가슴속에 기록되어 있습니다. 그런 할머니가 과거를 기억하면서 손가락으로 짚어 가면서 감사한다고 하면 오늘날 우리가 사는 형편은 그때보다 얼마나 더 잘살고 있습니까? 정말 기뻐 춤추도록 잘사는 것입니다. 그런데 우리가 감사 안하면 어떻게 되겠습니까? 여러분 감사는 하나님께 나아가는 큰 대로가 됩니다. 하나님께 나아가는 길이 없다고 말하지 마십시오. 하나님께 나가는 큰 대로가 바로 감사입니다. 
  시편 100편 4절에 “감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다”
감사하면 하늘에 들어가는 문이 열려요. 찬송하면 하나님의 궁정에 들어가요. 그러니 우리가 기도할 때 감사하므로 찬미하면 하나님 앞에 들어가는 대로가 열리고 대문이 열리고 하나님의 궁정에 들어가서 하나님 앞에 서게 되니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 하나님이 나에게 가까이 안 계신다고 우리가 불평하지 말아야 되는 것입니다. 감사하면 하나님 나라에 들어가는 대문이 열려요. 찬미하면 그 궁정에 서게 돼요. 하나님의 임재하심 속에 있게 되는 것입니다. 
  요한계시록 1장 5절로 6절에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 <b>우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라</b> 아멘”고 말한 것입니다. 
죄에서 해방해 주시고 하나님 앞에서 우리를 하나님 나라와 제사장으로 삼아 주시고 영광을 주신 하나님을 생각할 때 우리가 하나님께 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
감사로 제사를 드리는 자는 환난 날에 주님이 함께 하여 건져주고 영화롭게 해주겠다고 말한 것입니다. 이만큼 하나님은 감사를 좋아하시고 원망과 불평을 미워하시는 것입니다. 감사하는 자는 가나안 땅에 들어가고 원망과 불평하는 자는 광야에 방황하게 팽개쳐 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 감사하는 우리들이 되어야 되겠습니다. 
  미국 무디 성경학교 교장을 엮임했던 R.A 토리 박사는 말하기를 ‘감사하는 사람은 축복의 열쇠를 손에 쥔 사람이다. 모든 음식에 소금이 들어가야 맛이 나듯이 모든 일에 감사가 있으면 형통하게 된다’ 고 말했었습니다. 교부였던 요한 크리소스톰 역시 ‘감사하는 것에 인색하지 않는 자는 축복의 열쇠를 손에 쥔 자다. 환난과 슬픔속에서도 감사하라. 그리하면 하나님께서 그것을 축복으로 바꿔 주실 것이다’라고 말했던 것입니다. 우찌무라 간조는 ‘감사하는 마음이 생기지 않는 메마른 마음을 가지게 되는 것은 저주’라고 말했습니다. 바로 저주가 다른데 있는 것이 아니라 감사할줄 모르는 메마른 마음, 원망과 불평하는 마음이 저주의 씨를 심고 있다는 것입니다. 찰스 스펄전은 ‘촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 광명한 천국을 주신다’고 말씀을 하셨습니다. 하나님이 찾으시는 사람은 바로 감사하는 사람입니다. 어떤 형편에서든지 감사와 찬양을 하는 자가 형통과 축복의 씨앗을 심게 되는 것입니다. 
  그러므로 시편 37편 1절로 2절에 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다” 
  시편 37편 4절에 “또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다”
나에게 불의를 행하고 나를 고통하는 사람이 올지라도 원망과 불평하지 말고 오히려 하나님을 기뻐하고 감사하면 하나님이 우리를 형통케 해주시겠다고 말한 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 사는 사람인 것입니다. 하나님이 나를 위하시면 사람이 내게 어찌하리요. 그 아들을 아끼지 않고 내게 주신 이가 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨. 우리의 살고 죽는 것도 하나님께 달렸고 일어서고 넘어지는 것도 하나님께 달렸습니다. 우리가 나아가고 나아가지 않는 것도 하나님께 달렸습니다. 우리는 하나님이 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성인 것입니다. 하나님이 우리의 모든 삶에 관여하고 계십니다. 우리는 하나님과 함께 인생을 사는 사람들입니다. 그러므로 이 하나님을 우리는 어떠한 일이 있으나 감사하고 찬미하고 예배드리면 하나님이 우리를 이끌어 가십니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 나의 삶은 내가 사는 것이 아니라 하나님과 함께 사는 인생인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 감사와 찬양을 드리면 하나님은 우리에게 하나님의 영광을 보여 주시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 어떠한 일이 있어도 마음에 하나님에 대한 섭섭함을 가져서는 안 됩니다. 마귀는 아담에게 섭섭한 감정을 넣어서 탐욕을 갖고 타락하게 만들었습니다. 예수님에게 아무리 섭섭한 감정을 넣어 주려고 해도 예수님은 그것을 받아들이지 않고 배격했습니다. 우리가 내게 어떠한 손실되는 일이 있고 고통스러운 일이 있어도 하나님을 원망해서는 안 됩니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸시는 하나님인 것입니다. 먼 앞날을 바라보고 하나님을 의지하고 좋은 일이나 나쁜 일이나 성공할 때나 실패할 때나 건강할 때나 병들 때나 모든 일에 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  범죄 심리학자인 소퍼박사는 형무소에 있는 죄수와 수도원에 사는 수도사의 차이를 이렇게 말했습니다. 형무소에 있는 죄수도 형무소에서 밖으로 못나갑니다. 수도원에서 수도하는 수도사도 수도원 밖으로 못나가니 갇혀 있는 삶은 똑같은 처지인 것입니다. 형무소에 있는 사람은 하루 종일 불평과 요구만을 말합니다. 수도원에 있는 수도사는 하루 종일 감사의 기도를 드립니다. 하나님을 믿는 기독교인도 만일 감사의 기도대신 요구와 불만의 기도만을 드린다면 눈에 안 보이는 형무소에 들어가 있는 죄수와 같은 것입니다. 형무소에 있는 죄수는 감사하지 않습니다. 늘 원망과 불평하지요. 그러나 똑같은 수용소에 있는 수도사는 하루 종일 성경 읽고 하나님께 예배하고 감사합니다. 똑같은 처지에 있어도 그 마음의 태도는 다릅니다. 고립된다는 점에서 감옥은 수도원과 비슷합니다. 그러나 그에 대한 반응이 어떠냐에 따라 큰 차이가 생깁니다. 바울과 실라는 감옥에 갇혔지만 죄수와 같이 행동하지 않았었습니다. 오히려 수도원에 있는 수도사처럼 하나님을 찬양하고 감사했던 것입니다. 이런 사람이 바로 하나님이 찾으시는 사람인 것입니다. 좋은 환경에 우리가 감사는 다 할 수가 있습니다. 좋은데 왜 감사 안합니까? 안 좋은데 고통스러운데 그래도 감사하는 이것이 위대한 신앙인 것입니다. 우리는 그저 살아있는 것만으로도 감사하기 짝이 없어요. 사람은 하루에 2만 3천 번을 숨쉬고 심장은 보통 10만 4천 번을 뜁니다. 우리 몸속에 혈액이 하루에 달리는 거리만도 1억 6천 8백만 마일로 미터로 환산하면 2천 7백억 미터입니다. 또한 사람이 하루에 사용하는 두뇌 세포만도 7백만 개가 넘습니다. 이중에 무엇 하나만 잘못되어도 우리는 살지 못합니다. 그렇기 때문에 우리는 살아있는 것만으로도 하나님께 감사해야 돼요. 정말로 기기묘묘한 기계가 사람이라는 기계입니다. 이 복잡한 기계가 참 질서 있고 조화 있게 움직여 나가서 우리가 살아있고 오늘 예배드릴 수 있다는 이것만 생각해도 감사해야 될 것 입니다. 


<b>[결론]</b>
  우리가 악과 불의로 심으면 일시적으로 흥하는 것 같으나 종국적으로 파멸을 거두게 됨은 역사와 인류의 경험이 증명합니다. 악과 불의를 심어놓고 잘되는 것 같아도 결국에 무엇으로 심든지 그대로 거두기 때문에 파멸을 거두게 됩니다. 그러나 선함과 사랑, 하나님께 감사와 찬양, 헌신과 충성으로 심으면 또 그와 같은 복으로 결국에 거두게 되는 것입니다. 우리는 하나님을 속이려고 해서는 안 됩니다. 하나님은 결코 속지 않으시고 우리가 무엇으로 심든지 그대로 거두게 하시는 것입니다. 
  엘리자 에드먼드 휘시라는 사람은 1887년 어느 겨울날 갑작스런 사고를 당해 척추를 다쳤습니다. 그 때문에 그는 몇 개월 동안 움직이지도 못하고 병원 침대에 누워 있었습니다. 나중에는 신앙심도 약해져서 마음에 가해자에 대한 원망만 쌓여 갔습니다. 그런데 매일 그의 병실에 청소해 주는 청소부를 보니 한결같이 하나님께 감사하며 찬송을 부르는 것이었습니다. 청소부 생활로 근근히 생계를 이어가면서도 항상 감사를 잃지 않는 그의 생애를 보고 그 모습에 휘시는 감동했습니다. 그리고 자신의 증오와 원망에 찬 생활을 깊이 회개하며 시를 썼는데 이 시에 곡을 붙인 것이 바로 우리가 자주 부르는 찬송가 455장입니다. 
♬ 주안에 있는 나에게 딴 금심 있으랴. 십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네. 
   주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리.♬
   그 두려움이 변하여 내 기도 되었고 첫날에 한숨 변하여 내 노래 되었네
   내 주는 자비하셔서 늘 함께 계시고 내 궁핍함을 아시고 늘 채워 주시네. 
   내 주와 맺은 언약은 영 불변하시니 그 나라 가기까지는 늘 보호하시네.
   주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리.
그렇습니다. 주안에 있다는 것만으로도 믿는 자들은 하나님께 감사하며 살아갈 수 있는 충분한 이유가 되는 것입니다. 우리는 꼭 감사절기가 되어야만 감사하는 것이 아니라 더욱 이 절기를 통해서 우리가 깨닫고 매일 매일을 감사하면서 살아가는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
감사할 조건을 찾으면 너무나 많고 원망과 불평할 조건을 찾아도 많습니다. 감사로 제사를 드리고 그 씨를 심는 자는 축복과 영광으로 거두고 원망과 불평과 탄식으로 심은 자는 낭패와 실망과 파멸로 거두게 되는 것을 알게 하여 주시옵소서. 사람이 마음 밭에 무엇으로 심든지 종국적으로는 그것을 거두고 산다는 것을 우리가 알고 하나님을 우습게 생각하지 말게 하여 주시옵소서. 우리 아버지여 우리 주 예수를 주신 하나님을 너무나 감사하고 찬양하며 하나님의 기적을 허락하신 많은 일에 감사하고 찬양하며 좋은 씨앗을 심는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2005년 11월 27일 주일 3부 설교
제 목 : 믿고 확신한데 거하라
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 딤후 3:14~17절 말씀
<ul>“그러나 너는 배우고 확신한 일에 거하라 네가 뉘게서 배운 것을 알며 또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라”</ul></b>

<b>[서론]</b>
  저는 오늘 여러분과 함께 “믿고 확신한데 거하라”는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리는 보이는 세계와 보이지 않는 세계 두 세계를 동시에 갖고 살고 있습니다. 보이는 세계는 시간, 공간, 물질인 3차원의 세계와 보이지 않는 세계는 감각적으로 체험할 수 없으나 공기처럼 존재하는 영적인 세계 즉, 4차원의 세계인 것입니다. 우리는 영적인 사람이므로 3차원의 물질적인 육체를 가지고 그 속에 살고 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 3차원도 가지고 있고 또 동시에 4차원도 갖고 있는 것입니다. 그 때문에 우리가 갖는 지식도 두 근원에서 나옵니다. 3차원적인 지식은 보고, 듣고, 냄새 맡고, 만져보는 감각적인 수단과 지적, 이성적인 과학적 지식은 3차원적인 지식인 것입니다. 그러나 믿는 사람은 영적인 세계에서 오는 4차원적인 지식이 있습니다. 이 지식은 감각이나 이성을 통해서는 도저히 이해할 수가 없습니다. 오직 하나님의 계시를 통해서 주시는 말씀의 지식, 이 지식을 통해서 우리는 삽니다. 이 계시적인 지식은 인간 이성으로는 알 수가 없고 믿음으로만 받아들일 수 있는 것입니다. 실상은 3차원적인 지식은 초등학문이고 실령한 계시적인 지식은 고등학문인 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 영적지식을 따라 믿음으로 삽니다. 그러므로 하나님의 신령한 세계 속에 살기 위해서는 우리가 해야 할만한 일이 있습니다. 


<b>[본론]
1. 참된 진리를 알아야 함</b>
  첫째로, 참된 진리를 알아야만 합니다. 
똑같은 사물을 볼지라도 그 사물에 대한 참된 진리가 있고 거짓된 것이 있습니다. 예를 들어 말하면 에덴동산의 선악과를 보십시오. 그 선악과에 대해서 하나님은 무엇이라고 말씀하셨습니까? ‘선악을 아는 실과를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라’고 했습니다. 하나님의 말씀 참된 진리요, 참된 정보인 것입니다. 그러나 마귀는 뭐라고 말했습니다. 똑같은 선악과를 보고서 ‘네가 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다.’고 거짓정보를 흘렸고 거짓진실을 말했습니다. 우리는 그 사이에 끼었습니다. 아담과 하와는 하나님이 주시는 진리의 말씀과 마귀가 주는 거짓으로 포장한 진리인채 가장하는 그 말 사이에 끼어서 방황하다가 마귀의 말에 넘어간 것입니다. 그래서 패가망신하고 만 것입니다. 여러분 우리는 하나님의 말씀이 주는 바른 지식에 굳세게 서야 되는 것입니다. 이 세상에는 항상 하나님의 말씀과 마귀와 세상이 주는 말이 우리 가운데 다가오고 있는 것입니다. 우리는 둘 중에 하나를 언제나 선택해야 되는 것입니다. 우리가 가장 중요하게 여겨야 될 것은 예수님의 십자가인 것입니다. 이것이 우리 모든 삶의 중심인 것입니다.
“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라” 
우리에게 영원히 살 수 있는 길로써 예수님을 보내 주셨습니다. 하나님이 육신을 쓰고 세상에 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 매달려 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 우리를 죄에서 용서와 의를 받게 하시고 세상과 마귀를 벗어 버리고 거룩하고 성령 충만하게 하시고 질병에서 치유 받고 건강을 얻게 하시고 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 얻게 하시고 사망과 음부를 극복하고 부활과 영생과 천국을 주는 놀라운 역사를 베풀어 주신 것입니다. 이것은 십자가를 바라보는 하나님의 눈입니다. 하나님으로부터 받는 계시적인 지식이 그렇습니다. 그러나 마귀와 세상은 예수 그리스도의 십자가를 보고 뭐라고 말합니까? 그는 유대인의 선생이요, 개혁가요, 정치적 혁명을 주장하던 사람으로서 실패하여 처참하게 십자가에 처형당했다고 그렇게 말합니다. 어느 것이 참말입니까? 하나님이 주시는 계시적인 지식입니까? 세상이 주는 인간적인 그리스도에 대한 해석인 것입니까? 우리가 올바른 진리를 깨닫고 올바른 지식을 받아들이면 구원을 받고 영생을 얻지만은 예수 그리스도에 대해서 세상이 말하는 대로 한 유대인의 혁명가요, 정치가요, 이상주의자요, 철학자요, 실패하고 십자가에 처형당했다고만 생각하면 예수는 아무 관계도 없고 구원도 받지 못하고 그리스도를 믿지 아니하므로 멸망 받을 수밖에 없는 것입니다. 
  요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”
하나님의 뜻을 따라 믿으면 하나님의 능력으로 구원을 받지만 사람의 생각으로 그리스도를 부인하고 그리스도의 구속적인 사역을 받아들이지 아니하면 멸망을 받고 마는 것입니다. 우리가 그리스도를 구주로 모시면 하나님 편에서 우리를 볼 때 베드로전서 2장 9절 말씀대로 “<b>오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이</b>니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”이라고 말한 대로 되는 것입니다. 모든 사물에는 하나님이 보시는 눈이 있고 마귀와 세상이 보는 눈이 있습니다. 하나님이 주시는 지식이 있고 마귀와 세상이 가르치는 것이 있습니다. 하나님이 주시는 정보가 있고 세상과 마귀가 갖다 주는 정보가 있습니다. 우리는 이 사이에서 올바르게 선택해야 되는 것입니다. 다윗이 바로 그것을 체험했습니다. 블레셋이 이스라엘을 침공하여 이스라엘이 풍전등화가 되었습니다. 블레셋 대장군 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는 고함을 치면서 “이제 이스라엘 중에 나를 대적할 사람이 있으면 내보내라. 나와 싸워서 한판하자!” 사울 왕과 이스라엘의 역전의 용사들은 골리앗을 보고 혼비백산해서 움츠려지고 숨었습니다. 그때 다윗이 17살 정도 되는 초립동이로 그곳에 갔습니다. 다윗은 그 사실을 보고 분개했습니다. “어찌 저 할례받지 못한 이방인이 만군의 야훼 하나님의 군대를 모욕하는고 내가가서 저를 쳐서 없애겠다.” “나는 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 가서 빼앗고 달려들면 쳐서 죽였다. 저 골리앗도 그 짐승 중에 한사람쯤 될 것이다.” 하나님이 대한 지식, 하나님에 대한 체험을 가지고 그는 강하고 담대했습니다. 그러나 사울왕은 그렇게 생각하지 않았습니다. 사울은 다윗을 보고 “허허~ 너는 17살쯤 되는 초립동이다. 저 골리앗은 어릴 때부터 대장군이다. 네가 가서 그를 쳐서 이기지 못한다.” 그는 마귀적이고 세상적인 정보로 꽉 들어차서 불안과 공포에 떨고 있었습니다. 
  사무엘상 17장 32절로 36절에 보면 “다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담하지 말것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다 사울이 다윗에게 이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능치 못하리니 너는 소년이요 그는 어려서부터 용사임이니라 다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐 죽였었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”
사울은 못한다고 하는데 다윗은 한다고 말했습니다. 사울은 골리앗이 대장군이라고 말했는데 다윗은 사자나 곰을 내가 친 것처럼 내손에 죽을 것이라고 말했습니다. 두 가지 정보, 두 가지 지식이 그곳에 있었습니다. 하나는 하나님께로부터 오는 담대한 믿음의 지식과 믿음의 정보인 것입니다. 하나는 세상과 마귀에서 오는 패배적이고 좌절하고 절망적인 그러한 지식과 정보입니다. 어느 것을 믿어야 됩니까? 사울은 세상과 마귀가 주는 지식과 정보를 믿어서 그는 위축되고 뒤로 물러갔으며 다윗은 하나님이 주시는 지식과 정보를 가지고 믿음으로 나가서 물맷돌로 골리앗을 쳐서 죽이고 이스라엘을 대승리로 이끌어 주신 것입니다. 하나님의 눈으로 보는 것과 세상과 사람의 눈으로 보는 것 이것은 천양지차가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀이 가르치시는 삶의 길로 걸어가야만 되는 것입니다. 말씀은 환경과 다릅니다. 감각과 다릅니다. 이성과 지식과 다릅니다. 말씀은 하나님이 주신 말씀인 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다스리시며 역사를 지으시고 인간을 만드시고 생사화복을 주장하시는 절대주권자인 하나님이 주시는 말씀을 우리는 계시로 받아 들여서 믿고 나가야만 되는 것입니다. 여러분 하나님을 환경이 무시할 수 없습니다. 우리 감각이 하나님을 무시할 수 없습니다. 인간의 이성과 지식이 하나님을 무시할 수 없습니다. 하나님은 이 모든 것보다 너무나 위대하고 크시기 때문에 하나님의 말씀을 우리가 믿어야 되는 것입니다. 성경에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”고 말했습니다. 여러분 사람들은 환경을 보고 뒤로 물러가고 감각을 느끼고 뒤로 물러가고 인간적인 지식이나 이성을 가지고서 하나님을 평론하고 뒤로 물러갑니다. 그러나 우리는 만군의 야훼 하나님이 주시는 말씀에 굳세게 서서 믿고 나가야만 할 것입니다. 


========================================

일 시 : 2005년 12월 18일 주일 3부설교
제 목 : <b>예정과 예비</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 고린도전서 2장 9절 말씀
“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”

<b><서론></B>
  오늘 저는 여러분과 함께 “예정과 예비”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
여러분은 자녀 교육을 위해서 마음에 예정을 해놓으면 그 예정을 이루기 위해서 모든 것을 준비하지 않습니까? 이처럼 하나님께서는 알파요 오메가요 시작과 끝을 다 아시기 때문에 사랑하는 우리 자녀들을 위해서 모든 것을 예정해 놓으시고 그 예정을 이루시기 위해서 주도면밀하게 예비하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 이 사실을 성경을 통해서 잘 알고 있습니다.

<b><본론>
1. 하나님은 예정을 이루시는데 필요한 모든 것을 예비하신다.</b>
  첫째, 하나님은 전지하시기 때문에 하실 일을 다 알고 계십니다. 
알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이 되시는 하나님. 영원한 하나님은 역사와 시간을 손위에 현재 얹어 놓고 보시기 때문에 모든 일을 예정하신 것입니다. 그리고 예정을 이루기 위해서 주님께서 모든 일을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 예정을 이루시기 위해서 무슨 일이라도 하시는 것입니다. 
  이사야 45장 7절에 보면 “나는 빛도 짓고 어두움도 창조하며 나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 여호와라 이 모든 일을 행하는 자니라 하였노라”고 말한 것입니다. 
하나님의 예정을 이루시기 위해서 필요하면 빛도 지으시고 어둠도 지으시고 환난도 지으시고 평안도 지으시는 하나님이신 것입니다. 우리는 성경에 보면 요셉의 일생을 통해서 하나님의 예정을 이루시기 위해서 예비하시는 것을 잘 볼 수 있는 것입니다.
 요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한 번째 아들로 태어났는데 다른 어떤 형제보다도 하나님을 경외하고 두려워하고 섬기는 사람이었습니다. 그런데 하나님은 요셉의 일생을 예정하시고 그것을 간단하게 꿈으로 보여주셨습니다. 한번 꿈에 형들과 함께 추수하러 나갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 둘러서 자기 단을 위해서 절을 했습니다. 이 일을 이야기하자 형들이 굉장히 분노했습니다. 그 다음에 또 꿈을 꾸었는데 그가 하늘을 쳐다보니 해와 달과 열한별이 자기를 보고 절을 했습니다. 해와 달은 어머니 아버지를 표시하고 열한별은 형제들을 표시하지 않습니까? 그 말을 하자 온 형제들이 분노가 막심 했습니다. 그러나 하나님은 요셉을 통해서 온 가정을 이끌어가고 구원할 것을 미리 보여주신 것입니다. 요셉이 온 가정에 으뜸이 될 것을 예정하신 것입니다. 이 하나님은 이 예정을 보여주시고 난 다음 이 예정을 이루기 위해서 그 과정을 전부 섭리하시고 예비하신 것입니다. 요셉이 국무총리가 되기까지 하나님이 예정하는 과정을 걸어갈 동안에 쉽지 않았습니다. 하나님은 반드시 우리의 예정한 목표를 이루기 위해서 평탄한 길만 예비하시는 것이 아닙니다. 빛도 어두움도 평안도 환난도 하나님이 예정하고 예비하시는 것입니다. 요셉이 17살 때 아버지의 심부름으로 들에 양치는 형들에게 음식을 갖다 주었는데 형들은 음식만 빼앗고 옷을 벗기고 요셉을 잡아 마른 우물에 던져 버렸습니다. 요셉에게는 굉장히 불행이요, 기분 나쁜 일입니다만 그것도 하나님이 예정을 이루는 과정에서 예비한 코스였습니다. 마침 미디안의 대상들이 지나가니까 유다가 형제들을 독촉해서 요셉을 종으로 팔아먹었습니다. 종으로 애굽에 끌려가서 보디발의 집 종으로 고용된 것도 하나님의 계획 중에 있었습니다. 하나님이 예정하시고 예정을 이루는 코스는 평탄하지만은 않습니다. 어둡고 괴롭고 어두울 때도 있는 것입니다. 그래서 요셉은 종으로 잔뼈가 굵도록 10년 동안 고생을 했었습니다. 그리고 난 다음 좀 살만하니까 보디발의 아내의 참소를 받고 무고를 통해서 그는 법정에 재판도 받지 못하고 시위대 뜰 감방에 들어가서 3년 동안 기약 없이 날을 보내고 썩어갔습니다. 요셉이 생각할 때 너무나 기분 나쁘고 좌절하고 절망적인 것이지만 그것도 하나님이 예정하신 목적을 이루는데 필요한 과정이었습니다. 그 3년이 지나고 난 다음 그는 애굽의 국무총리로 등극하게 된 것입니다. 여러분 하나님이 요셉의 일생을 예정해 놓으시고 그 예정을 이루시는 과정은 빛도 있고 어둠도 있고 평안도 있고 환난도 있는 것입니다. 오직 한 가지 알아야 될 것은 하나님은 선하시고 인자하신 하나님이기 때문에 언제나 우리에게 선하고 인자한 결과를 주시는 하나님이라는 것을 믿어야만 하는 것입니다. 하나님을 의심하면 결코 안 되는 것입니다.
  작년 초 우리교회를 방문했던 세계무역센터협회 부총재인 이희돈 박사의 철야간증은 굉장히 의미심장한 하나님의 뜻을 우리에게 보여주고 있습니다. 이희돈 박사는 세계무역센터무역협회 부총재로써 동양인으로서는 최연소 부총재가 된 사람입니다. 그는 뉴욕 무역센터에 사무실을 가지고 있었습니다. 
 911사태로 미국의 세계무역센터가 비행기 공격으로 무너졌지 않습니까? 바로 9월 11일 그는 워싱턴 D.C에서 뉴욕의 사무실에서 아침 회의가 있어서 출석하기 위해서 집에서 나왔습니다. 비행장에 나왔는데 커피가 너무 마시고 싶습니다. 그런데 그 부인이 혈압 때문에 절대로 커피를 못 마시게 했습니다. 커피를 마시면 안 된다고. 그래서 부인하고 안 마신다고 약속을 했는데 막상 비행장에 나오니까 하도 아침에 커피가 마시고 싶어서 ‘마누라도 없는 참에 커피나 한잔 마시자.’ 그래서 커피점에 가니까 줄을 너무나 많이 서 있습니다. 그래서 커피를 마시려고 줄을 섰다가는 회의에 늦기 때문에 할 수 없이 얼음을 넣은 오렌지 쥬스를 사서 마셨습니다. 이것이 문제였습니다. 비행기를 타고 난 다음 배속에서 천둥번개가 칩니다. 막 배가 끓고 아프고 견딜 수가 없습니다. 뉴욕비행장에 내리자마자 뉴욕센터를 가기 전에 화장실부터 먼저 뛰어 갔습니다. 그러면서 비서에게 전화를 해서 “내가 급히 화장실에 들어갈 일이 있어서 시간이 늦겠으니 그렇게 알아 달라”고 한 후 볼일을 보고 난 다음 나오니까 벌써 시간이 좀 늦었어요. 그래서 총무에게 연락을 하니까 총무가 전화를 받자마자 “큰일 났습니다. 불이 났습니다!” 그리고 전화를 끊어 버립니다. 그래서 ‘아! 소방연습을 하는가 보다’ 하고서 무역센터 곁에 갔는데 연기가 충천하니 큰 여객기가 와서 그 무역센터를 들이받아서 무역센터가 무너지는데 조금만 일찍 갔었더라면 죽었을 것인데 늦게 도착하는 바람에 살았습니다. 그가 만일 배탈이 안 나고 정상으로 차를 타고 들어갔더라면 비행기가 부딪히는 그 시간에 자기는 사무실에 들어가 앉아 있어 꼼짝없이 죽었을 것입니다. 그런데 하나님께서 아직 이희돈 박사에게 시킬 일이 계시기 때문에 죽을 날짜가 안 되었기 때문에 주님이 그 시간에 무역센터에 들어가지 못하게 하시려고 커피 대신에 얼음 탄 오렌지 쥬스를 마셔서 배탈이 나게 만드는 것입니다. 만약 그에게 배탈이 안 났으면 죽었습니다. 그가 배탈이 난 것은 기분이 나쁜 일이고 고통스러운 일이지만 하나님은 당신의 목적을 이루기 위해서 가끔 우리에게 기분 나쁜 일도 당하게 하는 것입니다. 빛만 주시는 것이 아니라 어두움도 통하게 하시고 평안만 통하게 하는 것이 아니라 환난도 통하게 하신다는 것입니다. 우리는 이 사건을 보게 될 때 우리의 삶 속에 하나님의 뜻을 받들어 주님을 섬기며 사는데 왜 내게 이러한 불행이 다가오느냐고 불평할 때가 많습니다. 그러나 여러분 그 불평을 우리가 하는 대신에 하나님은 언제나 선하시고 인자하셔서 우리를 목적에 이끌기 위해서는 좋은 일만 일어나게 하는 것이 아니라 나쁜 일도 경험하게 된다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 우리 하나님을 믿고 하나님을 섬기며 살면 하나님께서 우리를 이끌어 가실 때 반드시 좋은 길로만 가게 하지 아니하시고 시험과 환난의 길도 통하게 하신다는 것을 요셉의 생애나 이박사의 생애를 통해서 우리는 볼 수 있는 것입니다. 그러나 언제나 결과는 선하시고 인자하심이 넘치는 좋은 결과를 하나님은 이루어 주시는 것입니다. 하나님은 예정하신 것을 반드시 이루시는 것입니다. 


<b>2. 하나님이 예정하신 것은 하나님이 이루신다.</b>
  오늘 두 번째 우리가 생각하고 싶은 것은 하나님이 예정하셨으니까 그 예정한 것은 하나님이 이루시는 것입니다. 
하나님이 예정하고 난 다음 우리보고 “네가 이루어라” 하시면 우리는 힘이 없고 능력이 없기 때문에 하나님의 예정을 이루지 못할 때가 많을 것입니다. 부모가 자식을 위해서 목적을 정해놓고 “너는 판사가 되라. 검사가 되라. 교수가 되라”고 해도 자식이 그렇게 될 수 있는 지적 능력이 없으면 못되는 것과 같습니다. 그러나 하나님은 하나님이 우리를 위해서 예정해 놓은 것을 하나님이 예비해 주신다는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못한 방법으로 하나님이 대책을 세우시는 것입니다. 
  이사야 44장 6절에 “이스라엘의 왕인 야웨, 이스라엘의 구속자인 만군의 야웨가 말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 외에 다른 신이 없느니라”
하나님은 처음이요, 마지막이요, 시작이요 끝이기 때문에 모든 것을 다 아시므로 예정해 놓고 가는 길에 막히는 담을 다 헐어 버리시고 장애물을 제거하시는 일은 하나님의 능력으로 친히 이행해 주시는 것입니다. 이스라엘 백성의 목표인 가나안은 하나님이 미리 정하신 땅이었습니다. 그렇기 때문에 가나안 땅으로 가는 동안에 여러 가지 장애물이 다가와도 걱정할 것 없는 것은 하나님이 예정해 놓으신 길을 이루시기 위해서 하나님이 그 길을 예비 하시고 대책은 하나님이 세우시는 것입니다. 홍해 가에서 이스라엘 백성이 막막하게 좌절에 부딪혀도 하나님은 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 땅까지 데리고 가셔야 되기 때문에 그 길을 하나님이 예비하신 것입니다.
  출애굽기 6장 8절에 <b>“내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 주기로 맹세한 땅으로 너희를 인도하고 그 땅을 너희에게 주어 기업을 삼게 하리라</b> 나는 야웨로라 하셨다 하라”고 하나님의 예정의 뜻을 보여 주셨습니다. 
  출애굽기 3장 17절에<b> “내가 말하였거니와 내가 너희를 애굽의 고난 중에서 인도하여 내어 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 땅으로 올라가게 하리라”</b>고 예정을 이미 말씀한 것입니다. 
이 하나님이 예정을 이루기 위해서 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해 내었는데 앞에 홍해가 막히든 애굽 군대가 처 들어오든 그 문제는 하나님이 해결하여 주시는 것입니다. 하나님의 예정은 하나님이 이루신다는 것을 우리가 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님의 예정이 도전을 받을 때는 하나님께서 직접 나와서 해결하십니다. 홍해가 막히면 홍해를 갈라놓는 것은 하나님이 하실 일인 것입니다. 그것을 갈라놓지 아니하면 하나님의 예정을 이루시기 위해서 이스라엘 백성이 홍해를 건너가지 못합니다. 이스라엘 사람들로써는 대책이 없지만 하나님의 능력으로 대책을 세워 놓으신 것입니다. 또 이스라엘 백성이 여러분 광야를 지날 때 여러 가지 장애물이 많지 않습니까? 그들은 마라의 쓴물을 만났습니다. 스루광야에 들어가서 사흘 길을 걸어갔는데 마실 물이 없어 모두 다 목말라 죽게 되었습니다. 백성들이 모세에게 물을 달라고 고함은 치는데 물은 없습니다. 그러다가 연못을 발견했으나 쓴 연못물이라 마실 수 없습니다. 그럴 때 여러분 어떻게 해야 됩니까? 이스라엘 다 목말라 죽게 되었는데 죽으면 가나안 땅에 못 들어가지 않습니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이기 때문에 예정을 이루기 위해서 하나님은 이미 연못의 물을 달게 할 것을 예비해 놓은 것입니다. 모세에게 나무를 지시한지라 그 나무 가지를 꺾어 물에 던지니 물이 중화가 되고 달아져서 모두 다 물을 마시고 갈증을 해소할 수가 있었던 것입니다. 하나님의 예정을 이루는 길에 방해되는 모든 것을 해결할 수 있는 대책은 하나님이 세우신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 삼백만명이 광야를 지나가는데 먹을 양식이 어디 있습니까? 곡식 살 곳도 없고 농사를 지을 곳도 없는 광야입니다. 대책이 없습니다. 삼백만명이 다 굶어 죽게 되었습니다. 그들이 굶어 죽는다면 가나안 땅에 못 들어갈 것 아닙니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이니까 하나님의 예정을 이루기 위해서 광야에서 그들이 굶어 죽지 않기 위해서 하나님이 대책을 예비해 놓은 것입니다. 그것은 무엇이냐, 하늘에서 만나가 비와같이 쏟아진 것입니다. 하늘양식이 내려오되 하루 이틀이 아니라 40년간 계속해서 하늘양식이 내려와서 삼백만이 세끼를 매일같이 먹으면서 그들은 가나안 땅까지 들어 갈수가 있었던 것입니다. 하나님의 예정은 하나님이 반드시 이루시는 것입니다. 예정을 이루시기 위해서 필요한 것이면 어떤 대책도 하나님이 세우시고 예비해 놓은 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 고기를 달라고 부르짖었습니다. “모세야! 고기를 달라. 고기를 달라. 만나만 먹고는 못살겠다.” 모세는 이 소리를 듣고 기가 막혔을 것입니다. 광야에서 어디에서 고기를 얻습니까? 하나님께 부르짖으니까 하나님께서 “고기를 주겠다. 하루 이틀이 아니라 한 달 내내  먹을 수 있도록 고기를 주겠다.” 고 하십니다. 그러나 모세는 “하나님 이 숫자가 삼백만 가까이 됩니다. 온 들에 있는 짐승을 다 잡은들 이 사람들에게 어떻게 고기를 한 달 동안 먹게 하겠으며 바다에 있는 고기를 다 건져 낸들 어떻게 그렇게 하겠습니까?” 고 묻습니다. 그러나 하나님께서 말씀하기를 “모세야! 내 팔이 짧아졌느냐? 내가 고기를 주어 백성들이 먹게 하는 것을 네가 볼 것이다.” 이스라엘이 고기를 먹고 싶어 부르짖는데 광야에서 고기를 구할 수가 없으니 대책이 없습니다. 그러나 그들이 영양실조가 되어서 쓰러지면 가나안 땅에 못 들어갈 것 아닙니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이기 때문에 예정을 이루기 위해서는 하나님이 고기를 예비하신 것입니다. 메추라기를 하나님이 끌고 와서 모래와 먼지 털은 진속에 떨어지게 해서 그들이 얼마든지 메추라기를 거두어서 먹을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 여러분 우리 여의도순복음교회 3부 예배 성도들이 저보고 고기를 달라고 해도 나는 감당 못합니다. 여러분이“고기를 달라. 조목사 고기를 달라.”해도 대책이 없습니다. 할 도리가 없는 것입니다. 그러나 하나님은 할 수가 있는 것입니다. 하나님의 뜻이면 하나님이 그것을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 인간의 상상을 초월해서 하나님은 우리의 모든 삶을 위해서 예비하신 하나님이신 것을 믿어야 될 것입니다. 


<b>3. 하나님의 예정을 알면 담대히 믿을 수 있다.</b>
  셋째로, 우리가 하나님의 예정을 알면 담대해 질 수 있습니다. 
모세가 홍해수가에서 어떻게 그렇게 담대해 질 수 있습니까? 앞에는 창렬한 홍해수요, 뒤에는 세계 초강대국인 애굽의 바로 왕이 최현대식 무기인 육백 대의 전차를 몰고 전군이 공격을 해옵니다. 이스라엘 백성들은 무장도 하지 못하고 초라한 무리들인데 그 삼백만 명이 홍해에 갈리고 뒤에는 애굽 군대가 육백 대의 전차를 몰고 총공격을 해오는데 어떻게 해요. 애굽 사람들 앞에 이스라엘은 다 죽었다고 그는 통곡했습니다. 그러나 모세 혼자만은 눈도 깜짝하지 않고 굉장히 담대했습니다. 추호도 두려워하지 않았습니다. 성경을 한번 보십시다. 출애굽기 14장 10절로 14절에 <b>“바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨 우리가 애굽에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니뇨 이르기를 우리를 버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더뇨 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라” </b>이렇게 불평하고 원망하고 탄식할 때 모세는 백성에게 굉장히 배짱 있게 말했습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
모세여 하나님께 계시 받았습니까? 환상 보았습니까? 음성을 들었습니까? 모세는 고개를 설레설레 흔들 것입니다. “아니야. 환상을 보지도 않고 계시를 받은 것도 아니고 음성을 들은 것도 아니다.” “그렇다면 어떻게 그렇게 배짱 좋게 말할 수 있습니까? 어떻게 그렇게 담대하게 말할 수 있습니까?” 모세는 웃음을 띠고 말할 것입니다. “하나님은 이 백성이 가나안 땅에 들어가도록 예정해 놓으셨다. 만일 여기에 이 백성이 홍해바다에 빠져 죽는다든지 애굽의 군대들에게 잡혀 간다든지 몰살을 당하면 하나님의 뜻이 이루어지지 못하는 것이 아니냐? 하나님은 전지전능 무소부재 하시고 능치 못하심이 없으신데 하나님이 뜻을 정해 놓고 그 뜻을 인간 때문에 못 이룰 일은 만무하지 않느냐. 그러므로 내가 아는 것은 하나님의 예정은 하나님이 반드시 이루시고 하나님이 예정을 이루시기 위해서 방해되는 모든 일은 주님이 대책을 세우신다. 주님께서 방법을 다 예비해 놓으신다. 그 때문에 나는 두려워하지 않는다. 홍해야! 막아라. 하나님이 열 것이다. 애굽의 군대야 공격하라. 하나님이 대적할 것이다.” 그렇기 때문에 내가 애굽사람을 두려워하지 않고 이스라엘 백성들에게 말하는 것이 가만히 서서 야웨께서 오늘날 너희를 위하여 행하신 구원을 보라. 너희가 오늘 본 애굽사람을 또다시는 영원히 보지 못하리라. 야웨께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있으라고 말할 수가 있다는 것입니다. 보세요. 하나님의 예정을 알면 담대한 믿음으로 말할 수가 있는 것입니다. 예정을 모르기 때문에 허둥지둥하지 하나님의 예정을 안다면 하나님이 그 일을 이루시기 위해서 모든 대책을 예비하시는데 무엇을 두려울 것이 있습니까? 하나님은 어떻게 하셨나요? 모세를 보시고 지팡이로 홍해를 갈라놓으라. 잎을 내미니 홍해수가 갈라졌지요. 사람은 못하되 하나님은 할 수 있잖아요. 이스라엘 백성이 마른땅으로 지나가고 난 다음 애굽 군대가 그 뒤를 따라올 때 물을 덮쳐서 싸움하지 아니하고 전군을 물에서 몰살시켜 버리고 말았지 않습니까? 하나님이 하시는 일은 기이하고 기이한 것입니다. 모세의 후계자 여호수아도 굉장히 담대하여 모세를 이어서 이스라엘 백성을 거느리고 요단강을 건너고 여리고를 무너뜨리고 가나안의 칠족을 물리치고 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것은 하나님의 예정을 알았기 때문인 것입니다. 하나님의 뜻, 예정을 알았기 때문에 어떠한 장애물이 와도 하나님은 이미 해결책을 예비해 놓았다고 알았기 때문인 것입니다. 그러므로 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 여호수아가 담대한 것은 하나님의 예정을 이미 알고 있었습니다. 하나님의 예정을 알아서 하나님께 능치 못하심이 없기 때문에 어떠한 장애물이 다가와도 그것을 제거할 수 있는 방책은 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 
  여호수아 1장 1절로 9절에 하나님은 여호수아에게 당신의 예정을 보여 주신 것입니다.
<b>“여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라” </b>
보세요. 하나님이 벌써 예정을 보여 주셨습니다. 이것이 내 예정이다. 내 뜻이다. 하나님의 뜻을 이루는 데는 하나님이 방책을 예비하기 때문에 여호수아 보고 뭐라고 말했습니까? 
<b>“너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여”</b> 나가라는 것입니다.
여러분 우리가 하나님의 뜻을 알면 하나님은 그 뜻을 이루기 위해서 모든 방책을 예비해 놓았기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 강하고 담대하여 두려워하지 말게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님의 뜻을 모르기 때문에 두려워하는 것입니다. 하나님의 예정, 하나님의 뜻을 알면 눈도 깜짝하지 않고 우리는 정말 담대한 마음으로 믿음으로 나갈 수가 있는 것입니다.


<b>4. 우리에 대한 하나님의 예정</b>
  넷째로, 하나님께서는 우리들에게 대해서도 예정해 놓으신 것입니다. 
여러분이 구원받은 것은 여러분이 결정해서 구원받은 것이 아닙니다. 하나님의 예정으로 구원받은 것입니다. 하나님은 하늘과 땅도 지으시기 전에 세계와 그 가운데도 지으시기 전에 억 겁만 년 전에 이미 하나님은 여러분을 보시고 아시고 택하시고 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓으신 것입니다. 여러분이 오늘 여의도순복음교회 와서 예배드리는 것이 우연히 된 것이 아닙니다. 여러분이 원해서 된 것이 아닙니다. 만세 만대 전에 하나님이 여러분 이미 보셨습니다. 아셨어요. 여러분을 사랑하셔서 택하시고 그리스도 안에서 구원받도록 예정하신 것입니다. 우리는 시간적인 존재지만 하나님은 영원하지 않습니까? 영원 속에 시간은 요것만한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 과거와 현재와 미래를 영원 속에서 다 보고 계신 것입니다. 우리가 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 이미 하나님은 우리를 보셨습니다. 알고 계셨습니다. 사랑하셨습니다. 택하여 주시고 예정하신 것입니다. 
  에베소서 1장 3절로 6절을 들어 보세요. “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라”
예수님 안에서 우리에게 거저 주시는 구원을 받아서 세세무궁토록 하나님께 찬송을 드리고 감사와 영광을 드리시기 위해서 하나님이 미리 택하시고 예정해 주셔서 때가 오매 교회 나오게 된 것입니다. 하나님의 예정을 받지 않은 사람은 결코 예수를 믿을 수가 없습니다. 그리스도의 복음을 들을 때 복음이 마음속에 깨달아 지고 알려지는 것은 하나님이 예정하셨기 때문에 그 마음을 열어 주신 것입니다. 예수께서 말씀하기를 내 양은 나의 음성을 듣는다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 우리를 부르실 때 예수님이 택하신 양이면 그 음성을 듣게 되고 깨닫게 되고 따라 나서게 되는 것입니다.그러므로 천국 갈 때까지 우리 길을 예비해 놓으신 것입니다. 여러분 하나님이 천당 가도록 예비해 놓으셨습니다. 예정해 놓았으면 천당 가는 길이 아무리 험해도 천당까지 가도록 하나님이 우리를 위해서 모든 대책을 세워 놓으신 것입니다. 일단 하나님이 예정하시고 구원하시기로 작정하신 사람은 타락을 그렇게 쉽게 할 수가 없습니다. 하나님이 예정하지 않은 구경꾼들이 와서 교회 왔다 갔다 하다가 타락하지 하나님의 예정을 받은 사람은 예수 믿고 중생한 사람은 하나님의 예정을 이루시기 위해서 하나님은 모든 대책을 세우시는 것입니다. 
  요나 보십시오. 하나님이 요나에게 니느웨에 가서 복음을 전하라고 했는데 요나는 원수의 나라 니느웨가 무너지기를 원했기 때문에 니느웨에 가지 않고 정반대인 스페인의 다시스로 도망을 쳤습니다. 배를 타고 지중해를 지나서 다시스로 가려고 했는데 하나님의 예정을 거슬려서 자기 뜻대로 피하려고 하니까 거대한 풍랑이 일어났습니다. 배가 파선지경에 이르러서 선원들이 제비를 뽑으니까 요나에게 떨어진지라. “네가 왜 그러느냐?” “하나님의 뜻을 피해서 도망칩니다.” “어떻게 할꼬?” “나를 물에 던져 주시옵소서.” 요나는 끝까지 하나님의 뜻을 거역하기 위해서 자살하려고 했습니다. 물에 빠져 죽으려고 했습니다. 물에 던져 버리니까 하나님은 물고기를 준비해서 덥썩 받아먹게 만들어 버린 것입니다. 물고기 뱃속에 사흘 동안 숨 쉴 수 있는 공기 주머니를 만들어 놓아서 물고기 속에 들어가서 죽으려고 기다려도 사흘이 되어도 안 죽습니다. 그러니까 회개하고 자복하고 물고기를 하나님 명하셔서 토해내게 하시고 니느웨 성에 가서 복음을 증거 하여 멸망할 니느웨 성이 구출을 받게 만들어 주신 것입니다. 보세요. 요나가 하나님의 뜻을 거역하고 도망을 치면 풍랑이 다가오고 자살하려고 하면 물고기가 받아서 마셔 버리고 그렇게 해서라도 하나님의 뜻을 이루는 것입니다. 여러분이 하나님의 예정을 받아서 구원받은 사람이 세상을 따라 나가고 타락하려고 했기 때문에 많은 풍랑을 만나고 물고기 뱃속에 들어가는 것입니다. 아마 여러분 이 자리에 있는 사람 중에 물고기 뱃속에 들어갔다 나온 사람 많아요. 예수 믿고 난 다음 타락해 가지고서 얼씨구나절씨구나 하고 세상으로 뛰어 나갔다가 풍랑을 만나고 물고기 뱃속에 들어가서 혼비백산하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다하고 나오는 사람이 많습니다. 타락을 하나님이 예정하셨으면 마음대로 될 것 같으나 안 됩니다. 하나님은 여러분을 예정하사 천국 백성으로 결정 하셨으면 하나님의 결정을 누가 막을 수 있습니까? 여러분 뜻대로 막을 수 있습니까? 어찌하든지 천국까지 가는 길을 하나님은 예비해 놓으시고 대책을 세워 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 버리지 않는 이상 하나님은 절대로 우리를 버리지 않습니다. 하나님은 끝까지 천국 가는 길에 방해되는 모든 것을 제거해 주시고 우리의 타락을 막아 주시고 주님께서 천국까지 이끌어 주시는 하나님이신 것입니다. 
  데살로니가후서 2장 13절에 “주의 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희를 위하여 마땅히 하나님께 감사할 것은<b> 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이니”</b>라고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 일상생활도 그렇습니다. 어머니 뱃속에서 태어나서 죽을 때까지 이 세상에 사는 우리의 삶도 하나님이 다 예정해 놓으신 것입니다. 우리 마음대로 살도록 만들어 놓지 않습니다. 
  시편 139편 16절 우리 다 같이 읽으십시다. “내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”
어머니 뱃속에 내 형질이 생겨나기 전에 주님이 이미 다 보시고 이 세상에 하나님이 정한 날이 하나도 되기 전에 우리 일생이 이미 하나님 책에 다 기록되어 있습니다. 저는 세계적인 과학자가 되려고 했습니다. 그래서 중학을 졸업하고 고등학교 들어갈 때는 부산 공업고등학교로 들어갔습니다. 기술자가 되려고 했습니다. 그것은 내 계획이었지요. 그러나 나는 고등학교 1학년을 졸업하고 난 다음에 폐병 3기로 쓰러졌습니다. 너무나 불행하다고 생각했습니다. 그대로 나뒀으면 내 길로 갈 것인데 하나님이 길을 막으셨습니다. 폐병에서 겨우 일어나고 난 다음에 ‘아~ 나는 의사가 되어야 되겠구나!’해서 의학의 길로 걸어갔습니다. 하나님이 또 막으셨습니다. 결국에는 목사가 되었습니다. 하나님이 예정한 길로 들어오게 된 것입니다. 내 일생은 벌써 내가 세상에서 정한 날이 하루가 되기 전에 하나님은 ‘너는 목사로써 일생을 보내라’고 예정해 놓으신 것입니다. 내가 그 길로 안가니까 폐병으로 앞을 막으시고 또 시험과 환난으로 앞길을 막으시고 주님께서 내 길을 인도하신 것입니다. 여러분 많은 사람들이 하나님이 예정한 길을 버리고 자기 고집대로 가다가 평생에 늘 환난을 당하고 풍파를 당하고 고통을 당하고 나중에 죽을 때 천부여 의지 없어서 
- 끊김
항복하는 사람 많아요. 일찍이 하나님의 예정된 삶을 우리가 아는 것이 좋습니다. 많은 사람들은 자기 스스로 자기의 길을 결정합니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시느니라. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 성사는 하나님께 있으니라. 많은 사람이 자기 길을 예정해도 하나님의 정하신 길을 하나님이 가라고 하는 것입니다. 아프리카의 선교사 리빙스턴은 원래 중국에 가려고 모든 준비를 다 했습니다. 그러나 하나님께서 그를 아프리카로 보내셨고 그곳에서 선교사요, 탐험가요, 의료전도사로 사역을 하게 된 것입니다. 알렉산더 마케이도 마다카스에 가서 일하려고 준비했지만 하나님께서 우간다로 보내셔서 세계에서 놀랄만한 선교사업을 하도록 했습니다. 근대 선교의 아버지라고 불리는 윌리암 케리는 남태평양으로 가려다가 인도로 부르심을 받아 현지어로 성경을 번역해서 많은 사람들에게 성경을 보급했습니다. 각자를 향한 하나님의 계획이 따로 있었던 것입니다. 이들은 모두 다 자기들 계획 대신에 하나님의 계획이 나타나므로 하나님 계획대로 나가서 하나님의 정하신 뜻을 이루신 것입니다. 고아의 아버지 죠지 뮬러는 아프리카에 선교사로 가려고 영국 런던에 영어를 배우러 갔습니다. 그는 독일 사람입니다. 그가 영국 런던에서 영어를 공부하다가 그 많은 고아들 길거리에서 헤매는 거지들을 보고 마음 아파했는데 하나님께서 ‘너는 아프리카 선교사로 가지 말고 내가 정한 뜻은 여기에서 고아원을 세우라.’ 그래서 죠지 뮬러의 뜻은 아프리카로 가려고 했으나 하나님은 그를 고아의 아버지로 만들어서 영국 런던에서 고아들을 돌보게 만들었고 세계적인 고아의 아버지가 되게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 우리 각자를 위해서 우리의 일생을 예정해 놓으신 것을 알아야 되는 것입니다. 자기 예정을 잘 알아야 하나님과 기쁘게 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 하나님의 예정을 반대하고 자기 길로 가면은 많은 시련과 고통과 눈물을 겪게 되고 마는 것입니다. 하나님의 예정을 이루기 위해서는 그 뜻이 이루기 전에 죽지도 못합니다. 내 마음대로 죽나요? 목메어 보세요. 죽는가. 안 죽어요. 줄이 끊어지고 만다고. 미국의 대통령이었던 루즈벨트의 생애를 보면 재밌는 일이 있습니다. 루즈벨트는 소아마비로써 그는 절름발이었습니다. 거기에다가 극단적인 근시와 원시였습니다. 안경 두 개가 언제나 필요했습니다. 멀리 보기 위해서는 원시안경을 가까이 보기 위해서는 근시안경이 필요했습니다. 그래서 강철로 만든 안경집에 안경을 언제나 하나 넣어놓고 멀리 볼 때는 안경을 바꾸고 가까이 볼 때 안경을 바꿨습니다. 그는 늘 불평을 말했습니다. ‘하나님 왜 수많은 사람들은 안경을 안 끼고도 살고 또 어떤 사람은 안경 하나만 끼고 사는데 왜 나는 안경 두 개를 끼어야 됩니까? 멀리 볼 때 따로 끼고 가까이 볼 때 따로 끼고 이 두꺼운 안경 철 박스를 포켓에 넣고 다니니 귀찮기가 말이 안 됩니다.’불평을 했습니다. 그러나 하나님을 섬기고 하나님의 뜻을 이루기 위해서 우리에게 불평하는 일도 하나님이 예비하신 것입니다. 그러던 그가 마지막 대통령 선거 정치 연설을 하는데 밀워키 시에서 연설을 하고 있을 때 바로 앞에서 슈렝크라는 남자가 대통령의 가슴을 향해서 권총을 쏘았습니다. 온 군중들이 경악했습니다. 큰 폭발음과 함께 총알은 정통으로 루즈벨트 대통령의 가슴을 맞추었습니다. 그런데 경호원들이 둘러싸고 대통령을 끌어 내리는데 대통령은 결코 사람들을 다 제키고 서서 끝까지 연설을 했습니다. 사람들은 초인이라고 말했습니다. 세상에 권총으로 정통으로 가슴에 맞고서 저렇게 살아있는 법이 어디 있느냐고. 그런데 연설을 마치고 난 다음 병원으로 데려가서 옷을 벗겨 보니까 총알이 포켓에 들어 있어요. 그것 왜 포켓에 들어 있냐니까 그가 늘 불평하던 안경박스가 강철로 만들었는데 포켓에 있는 안경박스를 때렸어요. 총알이 탕 떨어져서 포켓 속에 들어가 버렸어요. 그때야 루즈벨트는 하나님께 감사했습니다. “하나님 내가 원시와 근시가 되어서 안경을 바꾸어 끼고 안경 통을 포켓에 넣어야 된다고 불평을 말했는데 이때 나를 살리려고 미리 하나님이 예비해 놓으셨군요.” 불평했지만 결국에는 하나님은 생명을 살리기 위해서 미리 예정하시고 예비하신 것입니다. 그가 세계 제2차 대전을 승리로 이끈 대통령으로 예정했기 때문에 그 뜻을 이루기 전까지는 죽지 않도록 하나님은 이미 안경 통을 통해서 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 예정을 이루기 위해서는 끝까지 하나님은 우리의 삶을 예비해 놓으신다는 것을 우리가 알아야만 될 것인 것입니다.
  하나님이 예정을 알면 그러므로 우리는 담대해져요. 하나님이 나의 인생은 이렇게 살라고 예정하셨다. 그것을 알면 그 다음에는 내가 아주 간을 배밖에 내놓고 살 수 있는 것은 내가 가는길에 아무리 험산준령이 다가와도 홍해수가 막히고 애굽 군대가 와도 하나님이 다 방책을 예비해 놓으셨다. 담대하게 말할 수 있습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 나는 하나님의 뜻을 따라 사니까 하나님의 뜻대로 사는 사람에게는 좋고 나쁜 일이 합동하여 유익이 되고 만다. 하나님은 자비하시고 인자하신 하나님이라. 종국에 가서 선을 이루게 된다는 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 모든 어려움에는 하나님이 대책이 있고 준비가 있는 것이기 때문에 두려워하거나 놀라지 않습니다. 저는 주의 종으로 부르심을 받고 48년 동안 살았습니다. 하나님이 나를 주의 종으로 부르신 것을 제가 알았기 때문에 하나님의 예정을 알았기 때문에 하나님의 예정을 알았기 때문에 48년을 목회 해오면서 두려워하지 않고 담대하게 목회할 수 있는 것은 어떠한 어려움을 당해도 하나님이 예정하신 뜻을 이루기 위해서 하나님을 대책을 세워 놓았다는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에도 하나님이 다 대책을 예비해 놓았다는 것을 알고 믿을 수 있기 때문에 담대할 수가 있는 것입니다. 
  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할 찌로다”라고 말한 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대 하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말한 것입니다. 
하나님은 우리를 위해서 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각하지 못하는 방법으로 대책을 세워 놓으신 것입니다. 
  스코틀랜드의 독립 운동가였던 로버트 부르스는 주님을 잘 믿고 하나님 중심으로 사는 사람이었습니다. 그는 스코틀랜드 독립운동을 하는 것이 하나님의 뜻 인줄 확신하고서 했는데 굉장히 어려움을 당했습니다. 그를 반대하는 정적들이 경찰과 군인을 동원해서 그를 체포하려고 했습니다. 체포되면 총살당합니다. 그가 도망을 치는데 뒤에 계속 따라와서 산길을 도망치다가 막다른 골목에 처해서 갈길  올 길이 없어서 벽에 있는 바위 굴속으로 들어갔습니다. 뒤따라오던 사람이 바위 굴속에 들어있는 그를 못 잡을 턱이 있습니까? 그는 바위굴속에 들어가서 하나님께 꿇어앉고 기도했습니다. “하나님 갈 길이 없습니다. 내 뒤에는 경찰과 군인들이 쫓아오는데 잡히면 총살당합니다. 나는 이 바위 굴속에 들어왔는데 그들은 따라와서 굴속에 있는 나를 체포할 것입니다. 나를 보호하여 주시옵소서. 나는 방책이 없습니다. 나의 인간의 머리 생각으로는 대책이 없습니다. 주님이여 주님께서 구하여 주시옵소서. 내가 스코틀랜드의 독립을 가져오는 것이 하나님의 정하신 뜻이면 그것이 이룰 때까지 모든 어려움을 극복할 수 있는 대책을 하나님이 보여 주시옵소서.” 그랬는데 얼마 있지 아니하여 경찰과 군인들이 도착해서 “이놈이 이 굴속에 들어가 있지 않겠느냐?” 그러니까 다른 사람이 “아니야~ 굴속에 안 들어갔어.” “왜” “거미줄 보아라. 굴 앞에 거미줄이 이렇게 졌는데 사람이 들어가면 거미줄을 뚫고 들어갈 것인데 거미줄이 이렇게 처 있는데 어떻게 굴속에 들어가 있다 말이냐?” “아 맞았어. 사람이 들어온 흔적이 없구나. 우리 돌아가자!” 다 돌아갔습니다. 그래서 잠시 후에 그가 굴에서 나오면서 보니까 굴 입구에 거미줄을 쫙 처 놨습니다. 어떤 바보도 사람이 들어갔을 때 거미줄을 뚫고 들어가지 거미줄 친 그대로 들어갔다고 보지는 않을 것 아닌 것입니까? 하나님께서 대책을 세우시기를 이분이 굴속에 들어가서 기도하자마자 수백 마리의 거미를 동원해 가지고서 싹 거미줄을 처 버렸습니다. 굴 입구를. “거미줄을 쫙 처 놓으니까 뒤에 오던 사람 보니까 이것은 사람이 들어간 곳이 아니다. 사람이 들어갔으면 거미줄을 제켰을 것인데 거미줄이 처있는 것을 보니까 이곳에 오지 않았다.” 그래서 그는 무사히 구원을 받고 스코틀랜드 독립을 가져올 수가 있었던 것입니다. 여러분 하나님은 대책을 세워 놓고 계십니다. 나는 어찌할바를 모릅니다. 성경은 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라고 말씀하는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻대로 살아가면 하나님은 그 뜻을 이루기 위해서 대책을 다 세워 주시는 것입니다. 여러분이 대책을 세우는 것이 아닙니다. 인간에게는 갈 길이 없어도 하나님이 대책을 세워 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 31절로 35절의 말씀을 우리 다 같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다. 
“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일<b> 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자 시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 </b>환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴”
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주기까지 우리를 사랑했습니다. 예수님은 그 손으로 천지를 지으셨어요. 우리가 속한 이 태양은 은하계에 속한 조그마한 별인데 우리가 속한 은하계 별들만 해도 1천억 개가 된다고 그럽니다. 이런 1천억 개가 되는 은하가 우리가 사는 우주에 천억 개나 더 있다는 것입니다. 그 많은 별들을 누가 만드십니까? 예수님이 만드신 것입니다. 그 창조주가 사람으로 오셔서 우리 위해서 몸 찢고 피 흘려 죽었으니 그 사랑의 높고 크고 깊이를 계산할 수 없지 않습니까? 온 바다를 먹물삼고 온 들판에 새의 깃털을 철필로 삼아서 하늘을 두루마리 삼고 적어도 하나님의 사랑을 다 적을 수가 없을 것입니다. 이런 사랑으로 우리를 사랑하고 있기 때문에 이 하나님이 우리를 천국으로 데려오기로 예정해 놓았으니 누가 우리를 막을 수 있겠습니까? 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴. 무엇도 하나님과 우리 사이를 막을 수 없는 것입니다. 하나님은 여러분을 천당까지 데려 오시고 일생을 주님을 위해서 살 수 있도록 예정해 놓으셨기 때문에 하나님의 뜻을 따라 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 사는 자를 위해서 모든 일을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 대책을 세워 놓으신 것입니다. 두려워 말고 놀라지 말고 강하고 담대한 믿음으로 믿게 되시기를 바랍니다. 하나님이 예정해 놓았으면 그 길을 내게 다 보여주시면 좋겠는데 하나님은 여러분 미래를 보여주지 않습니다.  특별한 사람 이외에는 꿈으로도 환상으로도 음성으로도 안보여 주십니다. 저도 여러 번 하나님께 “하나님 나 1년 후, 10년 후의 인생을 좀 보여 주시옵소서. 하나님 왜 이러십니까? 왜 사도요한에게는 보여 주시고 바울에게는 보여 주시고 또 다른 사람들에게는 환상과 묵시와 계시도 보여 주는데 왜 나는 48년 동안 죽도록 일을 했는데 왜 하나님이 1년 후에 일어날 일, 10년 후에 일어날 일을 하나님의 예정을 좀 보여 주세요. 꿈에도 환상이라도 음성이라도 좀 보여 주세요.”라고 기도하고 잔뜩 기대를 하고 밤에 자면 개꿈만 꾸게 됩니다. 기도할 때 아무리 눈을 감아도 불빛만 왔다 갔다하지 아무것도 안보이고 귀를 기울여도 들리지도 아니하고 그래서 내 속으로 아이고 하나님은 나로 하여금 창세기부터 계시록까지 말씀만 읽고 믿고 살라는 것이구나. 그러나 내가 뒤를 돌아보면 하나님이 일생을 인도 안 해주신 것이 아닙니다. 주님께서 항상 저를 이끌어 주신 것을 볼 수 있는 것입니다. 내가 잘못 걸어갈 때 하나님께서 그 지팡이로 목을 걸어서 잡아 당겨 주시고 원수가 올 때는 막대기로 쳐주시고 하나님이 나를 늘 이끌어 주신 것을 지나온 발자취를 보면 다 알 수 있는데 앞으로는 안보이거든. 하나님 좀 보여 주세요해도 하나님은 내 걸음 걸음마다 믿음으로 따라 오너라. 내가 너를 영원히 구원했다는 것을 믿고 너의 일생을 하나님이 예정해 놓았다는 것을 믿고 믿음으로 따라오라. 믿음만 가지고 따라오라는 것입니다. 그러나 내가 킹 윅스의 간증을 듣고 마음에 큰 위로를 받았습니다. 빌리 그레함 목사님과 함께 선교활동을 하는 킹 윅스라는 맹인 여류성악사가 있습니다. 그녀는 한국인으로 6.25동란 시에 두 눈을 잃고 고아원에서 자라던 중 어떤 미군 중사의 도움으로 미국으로 건너가게 되었는데 그곳에서 예수님의 사랑을 깨닫고 주님을 영접했습니다. 불구의 몸이지만 주님을 의지하여 열심히 공부한 결과 인디아나 주립대학에서 음악학교에 들어가 훌륭히 졸업을 하고 오스트리아로 유학을 가서 훌륭한 성악가가 되었습니다. 그 노래가 얼마나 영감에 차있었던지 듣는 사람들의 신금을 울렸습니다. 그가 빌리 그레함 때 한국에 와서 노래한 것을 저는 지금도 기억하고 있습니다. 그가 세종문화회관에서 간증을 한 적이 있는데 그 간증 때 그가 이런 말을 했습니다. “저는 소경이기에 다른 사람의 인도를 받아야 됩니다. 그 사람은 내게 10미터 전방에 무엇이 있다고 말해주지 않습니다. 그저 앞에 청기가 있으니 발을 올려놓으세요. 앞에 흙탕물이 있으니 옆으로 피하세요. 그렇게 말합니다. 저를 인도하는 사람을 믿고 신뢰해서 한걸음씩 걸어가면 목적지에 도착할 수 있습니다. 저는 믿음으로 산다는 것도 이와 같다고 봅니다. 나를 부르시고 인도하시는 목자 되신 주님만 따라서 한 발자국씩 한 발자국씩 따라가면 주님이 예비하신 영광스러운 목적지에 도달 할 줄로 알고 있습니다. 맞습니다. 우리는 우리의 앞날을 알 수 없습니다. 그러나 우리를 위한 선한 길을 예비하신 하나님을 믿고 성령님의 인도를 따라서 한 발자국 한 발자국 한걸음 한걸음을 내디디면 주님께서 우리를 안개 속에서 바른길로 이끌어 가 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 1년 후의 일, 10년 후의 일을 알려고 생각하지 마십시오. 우리가 오직 하나 아는 것은 하나님이 우리 영혼을 예정해 주셨다는 것과 우리의 삶을 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살면 예정하신 길로 이끌어 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 따라갈 때 어둠도 다가오고 빛도 다가오고 평안도 다가오고 환난도 다가오지만은 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 것을 알고 믿고 담대하십시오. 하나님의 사랑과 은혜와 자비를 믿고 강하고 담대하십시오. 끝까지 “믿습니다!” 로 사십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님의 사랑을 믿으십시오. 선하심과 인자하심을 믿으십시오. 하나님의 나라를 먼저 구하고 하나님의 뜻을 따라 사십시오. 


<b><결론></b>
  하나님은 끝까지 우리의 삶을 위해서 예비하시고 모든 대책을 세워 주시고 승리하게 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 하나님의 예정을 깨닫고 가슴에 받아들이고 담대히 믿고 나가면 하나님의 돌보심은 끝까지 우리를 손잡아 이끌어 주십니다. 


<b><기도></b>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 무엇입니까? 우리는 진토와 거름무더기에 살던 인생들을 왠일인지 왠말인지 만세전에 우리를 보시고 아시고 사랑하시고 택하시고 예수 안에서 영생을 얻도록 예정하여 주신 것을 감사합니다. 우리는 하나님의 예정을 받아 예수를 믿고 오늘 교회에 나와서 예배를 드립니다. 예정하신 우리들이 천당 올라갈 때까지 모든 당하는 시험과 환난을 능히 극복할 수 있도록 대책을 세워 주신 아버지 하나님 감사합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님의 뜻을 따라 사는 우리의 삶을 주님께서 이미 정해 놓으시고 그 길을 가는데 필요한 모든 것을 준비해 주신 것을 감사합니다. 하나님의 사랑과 선하심과 인자하심을 진정으로 감사하고 찬송하며 우리는 강하고 담대하게 믿음으로 살게 도와 주시옵시고 좌로나 우로나 치우치지 않게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘
