2007. 12. 30. 주일설교

믿음 속에 사는 삶
( 히 11 : 1 ～ 2 )

<서론>
  저는 여러분과 더불어 "믿음 속에 사는 삶"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
우리는 항상 믿음으로 살아라. 믿음으로 살아라. 오직 믿음만 가지고 살아 라는 교훈을 받습니다. 그러나 막상 믿음으로 살려고 하면 어떻게 해야 믿음으로 사는지 막연할 때가 많습니다. 그래서 이 성경 말씀은 바울선생이 믿음에 대한 법칙을 분명하게 우리에게 보여 주고 있습니다. 

<본론>
1. 믿음은 바람이 있어야 한다
  첫째, 믿음은 바람이 있어야 한다는 것입니다.
믿음은 바라는 것들의 실상이라고 해서 마음에 간절한 소원이 있어야 된다는 것입니다. 아무런 소원이 없는 사람은 믿음을 가질 수가 없습니다. 하나님을 찾는 소원도 있어야 되고 예수님을 만나고 싶은 소원도 있어야 되고 성령 충만하고 싶은 간절한 간구가 있어야 믿음이 생겨나지 소원이 없는데 믿음이 생겨날 이유가 없는 것입니다. 목이 마른 사람 위해서 우물을 파는 것이고 배고픈 사람을 위해서 밥을 짓듯이 믿음이 있어야 되겠다고 간절히 소원하는 사람에게 믿음이 생겨나는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
하나님은 우리에게 먼저 소원을 주시고 그를 통하여 믿음이 생겨나게 하시고 역사하시는 것입니다. 
  시편 37편 4절에 "야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다"
마음에 소원이 있을 때 하나님이 우리 마음을 살펴보아 주시는 것입니다. 우리가 성경에 보면 한나의 기도를 볼 수 있는 것입니다. 엘가나가 두 아내를 거느리고 있었는데 한나는 먼저 전처 처음 아내이고, 둘째는 브린나였습니다. 그런데 한나는 아들을 낳지 못하고 브린나는 아들을 쑥쑥 낳으니까 브린나가 한나를 조롱하고 시기하고 못살게 굴어서 한나가 죽을 지경이었습니다. 매년마다 성전에 가서 하나님을 뵈옵고 제사를 드리는데 한나는 울고 먹지도 아니하고 성전에 가서 부르짖어 기도한 것입니다. 너무나 절박한 간절한 소원의 기도에 한나는 말문이 막혔습니다.
  사무엘상 1장 10절로 11절에 "한나가 마음이 괴로워서 야훼께 기도하고 통곡하며 서원하여 이르되 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌보시고 나를 기억하사 주의 여종을 잊지 아니하시고 주의 여종에게 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리고 삭도를 그의 머리에 대지 아니하겠나이다"
얼마나 소원했기에 마음에 고통을 가지고 눈물을 펑펑 쏟으면서 성전에서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 그때 문 곁에 앉아있던 엘리 제사장은 한나가 술이 취한 줄 알았습니다. 얼굴이 빨갛게 해서 나중에는 고함쳐 기도하던 기도도 그치고 입술만 들썩들썩 했습니다.
  사무엘상 1장 13절에 "한나가 속으로 말하매 입술만 움직이고 음성은 들리지 아니하므로 엘리는 그가 취한 줄로 생각한지라" "엘리가 대답하여 이르되 어찌하여 네가 술이 취해서 하나님 성전에 와서 부르짖느뇨. 술을 끊어라!" 그러니까 한나가 말하기를 "나는 마음이 슬픈 여자라. 포도주나 독주를 마신 것이 아니요, 야훼 앞에 내 심정을 토한 것입니다." 하나님 성령께서 엘리 제사장을 통해서 말씀해 주셨습니다. "평안히 가라 이스라엘의 하나님이 네가 기도하여 구한 것을 허락하시기를 원하노라" 그 말에 평안이 왔습니다. 하나님이 기도를 응답하시는 증거는 마음에 평안입니다. 아무리 기도해도 마음이 착잡하고 불안하고 잡히지 않으면 기도가 응답받은 것이 아닙니다. 파도가 이는 바다가 잠잠해지고 고요해지는 것처럼 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 요동치고 파도치다가 조용해지면 기도가 응답받은 것입니다. 그러므로 우리가 하나님이 응답할 때까지 기도해야 된다는 것은 마음에 평안이 올 때 까지 기도하라는 것입니다. 하나님이 오케이 하시면 마음에 평안이 옵니다. 그러나 아무리 고함을 치고 부르짖어도 마음에 평안이 점령하지 못하면 아직 응답이 오지 아니한 것입니다. 그러므로 한나는 부르짖어 기도했는데 엘리 제사장이 "일어나 가라! 네 소원을 이루어 주리라!"는데 마음에 놀라운 평안이 왔기 때문에 눈물을 닦고 슬픔을 그치고 집으로 돌아간 것입니다. 그래서 그는 1년 만에 잉태해서 낳은 아들이 바로 사무엘인 것입니다. 하나님께서는 기적을 베푸신 것입니다.
  불의한 재판관에 대한 과부의 호소도 누가복음에 있는 말씀 그대로인 것입니다. 과부가 억울한 누명을 덮어 썼습니다. 옛날 과부는 사회에서 매장되고 버림받은 사람인 것입니다. 남편을 잃으면 가족들이 다 버림을 당하고 사회가 등한시 했습니다. 그런데 억울한 일을 당했으니 누가 돌보아 줍니까? 재판관이 가는데 그 재판관은 또한 의롭지 못한 불의한 재판관입니다. 돈도 빽도 능력도 없는 과부의 호소를 들어줄 리가 없습니다. 그러나 이 과부는 너무나 간절한 마음에 소원을 가지고 죽기 아니면 살기로 매달리며 간구한 것입니다. "나의 원수에 대한 원한을 갚아 주소서." 밤낮을 가리지 않고 재판장의 집 앞에 엎드려서 부르짖고 봄, 여름, 가을, 겨울이 지나도록 중지하지 아니하고 부르짖었습니다. 너무 줄기차게 부르짖으니까 하나님을 무시하고 사람을 무시한 이 재판관도 너무나 괴롭히기 때문에 견딜 수가 없었습니다. "이 과부가 자주 자주 와서 나를 괴롭히니 내가 괴로움 당치 않기 위해서라도 문제를 해결해 주리라." 그렇게 말했다고 한 것입니다.
  누가복음 18장 6절로 8절에 "주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라"
믿음이란 것은 원한을 가지고 기도하는 것입니다. 마음에 한이 서려서 원한을 가지고 부르짖는 것입니다. 이 과부처럼 피눈물을 품고서 기도하는 것입니다. 이와 같은 간절한 마음이 있어야지 그냥 지나가는 바람처럼 쓱 기도하다가 말면 그건 믿음이 아닌 것입니다. 간절한 기도를 해야 믿음이 들어오는 것이지 간절하지 못하면 안돼요. 저도 오랫동안 목회하면서 수많은 사람을 위해서 기도해 왔는데 기도를 받는 사람이 나와 함께 마음을 바쳐서 부르짖어서 기도하면 저의 기도와 그분의 기도가 합쳐서 응답이 반드시 오는 것인데 아주 곤경에 처했으면서도 기도를 해주면 가만히 있습니다. 아무런 반응이 없습니다. 그러면 그분은 응답을 못 받는 것입니다. 언제나 기도는 간절함이 있어야 되는 것입니다. 
  저는 물에 빠진 진주를 찾는 동화를 읽어 본 적이 있습니다. 어떤 사람이 배를 타고 가다가 바다에 진주를 떨어뜨렸습니다. 해변에 도착하자 당장 바가지를 가지고 물을 퍼기 시작했습니다. 며칠이고 물을 퍼고 있습니다. 자라 한 마리가 기어나와서 "당신 뭘 하는 거요?" "바닷물을 펀다." "왜요?" "진주를 찾으려고 한다." "언제까지 퍼겠어요?" "바닷물을 다 마르게 할 때까지 퍼겠다." 자라가 놀래서 물속으로 도로 돌아가서 진주를 찾아서 입에 물고 나왔습니다. 내버려 두었다가는 자기가 죽겠으니까 바닷물이 다 없어지면.. 말도 안 되는 예화지만 그러나 진주를 찾기 위해서 바닷물을 다 퍼겠다는 그러한 마음에 간절한 소원이 있기 때문에 빠진 진주를 찾을 수가 있었다는 예화와 같이 여러분 우리가 그런 간절함이 있어야 되는 것입니다. 그런 마음에 결단도 있어야 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 믿음은 바람이 있어야 합니다. 한나가 간절히 소원하면 기도할 때 제사장은 그녀가 술이 취한 줄로 오해할 정도였습니다. 또한 믿음은 불의한 재판장에게 호소하는 과부처럼 끝까지 인내하며 기도해야 되는 것입니다. 

2. 믿음은 바라는 것이다
  둘째로, 믿음이라는 것은 바람 다음에 꿈이 있어야 되는 것입니다.
막연한 소원은 백일몽이나 망상이 되지만 확실하고도 구체적인 소원은 꿈이 되는 것입니다. 그냥 막연하게 자리에 엎드려서 발꼬아 놓고 팔로써 머리 베게하고 난 다음에 '아~ 나도 고랫등 같은 집에 살았으면 좋겠다. 나도 큰 부자가 되었으면 좋겠다. 나도 양귀비같은 아름다운 여인을 데리고 살았으면 좋겠다.' 그것은 백일몽입니다. 그런 꿈은 이루어지지 않는 것입니다. 이 믿음을 가져오는 꿈이라는 것은 확실한 목표를 가지고 분명한 꿈을 꾸는 것을 말하는 것입니다. 꿈은 구체적이 되어야 하는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 백성만 아니라 개인도 꿈이 없으면 망하는 것입니다. 확실한 꿈을 마음속에 품고서 기도해야지 꿈이 없이는 아무것도 이루어지지 않는 것입니다. 어린 아기를 가져야 아기 낳고 기를 준비를 할 수있지 아기도 안 가졌는데 아기 낳을 준비를 하고 아무리 애를 써도 소용이 없는 것입니다. 꿈을 잉태해야 되는 것입니다. 마음속에 꿈이 들어와서 점령해서 자나 깨나 꿈을 바라보고 꿈이 마음을 점령해야 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 그냥 소원만 있는 것이 아니라 소원이 구체화 되어서 꿈이 이루어져야 되는 것입니다. 그러므로 여러분께서는 구체적으로 꿈을 그려보아야 되는 것입니다. 남편이 교회 나오기를 원하면 남편이 나와 함께 교회 나와서 회개하고 부르짖는 것을 항상 마음속에 꿈꾸어 보고 그려 보아야 되는 것입니다. 자녀들이 다 주를 잘 믿게 되기를 원하면 항상 자녀들이 주 앞에 나와 있는 모습을 그려보고 꿈꿔야 되는 것입니다. 내가 하나님 뜻을 따라 좋은 집으로 이사 가기를 원하면 그 집을 항상 마음속에 꿈꿔 보고 그려 보아야 되는 것입니다. 구체적으로요. 막연한 구름 위에 뜬 꿈 아닙니다. 구체적으로 집을 그려보고 그 장소를 생각해 보고 마음속에 새겨 놓아야 되는 것입니다. 그리고 내용을 적어 보아야 되는 것입니다. 적는다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 안적을 때는 구체적이 되지 않지만 실제로 종이에다가 연필을 가지고 적기 시작하면 굉장히 구체적인 꿈이 되는 것입니다. 여러분이 한해를 보내고 새해를 맞이하면서 새해를 향한 소원을 마음속에 꿈꿀 때 반드시 종이에 연필로 적으십시오. 1. 무엇을 원한다. 2. 무엇을 원한다. 3. 무엇을 원한다. 종이에 적어 놓고 그것을 여러분 책상이나 경대 앞에 붙여 놓고 늘 보고 읽고 꿈꿔야 되는 것입니다. 적는 것만큼 큰 힘이 있는 것이 없습니다. 사람들은 그냥 백일몽을 꿀 때가 많습니다. 헛된 일인 것입니다. 꿈은 반드시 구체적이 되어야 되고 마음에 분명히 보아야 되고 종이에 적어서 여러분이 읽어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 3장 14절에 "푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라"
분명한 푯대가 있어야지요. 목표를 분명히 정하고 그것을 마음속에 분명히 그려보고 새기고 종이에다가 연필로 그려보고 적어보아야 되는 것입니다. 그래서 마음속에 확실한 꿈이 이루어지면 그것을 바라보아야 됩니다. 그것을 벽에다 붙여 놓고, 경대 앞에 붙여 놓고, 부엌에 붙여 놓고, 화장실에 붙여 놓고, 내가 자주 보는 곳에 얼굴을 마주치는 곳에 붙여 놓고 그것을 늘 바라보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다.
  창세기 13장 14절로 15절에 "아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라"
아브라함에게 가나안 땅을 주실 때도 하나님은 바라봄의 법칙을 사용한 것입니다. "동서남북을 바라보라!" "하나님 그냥 주시면 주시지 바라보기는 뭘 바라보라고 합니까?" 그러나 "아니다. 바라보아야 네가 꿈을 가질 수가 있다." 꿈이란 바라보는 것입니다. 내가 마음에 소원하는 것을 목적을 두고 끊임없이 바라보아야 되는 것입니다. 그렇게 하면 하나님께서 바라보는 것이 이루어지게 만들어 주는 것입니다.
  창세기 15장 5절 "그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"
85세에 자식이 없어 탄식을 하니까 하나님께서 그냥 자식을 준 것이 아니라 밤에 나가서 하늘을 우러러 보고 별들을 헤아려 보라. 별들을 헤아려 보라. 내가 보이는 별들처럼 많은 자식을 네게 주겠다. 먼저 바라보아야 그다음 응답이 오는 것입니다. 바라봄의 법칙은 굉장히 중요한 것입니다. 제가 교회성장 강의를 할 때 목사님들에게 늘 말씀 드리는 것이 이것인 것입니다. 먼저 내가 교회성장하기를 간절히 서원하고 뜨거운 소원이 있어서 불타는 마음으로 기도해야 되고 그 다음에는 분명히 교회를 목표로 세우고 바라보아야 된다. 내가 세울 교회를 마음속에 꿈꿔 보고 종이 위에 그려 놓고 그것을 벽에 붙이고 바라보아야 됩니다. 아침, 저녁으로 내 교회를 바라보고 없는 것을 있는 것같이 바라보아야 됩니다. 바라보지 않는 사람은 결코 믿음이 생겨나지 않는데 바라보기만 하면 그 다음 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음이란 그냥 믿습니다. 믿습니다 한다고 믿음이 생기는 것은 아닙니다. 믿음이란 마음에 뜨거운 소원의 바탕 위에서 마음에 아름다운 확실한 목표와 꿈을 이룰 때 그 꿈을 바라보고 있을 때 믿음이 생겨나는 것입니다.
  1903년 미국의 한 형제는 하늘을 날겠다는 꿈을 바라보았었습니다. 그들은 자동차 자전거를 만드는 고치는 점포를 가지고 있으면서 라이트 삼형제가 항상 그들은 꿈을 꾸었습니다. 하늘을 나는 꿈인 것입니다. 그 당시에는 공기보다 무거운 물체는 하늘로 날지 못한다는 물리학의 정의였습니다. 모든 사람들은 저사람 무식하기 짝이 없다. 공부를 안해서 물리학의 법칙도 모른다. 공기보다 무거운 것은 날지 못한다고 했습니다. 그러나 라이트 삼형제는 열심으로 열심으로 꿈을 꾸고 노력을 했습니다. 그 결과로 그들은 나는 비행틀을 만들었고 그것이 오늘날 보잉 747이 되어서 태평양과 대서양을 수백명을 태우고 날라갔다가 날라오고 있는 것입니다. 꿈을 꾸는 세 형제 때문에 그 꿈이 이루어진 것입니다. 구체적인 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 꿈을 꾸지 아니하면 아무 일도 이루어지지 아니하는 것입니다. 여러분 우리가 타고 다니는 자동차도 헨리 포드라는 사람이 만든 것인데 그는 학교 수업도 받지 못한 무식한 사람이었습니다. 그러나 항상 그가 바라볼 때 마차를 타고 다니는 사람을 보고 말이 끌지 않고 자기 힘으로 가는 수레를 만들어야 되겠다고 꿈꾸었습니다. 그가 직장에서 돌아오면 집 뒤뜰에서 뚱땅 거리고 망치를 때리고 야단법석을 해서 부인이 항상 걱정을 했습니다. 그는 꿈을 꾸었습니다. 자동차. 자기 스스로 달리는 차를 만들겠다고 애를 쓴 결과에 그 꿈이 이루어져서 오늘날 우리가 타고 다니는 자동차의 원조인 티포드를 만든 것입니다. 그러므로 자동차는 꿈꾸는 사람이 만들었습니다.
오늘날 세계에서 편하게 가지고 있는 모든 것이 옛날에는 없었습니다. 없는 것이 있어진 것은 없는 것을 있는 것같이 소원하고 바라본 사람에 의해서 만들어진 것입니다. 없는 것이 그대로 된 것이 아닙니다. 없는 것을 있는 것같이 바라보고 간절히 소원한 사람에 의해서 만들어진 것입니다. 여러분의 미래도 어떻게 만들어집니까? 없는 것을 있는 것같이 뜨겁게 소원하고 바라보는 사람에 의해서 미래가 만들어지는 것입니다. 그냥 가만히 있다고 운명적으로 미래가 만들어지는 것 아닙니다. 사주팔자로 만들어지는 택도 없는 소리 하지 마십시오. 점쟁이도 사주팔자 하는데 왜 지 팔자는 안봅니까? 자기 팔자 잘 보면 자기가 잘살지 왜 남의 팔자 보는데 자기는 쪼그려 앉아 있습니까? 여러분 그것 다 엉터리 같은데 속지 말아야 되는 것입니다. 우리는 없는 것을 있는 것같이 소원하고 바라보고 꿈꿀 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 무엇을 여러분 명년에 원하십니까? 금년에 여러분 마음속에 바라보고 소원하는 그것이 이루어지는 것입니다. 따라 말씀하세요. "믿음은 바라는 것들의 실상이요. 없는 것을 있는 것같이 바라보는 사람에 의해서 기적이 일어난다." 마음을 그냥 비워 놓으면 안 되는 것입니다. 아무것도 그려놓지 않고 비워 놓으면 마음에 황무지가 되지 않습니까? 항상 마음속에 꿈이 가득하고 뜨거운 열정이 있어서 열정으로 기도하고 바라보고 소원하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  한 남자가 자녀와 동네 놀이터를 자주 갔습니다. 그런데 그 놀이터는 잘 꾸며지지 않아서 누추하기 짝이 없었습니다. 그는 아이가 좀 더 즐겁고 기쁘게 놀 수 있는 근사한 놀이터가 있었으면 좋겠다고 생각하고 과학과 자연이 어우러진 아이들이 새로운 꿈을 펼칠 수 있는 곳을 만들어야겠다는 꿈을 바라보고 늘 소원했습니다. 그것이 꿈이 이루어지기 시작한 것이 한참 시간이 지난 후 로스앤젤레스 교외에 만들어진 공원이 바로 그 유명한 디즈니랜드(Disneyland)인 것입니다. 이 꿈을 꾸었던 사람이 월트 디즈니인 것입니다. 이후 그는 이러한  공원을 온 세계 어린이들과 함께 할 수 있도록 했으면 좋겠다는 새로운 꿈을 꾸었습니다. 그래서 이루어진 것이 올랜도에 만들어진 월트 디즈니월드인 것입니다. 그러나 안타깝게도 월트 디즈니는 월트 디즈니월드가 완성되기 전에 죽고 만 것 입니다. 월트 디즈니월드가 완성되어 오픈하는 날 사회의 각계 인사들이 와서 축하식을 하는데 한 인사가 나와 축사를 하면서 "이처럼 거대한 꿈을 일군 당사자인 월트 디즈니가 살아 있지 못하고 죽어서 오늘 이 결과를 못 본 것을 안타깝게 생각합니다." 그러자 장내는 숙연해지는데 그 때 월트 디즈니의 미망인인 디즈니 여사가 단에 올라 마이크를 잡고 이렇게 말했습니다. "죄송하지만 저는 아까 축사 중에 하신 말씀을 정정하겠습니다. 제 남편은 오늘 이 자리에는 없지만 이미 월트 디즈니월드를 보았습니다. 그분은 평소 마음속에 늘 월트 디즈니월드가 있었고 그것을 바라보며 오늘의 월트 디즈니월드를 만든 것입니다." 보십시오. 아직 생기기 전에 마음에 늘 바라보고 없는 것을 있는 것같이 바라보고 기뻐하고 즐거워하는데 그가 죽고 난 다음에 그 소원이 믿음으로 역사해서 이루어지게 된 것입니다. 그러므로 마음에 꿈을 품고 그것을 바라보고 기뻐하고 즐거워하는 사람에게 믿음의 역사가 일어나지요. 아무것도 없는 텅빈 마음을 가지고 그냥 백일몽만 꾸는 사람에게는 아무것도 이루어지지 아니하는 것입니다. 믿음으로 소원하는 꿈이란 이처럼 먼저 보는 것입니다. 그러므로 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거"라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

3. 믿음 그 자체는 응답이 아니다
  셋째, 믿음 그 자체는 응답이 아닙니다.
'아, 나는 믿었는데 왜 안 이루어지나?' 그런 사람 많습니다. "나는 믿었는데 왜 병이 안 낫느냐. 믿었는데 왜 축복을 못 받느냐. 믿었는데 왜 가족들이 아직 예수께로 나오지 않느냐." 그런 말을 하는 사람이 많습니다. 믿음이란 그 자체가 응답이 아닌 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이라는데 실상이란 헬라원어는 휘포시타시스로써 그는 휘포라는 말과 히스템이라는 말이 보태어진 것인데 휘포는 밑이고 히스템은 받침대라는 것입니다. 믿음은 받침대다. 물건이나 화분을 얹어 놓는 받침대가 있어야 되지 않습니까? 이 강단은 받침대지 이 강단 자체가 설교가 아니지 않습니까? 강단이 받침대가 되어서 성경을 그 위에 얹어 놓는 것처럼 믿음은 받침대인 것입니다. 하나님의 응답을 받을 준비를 하는 것입니다. 내가 믿음이 있다는 것은 하나님 나 준비되었습니다. 이제 응답을 올려놓아 주시옵소서. 그것인 것입니다. 준비 안 된 사람에게 은혜를 주지 않습니다. 준비 안 된 사람에게 믿음을 주지 않습니다. 믿음은 마음에 믿음이 생겼을 때는 이제 받침대가 이루어졌으니 언제 이루어져도 이루어지는 것입니다. 지금 이루어지든지 한달 후에 이루어지든지 1년 후에 이루어지든지 이루어지는 것입니다. 아브라함은 85살에 믿었는데 15년 걸려서 100살에 응답이 온 것입니다. 오랜 세월이 걸렸습니다. 요셉은 그가 17살에 하나님의 꿈을 받았으나 그것이 이루어지는데 13년이 걸렸습니다. 모세는 40에 그 꿈을 이루려고 했으나 안 되어서 80살에 그 꿈이 이루어져서 40년 동안 기다렸던 것입니다. 믿음이란 받침대를 만들어 놓고 포기하면 안되는 것입니다. 받침대가 오래 응답이 안 된다고 집어 치워 버리면 얹어 놓을 물건이 내려오지 않습니다. 그러므로 받침대를 꼭 준비하고 있어야 되는 것입니다. 여러분 나중에 하늘나라 가보십시오. 여러분의 박스에 응답이 쌓여 있을 것입니다. "하나님! 왜 땅위에 있을 때 내가 부르짖었는데 응답은 안하고 거기에 이렇게 쌓여 있습니까?" "응답을 가져가니까 네가 받침대를 집어 치워 버렸더라. 얹어 놓을 데가 없어서 도로 가지고 왔다." 믿음이란 받침대인 것입니다. 그러므로 받침대를 가져야 되는데 성경에도 보면은 시편 81편 10절에 따라 말씀하세요. "네 입을 넓게 열라 내가 채우리라" 입을 열어 놓아야 채우지요. 입을 꾹 다물고 있는데 먹으라고 아무리 줘도 못 먹지 않습니까? 그러므로 입을 열어 놓고 시간은 좀 걸리더라도 기다려야 돼요. 감나무 밑에 감이 떨어지기를 원하면 벌리고 있어야 떨어지면 이리로 들어가지 안 벌리고 있으면 땅에 떨어지고 마는 것입니다. 하나님 앞에서는 입을 열어 놓으라는 것은 간절한 소원을 가지고 바라봄의 법칙으로써 바라보면서 입을 벌리고 믿고 기다리라는 것입니다. 소원을 가지고 바라보면 믿음이 생기고 믿음이 생겼으면 인내로써 기다리라는 것입니다. 굉장히 기다리는 것이 필요한 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게"라고 먼저 구하고 생각이 있어야 그 다음에 응답이 있지 구하지도 아니하고 바라봄의 법칙을 가지는 생각도 없는 그 사람에게 하나님이 응답하지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 먼저 마음에 준비해야 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 믿었으면 믿음으로 간구해야지요. 이제 믿음이 생겼으면 기다리면서 하나님께 계속해서 믿음으로 구해야 되는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절로 24절에 "누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라"
보십시오. 믿어야 되는 것입니다. 믿고 기다려야 되는 것입니다. 내가 뜨거운 소원이 있으면 그것을 꿈꿔보고 그려보고 종이에 적어서 벽에 붙여 놓고 바라보고 있으면 믿음이 생기고 믿음이 생기면 기다려야 되는 것입니다. 믿음이 생기면 이미 하나님이 응답할 수 있다는 조건을 준비한 것입니다. 입을 넓게 열고 있는 것입니다. 받침대를 준비한 것입니다. 이제 하나님이 기다리기만 하면은 올려 주시는 것입니다. 

4. 믿음은 보지 못하는 것들의 증거다
  넷째로, 믿음은 보지 못하는 것들의 증거라고 한 것입니다.
믿음은 눈에 보이면 믿겠다고 하면 믿는 사람 아무도 없어요. 믿음이란 눈에 보이지 않는 것을 믿고 증거를 하는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 말하는 것입니다. 사람들은 다 믿어야 보아야 믿는다고 말합니다. 이 세상 사람은 다 보아야 믿지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람은 안 보이는 것을 먼저 믿고 난 다음 그 다음 보이게 되는 것입니다. 보아야 믿는 것이 아니라 믿어서 보게 되는 것입니다. 꿈이나 믿음은 아직 이뤄지지 않는 것입니다. 그러나 하나님은 없는 것을 있는 것처럼 부르십니다. 
  로마서 4장 17절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
"기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라"
죽은 자를 살린다는 것은 하나님이 기적을 행하신다는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님으로써 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이다. 없을 때 이미 있는 것처럼 하나님은 말씀하신다는 것입니다. 우리가 늘 입으로 못한다. 없다. 안된다 하면 만사가 다 무가 되는 것입니다. 믿었으면 믿는 것처럼 말하라는 것입니다. 이것이 믿음에 마지막 증거인 것입니다. 믿음의 증거가 어디 있느냐. 말을 들어보면 아는 것입니다. 그 사람 말을 들어보면 믿는지 안 믿는지 알 수있는 것입니다. 아무리 기도하고 난 다음에 일어나서 "나는 안돼요. 모든 것이 절망이에요. 슬퍼요. 괴로워요." 그러면 "나는 믿음이 없습니다. 안 믿습니다." 그 말인 것입니다. 그러나 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 "나는 믿습니다. 나는 됩니다. 할 수 있습니다. 복 받았습니다." 그러면 믿음이 있는 사람인 것입니다. 입술의 고백이 그 증거가 되는 것입니다. 꿈이나 믿음은 이미 있는 것처럼 증거하는 입술의 고백이 필요한 것입니다. 그것이 여러분 우리 믿음의 마지막 단계인 것입니다.
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"
아무리 교회 왔다 갔다 해도 "당신 예수 믿습니까?" "뭘요? 아니요~" 그러면 구원 못 받은 것입니다. 첫날 왔더라도 "당신 예수 믿습니까?" "그럼요. 오늘 내가 예수를 구주로 믿었는데요. 나는 구원 받았어요." 구원받은 사람인 것입니다. 교회를 한평생 다녀도 천당 못가는 사람 수두룩 합니다. 왜냐, 교회 왔다갔다 하면서 믿는 형태는 다 가졌지만 입으로 시인하지 않습니다. 제가 옛날 한창 부흥회 다닐 때 충청도 어느 조그만한 교회에 가서 설교하기 전에 앞에 권사님들이 앉아 있기에 "권사님, 오늘 저녁에 죽으시면 천당 갑니까?" 권사님 한분이 "죽어봐야 알지요." 그러면 천당 못갑니다. 지금 알아야 천당을 가는 것이지 죽어봐야 안다고 하면 천당 못갔기 때문에 죽어봐야 아는 것입니다. 먼저 마음속에 믿음이 있는 것을 입으로 시인해야 하나님이 역사하는 것이지 입으로 부인해 버리면 모든 것이 끝장이 나고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 구원받을 사람 결신하면 일어나서 신앙고백을 따라 하라는 것은 바로 그것인 것입니다. 아무리 믿고 일어나도 입을 딱 다물고 있으면 소용이 없어요. 마음에 믿어서 의롭게 되지만 입으로 시인해야 열매를 맺는 것입니다. 아무리 어린 아이 가져도 좋지만 낳아야 어린 생명이지 낳지 못하면 아직까지 살아서 날지 낳다가 죽을지 알지 못하므로 호적에 등록할 수는 없는 것입니다. 믿으면 의롭게 되지만 구원은 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분이 소원을 가지고 목표가 뚜렷한 꿈을 가지고 그 다음 꿈이 나중에 믿음으로 변해서 마음에 믿음이 가득할지라도 입으로 고백해야 결과가 이루어지는 것입니다. 입으로 부정하면 아무 일도 이루어지지 않는 것입니다. 이것은 우리 믿음의 선배들을 통해서 알 수 있는 것입니다. 하나님께서 아브람이 100세가 되고 사래가 90세가 되었을 때 그들의 이름을 바꾸라고 했습니다. 아브람은 아브라함, 많은 민족의 조상으로 사래는 사라, 여주인으로 이름을 바꾸라고 한 것입니다. 그들이 15년 동안 하나님을 믿고 왔는데 마지막 단계에 애가 오기 전에는 입술로 고백하라는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 부르라. 아브람을 아브라함, 많은 민족의 조상, 없는 애기를 있는 여주인 같이 여주라고 부르라고 말한 것입니다. 
  창세기 17장 5절에 "이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라"
  15절로 16절에는 네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하겠다고 말씀한 것입니다.
그러므로 마지막으로 입으로 시인해야 되는 것입니다.
  영국의 심리학자 J. 하드필드 박사는 자신감에 대해 연구했습니다. 그의 연구에 의하면 우리가 자신에게 "넌 틀렸어. 이젠 끝났어!"라고 말하며 자괴감을 줄 때 우리는 실제로 가진 능력의 30%도 발휘할 수 없게 된다는 것입니다. 반대로 "넌 할 수 있어! 넌 특별한 사람이야! 저 사람도 하는데 너라고 못해!"  자신감을 가질 때는 우리가 가진 능력의 150%까지 발휘할 수 있다는 것입니다. 보십시오. 똑같은 사람인데 나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어 하면 자기가 가진 능력의 30% 밖에 발휘 못합니다. "기도 좀 하세요." "나는 못해요." "구역예배를 인도하십시오." "나 못해요." 그는 할 수 있는데도 불구하고 못한다고 하니까 그 다음에는 진짜 못하게 되어서 30% 실력밖에 못 나타내는 것입니다. 100% 이상 실력을 나타내는 것은 할 수 있다고 믿어야 되는 것입니다. 그리고 시인해야 되는 것 입니다. 독일에 가면 고속도로에 속도 제한이 없습니다. 얼마든지 속도 내고 싶은 데로 내라. 죽으면 네 책임이고 정부책임은 아니다. 독일의 아우토반에는 있는 데로 다 달립니다. 밴츠가 300킬로를 달리게 만들었는데 많은 사람들이 50킬로 밖에 못 달립니다. 겁이 나서.. 혹은 100킬로, 150킬로, 200킬로, 250킬로 정도 달리다가 겁이 나서 움츠려서 더 이상 악세레다를 밟지 못합니다. 그러나 차는 300킬로 달리게 되어 있어요. 그런데 겁이 나서 그보다 못 달리는 것입니다. 하나님이 여러분을 만드실 때 300킬로 달리도록 만든 것입니다. 그런데 여러분이 믿지 않고 입으로 시인하지 아니하므로 50킬로밖에 못 달려요. 혹은 100킬로 밖에 못 달려요. 자기의 능력 껏 달리지 못하는 것입니다. 여러분이 믿고 입으로 시인하면 여러분의 능력의 150%를 달릴 수가 있는 것입니다. 100%에다가 플러스 50%가 더해지는 것입니다. 얼마나 좋은 일입니까? 그러므로 믿고 입으로 시인하는 것 얼마나 중요한지. 우리 인생이 성공하기 위해서는 뜨거운 소원과 꿈과 믿음과 입술의 고백은 반드시 필요한 것입니다. 이것 없이 수능시험에 잘 응할 수도 없고 취직 시험에 합격도 안되고 장사도 성공할 수 없는 것입니다. 언제나 뜨거운 소원과 목표 있는 꿈을 확실히 가지고 그리고 기도해서 마음속에 믿음이 생기면 믿음을 입술로 고백하고 나가면 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다.
  '독서백편(讀書百遍) 의자현(義自見)'이란 한자가 있는데 '글을 백 번 읽으면 그 뜻이 절로 드러난다'는 말인 것입니다. 나는 이말 정말 좋아해요. 왜냐하면 제가 자랄 때는 6.25사변 이후라 모든 사람이 가난했지 않습니까? 사전 한권 사볼 수가 없고 책을 사볼 수가 없습니다. 그런데도 불구하고 제가 영어를 열심히 공부한 것은 학교에서 공부하는 영어책을 손에 넣으면 한 페이지를 100번을 소리 내어 읽었습니다. 왜냐하면 선생이 없기 때문에 단어를 찾아 놓아도 문장을 해석할 수가 없어요. 그저 흰 것은 종이요, 까만 것은 영어 글자밖에 안보였습니다. 누구에게 물어볼 선생도 없습니다. 그래서 이 한자 독서백편에 의자현이라는 말대로 많이 읽어서 자연적으로 알게 되었다고 한 페이지마다 100번씩 읽었습니다. 1,2,3,4,5,6,7,8,10을 백번을 해놓고 한번 읽고 동그라미 한번치고 큰 소리로.. 백번을 읽으면 마음에 똑딱하는 소리가 납니다. 그대로 알려 줘요. 그 뜻이 무엇인가가 자연적으로 알려줘요. 오늘날 제가 영어를 자연스럽게 구사할 수 있는 것은 그때 영어책을 한권에 100번씩 읽었기 때문에 그것이 마음속에 박힌 것입니다. 입으로 자꾸 고백하면 그것이 이뤄지는 것입니다. 몸으로 소리를 내면 이루어져요. 아메리카 인디언들 사이에서는 어떤 말을 '만 번' 이상 되풀이하면 그 일은 반드시 이루어진다고 믿고 있는 것입니다. 주기도문을 만 번 외우고 난 다음 병이 나은 간증도 있지 않습니까? 주기도문을 만 번 외운다는 것 얼마나 힘듭니까? 그러나 만 번을 외우고 난 다음 불치의 암에서 고침 받은 간증을 제가 들어본 적이 있습니다. 프랑스의 심리학자인 에밀 쿠에 박사는 반복적인 말의 효과를 통해 '자기혁신' 분야를 크게 발전시켰습니다. 그가 한 일은 환자들에게 "나는 매일 어떤 방식으로든 점점 기분이 좋아 진다. 나는 점점 나아진다." 자꾸 이 말을 하게 한 것입니다. "아이구 나는 점점 약해진다. 점점 늙어진다. 점점 죽어간다." 그러지 말고 "나는 점점 좋아진다. 점점 나아진다. 점점 건강해진다." 그렇게 말을 반복하게 시킨즉 단순한 방법으로 각종 질병을 치료하고 자기혁신을 이루는데 놀라운 효과를 거둔 것입니다. 많은 병이 고침 받고 사람의 인격이 변해지는 것을 보았었습니다. 미국의 유명한 시인인 롱펠로는 나이 늙어서도 피부가 아주 매끈매끈하고 고왔고 젊은 얼굴을 가지고 있었습니다. 그래서 기자들이 가서 물었습니다. "롱펠로 선생님, 나이가 많으신데 어떻게 피부가 말랑말랑하고 젊은이 같고 얼굴도 젊은이 같습니까?" 그러니까 씽긋이 웃으면서 정원에 있는 사과나무를 가리켰습니다. "저 사과나무는 아주 늙은 사과나무지요. 그러나 언제나 봄이 되면 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺지요. 아무리 내가 늙어도 나는 인간이 할 수 있는 일은 다 할 수 있을 정도로 하나님이 힘을 주었기 때문에 나는 매일 같이 말합니다. 나는 조금씩 조금씩 젊어진다. 조금씩 조금씩 나아진다. 조금씩 조금씩 힘을 얻는다. 자꾸 그렇게 내 입으로 말하기 때문에 내가 이렇게 조금씩 젊어지는 기운을 가지고서 늙어져 가며 삽니다." 그렇게 말했습니다. 여러분도 그렇게 말하십시오. 거울을 들여다보고 "나는 못났네. 아이 못났는데 늙으니까 주름살까지 있으니까 형편없구나." 그러지 말고 "나날이 좋아지네. 조금씩 조금씩 예뻐지네." 그러면 곱게 늙어요. 험상 굳게 늙지 않고.. 오늘 설교는 제가 저보고 하는 말인 것입니다. 자꾸 쉽게 "아이 나는 나이 먹었어. 이제 등이 굽어졌어. 걸음도 잘 안걸어져." 그런말을 합니다. 그런 말을 하면서도 내가 "아이구 큰일났다." 이렇게 말하면 내가 그대로 되는데 그래도 집에 가서는 고칩니다. "아니야. 나는 젊어. 나는 아직 팔팔해. 나는 장골이야. 나는 힘차다." 그렇게 자꾸 스스로를 타이르고 입으로 고백하는 것입니다. 입술의 고백이 바로 믿음의 완성이기 때문에 아무리 내가 믿어도 입술의 고백을 하지 않으면 믿음이 완성되지 못하는 것입니다. 믿음은 보지 못하는 것들의 증거라고 한 것입니다. 우리의 꿈이나 믿음을 이미 있는 것처럼 증거하는 입술의 고백이 그 증거가 되는 것입니다.

<결론>
  믿음을 생활화하려면 반드시 단계를 거쳐야 하는 것입니다. 간절한 소원과 꿈, 기도와 마음에 실상인 믿음을 가지고 입술의 고백을 하면 그 믿음은 역사해서 하나님의 놀라운 역사가 나타나게 되는 것입니다. 이것이 우리 생활에 믿음을 실천하면서 살 수 있는 길이 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 첫째로, 뜨거운 소원을 갖다. 둘째로, 구체적인 꿈을 갖자. 셋째로, 마음에 평안과 믿음이 올 때까지 기도하자. 넷째로, 믿음이 오고 평안이 오면 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것같이 고백하자. 낙심하지 말고 계속 고백하자. 그러면 때가 오면 하나님께서 네 믿음대로 될찌어다. 그렇게 말씀하는 것입니다. 우리는 믿음을 통해서 내일을 창조할 수 있고 희망을 만들어 낼 수 있고 영광을 창조할 수가 있는 것입니다. 여러분 내일이 있습니다. 희망이 있습니다. 꿈이 이루어지는 것입니다. 좋은 일이 일어납니다. 마음속에 소원과 목표 있는 꿈과 기도와 믿음과 평안과 입술의 고백만 있으면 그대로 되는 것입니다.

<기도>
살아계신 우리 하나님 아버지여, 우리에게 내일을 창조할 수 있는 힘을 우리에게 주신 것을 감사합니다. 우리는 인생을 운명에 내어 맡기는데 운명은 바로 우리 속에서 이루어지는 것입니다. 아무것도 마음속에 심지 아니하면 잡초가 나고 광야가 되지만은 콩 심은데 콩 나고, 팥 심은데 팥 심은데 팥 나는 것처럼 우리가 소원과 확실한 목표 있는 꿈과 믿음을 심어 놓고 입술로 고백하면 창조적인 역사가 일어나서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 역사가 일어난다는 것을 기억하고 실천하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

일 시 : 2007년 1월 7일 성찬 주일설교
제 목 : 천국은 침노하는 자의 것
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 수 1: 2~9
“내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘천국은 침노하는 자의 것’ 이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
 우리가 사는 세상에는 항상 우리를 대적하는 마귀와 그 종자들이 있습니다. 하나님께서  우리에게 주신 은혜와 축복도 이 대적자 들이 쉬지 않고 막고 못 들어오게 훼방을 하고 있습니다. 그래서 우리는 한평생 영적전쟁을 해야만 합니다. 주님께서 우리가 가져야 될 천국은 침노하여 빼앗아야 된다고 말씀한 것입니다. 빼앗지 않고는 소유할 수가 없습니다.
 제임스 데니(J. Denny)는 “하나님 나라는 마음씨 좋은 호인들의 것이 아니라 필사적으로 투쟁하는 자들의 것이다”라고 말했습니다. 마음씨 좋아 아주 호인이고 흠이 없는 사람이고 평안한 사람이라고 하는 사람은 오히려 하늘나라를 소유할 수 있는 악착같은 마음을 가지고 침노하는 자보다 못한 것입니다. 영적 전쟁 없이 성공적인 신앙생활은 없습니다. 우리는 늘 우리 자신을 무장하고 성령과 말씀으로 충만하여 능력 있는 성도들이 되어야 성공적인 신앙생활을 할 수가 있습니다.

<본론>
1. 이스라엘과 가나안 땅
 하나님께서는 이스라엘 땅을 가나안 땅을 이스라엘 백성에게 주셨습니다. 그러나 가나안에는 이미 칠족이 점령을 하고 땅을 차지하고 있었습니다. 땅 주인들이 있어요. 그들은 수 백년 동안 그 땅을 점령하고 그 땅에서 자자손손이 살고 있으므로 쉽게 땅을 내놓을 턱이 없습니다. 그런데 하나님께서는 가나안 땅을 이스라엘 백성에게 주었으니 쳐들어가서 빼앗으라고 말한 것입니다. 순순히 들어가면 내놓을 것이라고 말하지 않았습니다. 쳐들어가서 빼앗으라. 그것은 전쟁을 해야 된다는 것입니다. 전쟁을 하기 위해서는 마음에 올바른 자세가 되어야 전쟁을 할 수 있습니다. 마음이 준비되어 있지 못하면 침노해서 빼앗을 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘 백성들에게 가나안 땅에 들어가기 전에 여호수아를 불러서 하나님께서 부탁한 말씀이 있습니다. 가나안 땅에 들어가기 전에 하나님의 약속을 분명히 마음속에 기억하라고 말한 것입니다. 하나님의 약속을 알아야 마음이 평안하고 안정이 될 수 있는 것입니다. 제가 해외여행을 해보면 아무리 객지에 가더라도 지갑에 돈이 가득히 들어 있으면 조금도 겁나지 않습니다. 마음이 편안합니다. 돈이 있으니까 차를 못 타도 택시를 탈수가 있고, 집을 못 찾아 가도 호텔에 들어갈 수 있고, 음식도 사먹을 수 있으니 마음이 든든하지요. 그러나 객지에 아는 사람도 없고 갈 곳도 없는데 돈도 떨어지면 마음에 찬바람이 불고 움츠려지고 좌절과 절망이 다가오는 것입니다. 하나님의 약속은 우리 지폐 속에 우리 지갑 속에 있는 지폐와 같습니다. 돈이 가득 있는 것처럼 하나님의 약속의 말씀이 우리 마음속에 가득하면 말씀으로 말미암아 우리 마음에 안심이 되고 평안한 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘 백성들에게 하나님이 약속의 말씀을 주시면서 이것을 기억하라. 항상 내준 약속이 있다는 것을 기억하라고 말한 것입니다. 그 약속의 말씀은 수 1:3~ 4 “내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라”고 말씀한 것입니다. 약속의 말씀을 기억하고 마음속에 평안과 안심을 가지고 쳐들어가라는 것입니다. 그리고 항상 하나님이 함께 하심을 믿으라는 것입니다. 
어린아이는 부모가 같이 있으면 두려워하지 않습니다. 부모가 돌보아 주기 때문인 것입니다. 하나님이 우리와 함께 계신 것을 알게 되면 우리는 굉장한 힘이 생기고 용기가 생깁니다. 빽이 있다는 것을 알게 될 때 튼튼하지 않습니까? 옛날 6.25때 전쟁에 나가서 총에 맞아 죽으면 ‘빽’하고 죽는다고 했습니다. 빽이 없는 사람은 다 전쟁에 나갔지만 빽이 있는 사람은 이리저리 구멍에서 다 뽑혀 나와서 군대 안 나갔기 때문인 것입니다. 빽이라는 것은 뒤에 든든한 받침대가 되어서 힘과 용기가 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어갈 때 알아야 될 것은 하나님이 떠나지 않고 항상 같이 계셔서 빽이 되어 주신다는 것을 확실히 믿으라는 것입니다. 눈에는 안보여도 귀에는 안 들려도 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 약속하셨으므로 그를 믿고 하나님께 의지하고 힘과 용기를 얻으라는 것입니다. 그리고 여호수아 1장 5절에 하나님이 약속의 말씀을 주셨습니다. “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니” 얼마나 좋습니까? 모세와 함께 있은 것처럼 너와도 함께 있고, 너를 떠나지 아니하고, 너를 버리지 않고, 24시간 같이 있겠다하니 이보다 좋은 떡이 어디 있는 것입니까? 그러므로 강하고 담대하라고 말한 것입니다. 사람들의 마음속에 가장 걸림돌이 되는 것은 불안과 공포심인 것입니다. 우리는 모두다 마음속에 공포심을 가지고 태어났습니다. 이 세상에 살면서 언제나 불안과 공포심이 떠나지 않습니다. 무슨 일을 당해도 부정적인 생각이 들어오면서 불안하고 공포심이 있는 것입니다. 이것을 극복해야 되는 것입니다. 불안과 공포보다 더 큰 힘은 무엇입니까? 믿음이 불안보다 공포보다 더 큰 힘이 되는 것입니다. 믿음이 없으면 불안과 공포로 좌절되고 말지만 믿음이 있으면 불안과 공포를 극복하고 나아갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 믿음을 가지고 불안과 공포를 극복하고 강하고 담대하라고 말한 것입니다. 사람들은 마음속에 불안과 공포심만 있는 것이 아니라 강하고 담대할 수 있는 능력도 있는 것입니다. 하나님이 강하고 담대한 능력을 주셨습니다. 원래 아담을 지으셨을 때 땅에 있는 모든 만물을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 정복하고 다스리려면 강하고 담대한 심성을 하나님이 이미 주신 것입니다. 타락한 이후로 움츠려져서 강하고 담대한 마음을 다 파묻어 버리고 없기 때문에 그렇지 다시 개발하면 주안에서는 강하고 담대할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여호수아 보고 강하고 담대한 마음을 개척하라. 숨어있는 강하고 담대한 마음을 끌어내라고 말한 것입니다. 용기를 가지라는 것입니다. 
 수 1: 6~7 “강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하”라고 말씀하고 있는 것입니다.
 그리고 늘 하나님의 말씀에 순종하라는 것입니다. 말씀을 묵상하고 말씀을 순종하므로 하나님과 교통을 끊임없이 가지고 있으라는 것입니다. 하나님이 항상 함께 손잡고 계신 것을 알기 위해서는 하나님의 말씀을 순종하고 따르면 하나님이 손잡고 계신 것을 알 수 있다는 것입니다. 말씀 속에 하나님이 계시고 말씀 속에 형통함이 있다고 하나님이 말씀하신 것입니다. 
 수 1:7~8 “나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”
말씀 속에 형통이 따라온다는 것입니다. 얼마나 놀랍습니까? 말씀이 없는 사람은 형통의 길이 없지만 말씀을 가지고 있으면 형통하지 않습니까? 이방인들에게는 말씀을 안주었지만 이스라엘 백성들에게는 말씀을 주셨습니다. 그 말씀이 바로 평탄의 길이요, 형통의 길이라고 말씀한 것입니다. 말씀을 항상 묵상하고 그 말씀을 입으로 외우고 말씀을 실천하면 평탄하고 형통하게 된다고 말씀해 주신 것입니다. 그래서 이스라엘 백성들은 이와 같이 마음으로 무장을 하고 가나안 땅을 쳐들어가면 반드시 빼앗을 수 있다고 말한 것입니다. 결국 여호수아를 통해서 이스라엘 백성은 가나안 땅에 들어갔고 그 땅을 점령할 수가 있었던 것입니다. 

2. 우리들의 가나안
 오늘날 우리들에게도 하나님이 주신 가나안 땅이 있습니다. 옛날에 육신의 선민인 이스라엘 백성에게 주신 언약의 땅이 가나안 땅인데 영의 선민인 우리들에게 주신 땅은 예수님의 십자가 밑에 펼쳐 놓은 땅인 것입니다. 우리가 갈 푸른 초장은 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘려 얻어 놓은 땅인 것입니다. 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다 할 때 아담과 하와가 마귀에게 잃어버린 땅을 도로 다 복구시켜 주신 것입니다. 원래 이 땅은 그 영광과 함께 아담에게 주신 땅인 것입니다. 그러나 아담이 마귀에게 항복하고 마귀의 종이 되므로 갖다 바쳐 버린 것입니다. 그러나 예수님이 십자가에서 마귀와 싸워 이 땅을 다 빼앗아 놓고 우리에게 이 땅을 점령하라는 것입니다. 여러분 각자에게 하나님이 주신 상속이 있습니다. 우리는 우리의 일가친척이 세상을 떠나면 혹시 우리에게 상속을 남겨 놓지 않았는가? 그런 생각을 하게 되는 것입니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으시고 다 이루어 놓으셨을 때 모든 믿는 자에게 주시는 상속이 있는 것입니다. 이 상속을 우리가 알고 받아야 되는 것입니다. 상속을 누리지 못하면 안 됩니다. 무슨 상속이 있나요?
 예수님이 십자가에서 우리에게 용서와 의의 상속을 허락해 주신 것입니다. 우리가 점령할 용서와 의의 땅이 있습니다. 우리는 죄 덩어리요, 하나님의 심판을 받아야 마땅한 사람들인 것입니다. 이런 우리들에게 용서받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참여할 수 있는 땅을 허락해 놓은 것입니다. 이것이 상속입니다. 이 땅으로 우리가 들어가서 점령해야만 되는 것입니다. 
 엡 1:7 에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
 죄 사함을 주시는 용서와 의의 상속이 우리에게 예비 되어 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 어떻게 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 예수님 안에 들어오면 이 상속을 받을 수가 있습니다. 자기가 노력해서 얻은 것이 아닙니다. 예수님이 힘쓰고 애써서 우리를 위해서 값 주고 사서 선물로 주신 것이기 때문에 이 상속을 우리가 받아야 되는 것입니다. 이것이 우리의 가나안 땅인 것입니다. 또한 예수님이 십자가 밑에 나가면 우리에게 거룩함의 상속이 기다리고 있는 것입니다. 우리는 세상과 마귀에 묶여서 살았지요. 세속을 따라서 하나님 없는 머나먼 죄악의 부패한 삶을 살았습니다. 음란하고 방탕하고, 거짓말하고, 도둑질하고, 살인하고 온갖 더러운 죄를 다 지었습니다. 그러나 거기에서 벗어날 힘이 없지요. 마귀가 우리를 꽉 잡고 있는 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가 보혈로 말미암아 하나님이 오셔서 거룩함과 성령 충만의 상속을 허락해 주신 것입니다. 우리에게는 거룩하게 될 수 있는 땅이 있고 성령 충만을 받을 수 있는 땅이 있는 것입니다. 우리에게 준 가나안 땅인 것입니다. 우리는 마귀와 세속에서 벗어나고 거룩하고 성령 충만해질 수 있는 땅이 있는 것입니다. 있는 것을 모르면 상속을 받을 수 없지만 있는 것을 알면 우리가 상속을 받을 수가 있는 것입니다. 
 그 다음 우리는 치료와 건강의 땅이 허락되어 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 우리 주님께서 십자가에 못 박히시기 전에 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞음으로 우리 병을 다 앓은 것입니다. 그냥 채찍에 맞은 게 아니라 여러분이 앓아야 될 오만가지 병을 예수님이 다 대신 앓은 것입니다. 예수님이 죽도록 앓았습니다. 말할 수 없는 고통을 가지고 앓은 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 “저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라”했다고 말한 것입니다. 우리의 질고를 다 짊어지고 병을 앓고 우리 마음에 슬픔을 다 담당해서 값 주고 사놓은 것입니다. 이렇기 때문에 치료의 땅과 건강의 땅이 우리에게 상속으로 주어진 가나안 땅인 것입니다. 우리에게는 우리가 누리던지 아니 누리던지 치료의 땅이 있고 건강의 땅이 우리에게 있는 것입니다. 예수님께서 이것을 우리에게 허락해 놓으신 것입니다. 이것을 알고 우리가 점령하면 사용할 수가 있고 알고 점령하지 못하면 우리는 사용할 수가 없게 되는 것입니다.
 또한 주님은 십자가에서 높이 달려서 아담이 우리에게서 빼앗긴 축복을 모두 다 회복시켜 주신 것입니다. 예수님께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 주신 것입니다. 옛날에는 저주받은 사람은 나무에 매달았습니다. 예수님은 하나님의 아들인데도 불구하고 나무에 매달린 것은 우리의 저주를 대신 짊어진 것입니다. 기억하십시오. 2천년 전에 여러분이 저주받은 모든 삶이 예수님에 의해서 청산되어 버렸다는 것입니다. 상속으로 아브라함의 복을 허락해 주신 것입니다. 우리는 법적으로 2천 년 전부터 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 누리느냐, 안 누리느냐 하는 것은 우리에게 달려있는 것입니다. 복을 상속으로 주신 것은 하나님이 예수님을 통해서 이미 2천 년 전에 주신 것입니다. 예수님께서 십자가에 높이 매달려 구경거리가 되고 저주거리가 되어서 우리의 저주를 대신 청산하시고 아브라함의 복을 주신 것입니다. 우리는 그리스도 안에서 복을 받은 사람인 것입니다. 새해가 되면 모든 사람이 복 받기를 원하고 복 받으라 합니다. 복 받으라고 하면서도 복 받는 길을 모르는 것입니다. 무엇이 복 받는 길이냐, 예수 믿는 것이 복 받는 길인 것입니다. 예수님이 바로 복의 길을 열어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 예수 믿고 복을 받으라고 말해야 되는 것입니다. 예수 없는 복은 있을 수가 없습니다. 예수님 안에서 아브라함의 복과 형통이 주어졌습니다. 이것이 우리에게 주어진 하나님이 허락하신 상속인 것입니다. 우리는 또한 예수 그리스도 안에서 천국 영생의 복이 주어진 것입니다. 
 고후 5:1 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다”고 말한 것입니다.
하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 상속으로 주어진 것입니다. 오늘날 세상에는 집값이 높아서 집을 살수 있는 꿈을 꿀 수가 없다고 생각할지라도 하늘나라의 집은 사람으로써는 상상도 할 수 없습니다. 사람의 힘으로는 구할 수가 없고 살수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 예수님께서 피 값으로 우리가 영원히 살 하나님의 집을 지어 놓고 우리에게 상속으로 주시기를 원하시는 것입니다. 이것도 우리가 얻어야 될 가나안 땅인 것입니다. 이스라엘 백성에게 가나안 땅을 허락한 것처럼 우리 영의 선민들에게 십자가 밑에서 예수님은 용서와 의의 땅, 거룩과 성령 충만의 땅, 치료와 건강의 땅, 아브라함의 복과 형통의 땅, 부활 영생 천국의 땅을 예비해 놓으신 것입니다. 우리는 상속이 없는 사람이 아닙니다. 이 새해를 맞이해서 우리가 어떻게 살고 생각할 때 앞에 찬란한 하나님의 상속의 약속이 있는 것입니다. 상속받은 땅이 있는 것입니다. 모세가 이스라엘 백성들에게 일어나 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말씀한 것처럼 오늘날 성령께서는 우리에게 말씀하기를 일어나 십자가 밑에 예수님의 보혈로 값 주고 사주신 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말씀하는 것입니다. 우리가 삶의 목표를 분명히 갖지 못하면 실패하는 것입니다. 목표가 없으면 방향감각을 잃고 방황하게 되고 갈 곳을 잃어버리고 마는 것입니다. 우리의 목표는 뭡니까? 십자가 밑에 주님께서 예비해 놓은 가나안 땅으로 들어가야 되는 것입니다. 이스라엘 백성들이 가나안 땅을 목표로 출발했으나 중간에 목표를 잃어버리고 도로 애굽으로 돌아가자 헛소리 하다가 1세대가 다 죽었습니다. 우리는 헛소리 하면 안 됩니다. 우리의 목표는 십자가 밑에 주님이 피 흘려 값 주고 사주신 가나안 땅이 우리가 들어가야 될 목표인 것입니다. 가나안 땅에 들어가면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 곳이 기다리고 있는 것입니다. 이것은 특별한 사람만 위해서 있는 것이 아닙니다. 목사나 장로나 안수집사나 권사나 지역장, 구역장만 위해서만 여기 있는 것이 아닙니다. 예수를 우리 구주로 인정하는 모든 사람 앞에 주님은 가나안 땅을 허락해 주신 것입니다. 그러므로 여러분은 들어가야 될 목표가 있습니다. 점령해야 될 땅이 있는 것입니다. 소유할 수 있는 곳이 있는 것입니다. 이제 변명할 수 없습니다. 여러분에게 예수님이 몸 찢고, 피 흘려 이 놀라운 축복의 땅을 허락해 주었는데 점령을 하든지 안하든지 이것은 우리에게 달려있는 것이니 새해에는 우리가 어찌하든지 결심하고 주님이 주신 이 가나안 땅을 점령해서 누리게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 예수님은 말씀하시기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗는다고 말한 것입니다. 우리가 가나안 땅을 평안하게 마음씨 좋게 걸아나 갈수는 없습니다. 마귀가 막고 있는 것입니다. 못 들어오게 손을 내밀고 있는 것입니다. 우리는 주님께로부터 은혜를 받았으므로 침노하고 빼앗아야 되는 것입니다. 침노하는 것은 전력을 기울여 침노하는 것이지 장난으로 침노하지 않습니다. 전쟁을 하고 쳐들어가는 군인은 전력을 기울이는 것입니다. 우리는 전력을 기울여 침노해 들어가고 안주려고 하는 것은 빼앗아야 되는 것입니다. 그냥 내놓지 않습니다. 우리는 믿음으로 기도로 잡고 빼앗아야 되는 것입니다. 그러므로 엄청난 각오와 결심을 가지고 새해에 쳐들어가서 빼앗아 누리는 여러분이 되셔야 되는 것입니다. 우리는 가나안 땅을 쳐들어 갈 때 원수를 보고 두려워해서는 안 되는 것입니다. 두려움이 우리에게 용기를 다 빼앗아 가고 담력을 빼앗아가 버리고 마는 것입니다. 12명의 정탐꾼이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하고 돌아와서 보고하는 것 보십시오. 10명은 내내 광막한 가나안 땅을 쳐다보고 그 땅은 사람을 삼키는 땅이라고 말하고 높은 성벽만 바라보고 그 성은 너무나 높아 우리가 들어갈 수 없다고 말하고 그곳에 있는 사람들은 대장부들이고 우리는 비교하니 메뚜기 같더라고 말한 것입니다. 모두다 잘못 보았습니다. 그들은 광막한 땅을 보았고 성벽을 보았고 그리고 그곳에 있는 거인들만 보았습니다. 하나님을 보지 않았습니다. 우리는 보통 사람이 아니라 하나님의 사람들인 것입니다. 우리가 가나안 땅을 점령하러 들어갈 때 우리 힘으로 점령할 수 없습니다. 그러므로 하나님이 우리와 같이 계시므로 늘 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 그래야 마음에 용기와 담력을 얻고 들어갈 수가 있는 것입니다. 원수를 보고 두려워하면 우리는 이미 실패하고 마는 것입니다. 
 마11:12 “침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”고 말했고 눅10:19에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 말한 것입니다. 여러분은 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 가지고 있습니다. 느끼든 아니 느끼든 주님이 이미 여러분에게 무장시켜 놓은 것입니다. 그러므로 원수를 바라보고 떨지 말고 늘 하나님을 바라보는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님께서 여러분과 같이 계신 것을 알면 강하고 담대해질 수 있기 때문인 것입니다. 두려움은 우리에게 모든 활력을 빼앗아 버리는 것입니다. 살쾡이가 다람쥐를 잡는 것 여러분 보았습니까? 다람쥐가 얼마나 재빠릅니까? 쏜살같이 나무위로 기어 올라갑니다. 그런데 살쾡이는 나무위에 따라 올라가지 않고 다람쥐를 잡습니다. 다람쥐가 나무 위에 올라가서 자기를 따라오는 살쾡이가 따라오는가 안 오는가 보면 눈을 딱 맞춰서 딱 쳐다봅니다. 그러면 다람쥐가 빨리 다른 곳을 바라보고 움직이는데 살쾡이 눈만 딱 쳐다보고 있는 것입니다. 그만 공포심이 온몸을 얼어붙게 해서 그대로 나무에서 툭 떨어지면 살쾡이 밥이 되고 마는 것입니다. 원수를 쳐다보면 안 되는 것입니다. 하나님을 쳐다봐야 되는 것입니다. 
 제2차 세계대전 당시에 미국의 군인들이 일선에 나가서 총에 맞아 죽은 사람은 30만 명입니다. 그러나 남편과 자녀를 일선에 보내고 난 다음 집에서 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 떨다가 심장마비로 죽은 사람은 100만 명이나 되었습니다. 두려움을 생각하고 두려움을 바라보고 죽는 사람이 총에 맞아 죽는 사람보다 많은 것입니다. 오늘날 많은 성도들이 실패하는 이유는 두려움을 바라보고 불안에 떨고 공포에 사로잡혀서 뒤로 물러가기 때문에 믿음을 가질 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 성령 받으라는 것은 성령 충만하면 마음속에 하나님이 같이 계신다는 확신이 계시기 때문에 믿음으로 두려움을 내어 쫓을 수가 있는 것입니다. 두려움보다 큰 것이 믿음입니다. 두려움으로 두려움을 쫓을 수는 없습니다. 내가 하나님이 같이 계신 것을 믿고 담대하게 일어서면 하나님을 믿는 믿음이 두려움을 내쫓아 버리는 것입니다. “믿음이 이기네. 믿음이 이기네. 주 예수를 믿음이 온 세상 이기네.”라고 찬송에 말하고 있는 것입니다. 우리가 그러므로 항상 우리 하나님께서 같이 계신 것을 알기 위해서는 성령으로 충만해야 되는 것입니다. 
 그리고는 우리 자신을 알아야 되는 것입니다. 늘 자기를 옛날 자기인줄 알고 열등의식, 무력감, 낙심, 좌절에서 허덕이면 아무것도 할 수가 없어요. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되었습니다.
 고후 5:17 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다”고 말한 것입니다.
 여러분 자신을 새것이 된 것으로 늘 바라보아야 되는 것입니다. 어떻게 새것이 되었습니까? 내가 예수 십자가를 믿음으로 말미암아 나는 의인이 되었다. 나는 거룩한 사람이 되었다. 나는 치료받은 사람이 되었다. 나는 복 받은 사람이 되었다. 나는 천국 영생 복락을 얻은 사람이 되었다. 자기가 어떠한 사람이든 신분을 알아야 되는 것입니다. 자기 신분이 확실하면 강하고 담대해질 수 있지 않습니까? 나는 예수를 믿고 주 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이 되었다는 신분을 알아야 되는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다. 그래서 나는 이와 같은 정체성이 확실한 사람이 되고 정체불명의 사람이 아니라는 것을 알게 되면 강하고 담대한 마음이 생기는 것입니다. 자기를 알아야 돼요. 오늘날 가장 중대한 문제는 많은 예수 믿는 사람들이 자기가 누구인지 모릅니다. 정체성 상실입니다. 교회 나와서 왔다 갔다 하는데 “당신은 예수 믿고 어떠한 사람입니까?” 하면 “몰라요. 목사님이 알지 나는 몰라요.” 그렇게 되면 안 돼죠. “나는 예수님 십자가를 통하여 변화 받은 사람이 되었습니다. 나는 용서받은 의인이요, 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이요, 채찍에 맞음으로 나음을 입은 사람이요, 나는 축복받은 사람이요, 나는 천국영생을 얻은 사람이요, 나는 이래 봐도 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하기를 약속을 받은 사람이에요.”
얼마나 담대합니까? “나는 택한 족속입니다. 나는 왕 같은 제상이에요. 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었습니다. 나는 주안에서 새로운 사람이 되었습니다. 새로운 신분을 가지고 새로운 자화상을 가지고 새로운 지위를 가지고 있는 사람입니다.” 그렇게 말할 때 얼마나 강하고 담대할 수가 있는 것입니까? 자기를 모르는 사람은 언제나 원수에게 끌려 다니는 것입니다. 자기를 알면 강하고 담대해질 수 있지요. 그리고 부정적이 되어 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 강하고 담대해야 돼요. 무엇이든지 부정적인 것을 보고 말하고 생각해서는 안 되는 것입니다. 우리의 생각이 우리를 점령하는데 우리의 생각은 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 서로 말하므로 생각 속에 들어오게 되는 것입니다. 우리의 환경 속에는 부정적인 것이 너무나 많습니다. 나는 못한다. 나는 안 된다. 할 수 없다. 안된다. 이런 것 들이 수없이 떠돌아다니는 것입니다. 이런 것들을 보고 듣고 냄새 맡고 말하고 손으로 느껴보고 생각 속에 자꾸 그것을 주입시킵니다. 너는 못한다. 너는 안 된다. 너는 할 수 없다. 너는 약하다. 너는 열등하다. 너는 무능하다. 너는 패배자다. 너는 실패한다. 그렇게 하면 이 사람은 절대로 일어나서 승리할 수가 없는 것입니다. 컴퓨터에 여러분 쓰레기를 집어넣으면 대답은 쓰레기가 나오는 것입니다. 긍정적인 것을 넣으면 긍정적인 대답이 나오는 것처럼 여러분이 항상 여러분이 마음속에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 주입시켜 놓아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 교회 와서 말씀을 듣고 기도하고 성경 읽고 자기 마음을 다스려야 되는 것입니다. “지킬 만한 것 보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말하는 것입니다. 이 세상에는 여러분을 열등자로 만드는 것들이 얼마든지 있습니다. 불안과 공포를 가져다주는 환경은 언제든지 다가오는 것입니다. 좌절감은 늘 다가와요. 그런 가운데서도 여러분은 고개를 높이 들고 늘 십자가를 바라보고 하나님의 은혜를 생각하고 긍정적이고 적극적으로 생각하고 말하고 행동하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 
 막9:23 “할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없다”고 예수님께서 말씀한 것입니다.
 빌4: 13“내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀한 것입니다.
 히10: 38 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하신 것”입니다. 
 이러한 말씀을 여러분 늘 생각해야 됩니다. 우리교회 집사님 한분은 살아있는 병원이라고 말했습니다. 온몸이 병이 꽉 들어찼습니다. 병원에서 온갖 약을 갖다 먹고도 낫지 않고 허약했습니다. 그런데 그는 하나님의 믿음의 말씀을 벽에다 가득 붙여 놓고 나중에 벽에다 붙을 데가 없으니 천정에다 다 붙여 놓았습니다. 일어서도 말씀이 눈에 보이고 앉아도 말씀이 눈에 보이고 자려고 누우면 천정에도 말씀이 보이도록 했습니다. 온 집을 말씀으로 도배를 해놓았습니다. 그래서 그 마음이 언제나 말씀으로 꽉 들어차고 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되었습니다. 그가 늘 보면 육신의 연약함이 마음속에 다가오고 고통이 다가와도 마음속은 ‘저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었느니라. 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였느니라. 예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨느니라.’ 이 말씀을 늘 눈으로 보니까요 그리고 그것을 읽으니까 귀에서 듣고 마음속에 이것을 채워 놓았습니다. 그렇게 하다가 1년쯤 지나고 난 다음에 언제 병이 사라졌는지 다 사라져 버리고 그는 완전히 건강하게 되어서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되고 만 것입니다. 말씀으로 주위를 감싸 놓은 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 새해에는 친구도 긍정적이고 적극적으로 말씀하는 친구들을 사귀어야 되는 것입니다. 불평하고 원망하고 탄식하고 열등의식과 좌절을 갖다 주는 친구들을 사귀면 그것이 마음속에 들어와서 여러분을 그와 같은 패배자로 만들어 버리고 마는 것입니다. 친구도 올바르게 사귀고 갈 데, 안 갈 데를 잘 가려서 부정적인 곳에는 가지 말아야 되는 것입니다. 항상 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 말씀으로 여러분을 충만히 채워 놓으면 여러분께서 부정적이 되지 않고 긍정적이고 창조적이고 생산적이 될 수가 있는 것입니다. 

3. 소유의 길
 여러분께서 적극적으로 오늘 새해를 소유하기 위해서는 언제나 하나님의 약속의 말씀을 깨달아서 마음속에 분명히 말씀을 바라봐야 되는 것입니다. 
 시103:1~5에 “주 야훼를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다” 기억하라 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는 도다”
이렇게 하나님이 은택을 베풀어 놓아도 잊어버리면 안 되기 때문에 약속의 말씀을 기억하라고 말하는 것입니다. 약속의 말씀을 깨달아야 돼요. 그렇기 때문에 우리 자매님이 하신 것처럼 약속의 말씀을 벽에도 써 붙이고 천정에도 써 붙이고 부엌에도 써붙이고 수첩에도 써 넣고 항상 말씀과 접촉하게 만들어야 되는 것입니다. 말씀이 마음속에 깨달아지면 여러분 담대한 용기와 믿음이 생겨나는 것입니다. 말씀이 깨달아지면 여러분 생애가 변화되고 마는 것입니다. ‘아, 나는 옛사람이 아니구나. 나는 새사람이구나. 나는 패배자가 아니고 성공한 사람이구나. 약한 자가 아니고 강한 자구나. 나는 병자가 아니고 나은 사람이구나. 저주받은 사람이 아니고 축복받은 사람이구나.’ 말씀을 통하여 깨달아지면 마음속이 새로워지는 것입니다. 여러분 롬 8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”
새해에 하나님께서 어찌하여 여러분에게 좋은 것을 안주시겠습니까? 여러분은 이 새해에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 하나님은 간절히 원하시는 것입니다. 잊지 말라고 말하는 것입니다. 다른 소리 듣지 말라. 다른데 귀를 기울이지 말라. 원수를 보지 말라. 하나님을 바라보라. 하나님의 언약을 잊지 말라고 말씀하는 것입니다. 우리가 말씀을 늘 마음속에 기억하고 다녀야 되는 것입니다. 그리고 여러분은 믿고 하나님께 기도해야 되는 것입니다. 
 막11:24에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
끊임없이 우리가 주님께 목표를 두고 기도를 하고 지나가면 기도한 것은 나중에 세월이 흘러가보면 하나 없이 다 이루어진 것을 알수 있는 것입니다. 즉시 안 이루어져도 우리의 생각대로 안 이루어져도 기도해 놓은 것은 훗날에 보면 하나님이 차곡차곡 다 이루어 주신 것을 깨달아 알 수가 있는 것입니다.
 요15: 7에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀한 것입니다.
 이러므로 새해에는 여러분께서 늘 말씀을 기억하고 기도하기를 쉬지 말아야 되는 것입니다. 기도하고 구해야 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말한 것입니다. 이러므로 여러분이 간절한 마음으로 하루에 적어도 한 30분씩 주님께 늘 기도하면 하나님은 계속해서 여러분에게 응답의 물줄기를 흘려주는 것입니다. 기도를 안 하면 가뭄이 들어와서 말라버리고 마는 것입니다. 계속해서 새해에는 하나님께 구하고 기도하는 여러분이 되셔야 되는 것입니다.
 입술의 고백을 또한 여러분 쉬지 말고 해야 되는 것입니다. 성경에는 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입술로 고백하여 구원에 이른다고 말한 것입니다. 마음에 아무리 믿어도 입으로 고백해야 이것이 마음에 확정이 되고 믿음을 풀어 놓게 되는 것입니다. 
 나는 우리 자매님 한분이 나에게 신앙고백에 대한 놀라운 간증을 하는 것을 들었습니다. 자기는 항상 저녁에 부엌에 가스를 채웠는지 안 채웠는지 그것이 늘 걱정이라는 것입니다. 자다가 몇 번이나 부엌에 도로 나가가지고서 가시를 채웠느냐, 안 채웠느냐. 왜냐하면 한번 가스를 안 채웠다가 아침에 부엌에 나가서 온 집이 불바다가 될 뻔했답니다. 그것을 체험하고 난 다음에는 가스를 채웠는지 안 채웠는지 자다가도 일어나서 잊어버리고 도로 나가서 또 가스 밸브를 만져보고 들어오곤 했는데 그것이 늘 불안해서 견딜 수가 없는데 하루는 그 문제를 해결할 방법을 발견했다는 것입니다. 그냥 가스를 채웠는지 안 채웠는지 믿음이 안 생기는데 가스를 채울 때 큰 소리로 “내가 가스를 채웠다. 내가 가스를 채웠다. 내가 가스를 채웠다.” 그리고 잠자리에 들어가면서 이불을 덮으면서 “내가 가스를 채웠다” 그때부터는 걱정을 하지 않고 마음에 확신이 생겨서 편안하게 잠을 잘 수 있었다는 것입니다. 왜냐, 자기가 믿은 바를 확인할 수가 있는 것입니다. 입술로 시인하는 것은 자기가 믿은 바를 확인하는 것입니다. 내가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 믿어도 자꾸 불안이 들어오기 때문에 입술로 크게 “채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다.” 입술로 확인하니까 자기 믿음이 확실히 붙잡혀 지는 것입니다. 그리고 그 믿음이 나가서 활동할 수 있게 되는 것입니다. 입술로 고백하는 것은 굉장히 중요합니다. 나는 예수 믿고 구원받았으나 말을 안 하고 입술을 다물고 있으면 내가 구원받았는지 안 받았는지 의심이 자꾸 들어오게 되는 것입니다. 그런데 내가 “내가 예수 믿고 구원받았다. 나는 예수 믿고 구원 받았다. 예수 믿고 구원받았다.” 그러면 마음에 믿음이 확신하게 되는 것입니다. 그리고 그 믿음이 역사하기 시작하는 것입니다. 입술의 고백은 여러분의 믿음을 활기차게 만들고 확인하게 만들고 믿음을 풀어 놓아 역사하게 만들어 주는 것입니다. 
 막11:23에도 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
말하는 것하고 의심하지 않는 것 하고 언제나 같이 다니는 것입니다. 아무리 믿어도 말 안하면 의심이 들어와요. 믿고 난 다음 부정적인 말을 하면 믿음은 산산조각이 나는 것입니다. 믿고 난 다음에 긍정적으로 입술로 고백하면 그 믿음이 굉장히 강해지고 태산을 옮길 수 있는 능력이 나타나게 되는 것입니다. 말한다는 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 그러면 나는 농아자인데 말을 못하는데 어떻게 합니까? 농아자인데 말을 못하면 손으로도 해야 합니다. 손발로 믿는다고 말하면 되잖아요. 우리가 입술로 고백하는 것은 우리의 마음속에 믿는 것을 확인하는 중대한 요소가 되는 것입니다.
 잠18:21에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸다”고 했습니다.
혀가 힘이 있어요. 여러분 입술에 말한 것이 힘이 있어요. 더구나 예수 믿는 사람이 주님 앞에서 말하는 데는 힘이 있어요. 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 입술의 고백을 올바르게 하는 여러분 되시기를 바랍니다. 새해에는 하나님 앞에서 오래 참아야 되는 것입니다. 마귀와 싸우면 인내가 굉장한 키가 되는 것입니다. 마귀는 끝까지 버티는 것입니다. 여러분 나무뿌리 캐는 것과 한가지인 것입니다. 시골에서 땔감을 하려고 나무뿌리를 괭이로 주위를 파가지고서 잡아당깁니다. 뿌리가 뽑힐 것 같으면서도 안 뽑혀요. 뚝뚝 소리가 나면서도 안 뽑혀요. 그러면 좀 쉬었다가 또 흔들고 쉬었다가 또 흔들고 그렇게 자꾸 하면 나중에는 잡아당기면 찍, 찍, 찍, 찍 하다가 턱 빠지게 되는 것입니다. 꼭 마귀가 그와 같은 것입니다. 흔들어 놓으면 나갈 것 같다가 안 나가고 나간다 하면서 또 안 나가고 또 흔들어 놓으면 또 나간다 하다가 안나가고 그러나 계속 인내해서 마귀를 대적하면 나중에는 찍하고 떨어져 나가게 되는 것입니다.
 제가 옛날에 귀신을 많이 쫓아낼 때 귀신들린 사람하고 싸워 보면 처음부터 나간다고 하지요. 나갈게. 나갈게. 나갈게. 그 나갈 게가 몇 시간을 나갈게 하고 안 나가는 것입니다. 끝까지 마귀는 버텨 보는 것입니다. 우리가 마귀하고 싸울 때 여러분 인내를 가지고 싸워야 되는 것입니다. 남편을 위해서 기도할 때 술 끊게 기도할 때, 자식들의 방탕을 그치게 기도할 때, 가정에 어려운 문제가 해결되기 위해서 기도할 때 쉽게 낙심하면 안 됩니다. 마귀가 안 물러갈 것 같지만 마귀는 끝까지 버텨 보다가 나중에 튀어 나가는 것입니다. 그러므로 우리가 마귀보다 더 큰 인내력을 가져야 되는 것입니다. 
 히10:35~36에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라”고 말한 것입니다.
 약 1:12에 “시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어 낸 자가 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라”고 말씀하고 있는 것입니다.
그리고 우리의 마음속에 새해는 항상 승리를 꿈꾸며 살아야 되는 것입니다. 사람은 동물과 다른 것은 마음에 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 꿈이라는 것은 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸는 것을 말하는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸는 것이 하나님인 것입니다. 꿈을 어떻게 꾸나요? 여러분, 여러분이 길을 가는데 큰 태산준령이 많았습니다. 내가 기어 올라갈 수도 없고 터널을 뚫을 수도 없습니다. 옆으로 둘러갈 수도 없습니다. 안 건너가면 죽습니다. 어떻게 건너가나요? 기어 올라갈 수도 없고 터널을 뚫을 수도 없고 돌아갈 수도 없고 태산은 넘어가야 되고 못 넘어가고 앉아있는 사람이나 안 그러면 뒤로 물러가는 사람인데 여러분은 어떻게 할까요? 우리 예수 믿는 사람은 마음으로 넘어가 버리면 되는 것입니다. 몸이 못 넘어가면 마음으로 넘어갔다고 바라보면 되는 것입니다. 그것이 바로 꿈을 꾸는 것입니다. 꿈이라는 것은 현실로 할 수 없는 것을 마음으로 넘어가 버리는 것을 말하는 것입니다. 아브라함이 나이 85살이 되었는데 자식을 어떻게 나아요? 아내가 75살인데, 인간으로 봐서는 도저히 자식을 낳을 수 없는데 하나님은 마음으로 자식을 가지라는 것입니다. 밤중에 불러내서 하늘에 별들을 헤아려 보고 “네 자손이 저처럼 많을 것이라. 몸은 못 나아도 마음으로 이미 나아서 소유하라”는 것입니다. 꿈이란 몸으로 할 수없는 것 마음으로 점령해 버리는 것입니다. 그러면 꿈이 우리를 이끌어가 주는 것입니다. 우리가 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈을 품으면 꿈이 우리를 만들어가 주시는 것입니다. 꿈이 우리에게 기적을 베풀어 주는 것입니다. 내가 태산을 못 넘어가더라도 마음으로 이미 넘어가서 저 평지에 앉아있는 꿈을 꾸면 꿈이 기적을 만들어서 결국 몸도 넘어가게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 없는 백성은 망하지요. 나아가지 못하기 때문에 꿈이 있는 사람은 불가능이 가능케 되고 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 새해에는 마음속에 불가능을 가능케 하는 꿈을 마음속에 품고 살아야 되는 것입니다. 언제나 꿈을 바라보고 소망을 가지고 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다.
  요16:33에는 “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
환난을 당해도 이기는 꿈을 꾸고 살아가라는 것입니다.
 요일 4: 4에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”
하나님이 계시므로 나는 이겼다고 늘 꿈꾸고 살아야 되는 것입니다.
  엡 3: 20에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실” 하나님이라고 했었으므로 우리 생각하는 것보다는 하나님이 더 넘치도록 여러분 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들기를 원하시는 것입니다. 입을 넓게 열라. 내가 채우리라 했는데 입을 열라는 것은 꿈을 크게 가지라는 것입니다. 불가능을 꿈꾸십시오. 안되는 것을 되는 것으로 꿈꾸십시오. 못하는 것을 할 수 있도록 꿈을 꾸십시오. 마음속에 꿈을 품고 사십시오. 꿈이 여러분을 이끌어 가고 꿈이 여러분을 변화시키고 꿈이 여러분에게 기적을 가져오게 되는 것입니다.
 적극적인 사고방식으로 잘 알려진 노만 빈센트 필 박사는 '축복의 땅을 얻는 비결'을 여섯 가지로 말하고 있습니다. 첫째, 실패할 것을 생각하면 실패자가 된다. 둘째, 자신의 미래를 과소평가하지 말라. 셋째, 크게 믿으라. 넷째, 크게 기도하라. 다섯째, 크게 행동하라. 여섯째, 하나님의 도우심을 크게 믿으라고 말한 것입니다. 여러분 입을 넓게 열라고 말했습니다. 조금만 열라고 말하지 않았습니다. 힘껏 꿈을 꾸십시오. 아름답고 찬란한 꿈을 꾸십시오. 우리 예수 믿는 사람은 가나안 땅이 있는 것입니다. 용서와 의의 꿈을 꾸십시오. 거룩과 성령 충만의 꿈을 꾸십시오. 치료와 건강의 꿈을 꾸십시오. 아브라함의 축복과 형통의 꿈을 꾸십시오. 부활, 영생, 천국의 꿈을 꾸십시오. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 꿈을 꾸게 되시기를 바랍니다. 매일 꿈을 꾸면 믿음대로 되는 것입니다. 


<결론>
 오늘날 이 세상에 살아가면서 우리에게 어려운 것이 없는 것은 아닌 것입니다. 가나안 땅에 들어가는 데는 영적 전쟁이 있어야 되는 것입니다. 성공적인 신앙생활은 영적 전쟁 없이 이루어지지 않습니다. 우리는 늘 우리 자신을 무장하고 성령과 말씀으로 충만하여 능력 있는 용사가 되어서 이 한해를 승리하고 가나안 땅에 들어가 누리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이스라엘 백성들에게는 육신적인 가나안 땅을 주셨는데 우리는 십자가 밑에서 영적인 가나안 땅을 주신 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여 이 가나안 땅은 그냥 우리에게 굴러 들어온 것이 아니고 마귀가 점령하고 우리가 들어오지 못하게 막고 있으므로 우리는 침노해 들어가서 빼앗아야 되는 것입니다. 내 아버지 하나님, 우리 성도들이 모두다 마음에 결심하고 말씀을 열심히 연구해서 하나님의 말씀을 알고 하나님의 은혜를 믿고 강하고 담대하고 성령 충만하고 꿈과 믿음을 가지고 쳐들어가서 빼앗아 승리하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 뒤로 물러가는 자 없게 도와 주시옵시고 부정적이고 좌절하고 낙심하고 열등의식에 잡히는 자 없게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 1월 14일 주일설교
제 목 : 아! 하나님의 은혜로
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 눅15:11~24
“또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데 그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라”


<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 아! 하나님의 은혜로’이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
예수님께서는 성경 눅15:11~24에 탕자에 대한 비유를 설명했습니다. 한 농촌에 큰 농사를 짓는 사람이 있었습니다. 나무가 우거진 농장 수 만평이 그의 농장이었습니다. 집은 아름답고 그 주변에는 수려한 나무들이 많이 서있었습니다. 많은 일꾼들을 위해서 기숙사도 지었습니다. 짐승의 우리도 많았습니다. 일이 바뻤 습니다. 농사일이 잘되고 수입도 많았습니다. 이 사람은 두 아들을 거느리고 있었는데 건장하게 잘 자랐습니다. 공부도 잘했습니다. 아버지 일을 아침부터 저녁까지 열심 으로 도와서 굉장히 부자간에 좋은 관계가 있었습니다. 그런데 하루는 갑자기 둘째 아들이 아버지께 나와서 “아버지 나도 이제 장성한 사람이 되었습니다. 농촌에서 농사일 하는 것이 몸서리가 납니다. 흙냄새가 맡기 싫습니다. 퇴비 냄새가 맡기 싫습니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 들어오는 생활이 이제는 염증이 났습니다. 나는 도시로 나가서 내 생활을 시작하겠습니다. 아버지, 법적으로 내게 줄 상속을 주십시오.” 유대인들은 장남에게 3분의 2의 재산을 상속으로 주고 차남에게는 3분의 1을 줍니다. “그 3분의 1을 아버지 내게 주십시오.” 아버지가 말렸습니다. “아직 너는 성년이 되지 못했다. 아직까지 재산을 상속받아 나갈 수 있는 처지에 있지 못하니 좀 더 기다려라. 세월이 흐르면 네가 장성하면 어련히 아버지가 주지 않겠느냐.” “아니오, 나는 기다릴 수 없습니다. 한시가 바쁩니다. 아버지 내게 속한 분깃을 내게 주소서.” 하루 이틀 아니고 계속 간청하는지라 아버지가 그 재산을 나누어서 둘째에게 주니까 그것을 다 처리해서 신속히 아버지의 그림자가 비취지 않는 먼 나라로 떠나가 버리고 만 것입니다. 거기에서 그는 돈이 있겠다, 허랑방탕하게 살았습니다. 돈을 쓰는 동안에 많은 친구들이 생기고, 많은 여성들이 그를 따라 다녔습니다. 그는 왕자처럼 생활했습니다. 그러나 돈이 항상 있는 것은 아니지 않습니까? 물 쓰듯이 돈을 쓰니 며칠간 계속 하겠습니까? 얼마 있지 아니하여 그 나라에 큰 기근이 다가왔습니다. 마치 우리나라에 왔던 IMF 같은 사건이 벌어졌습니다. 사람들은 직장을 잃어버리고 농토는 피폐화되고 먹고 살기가 힘들게 되자 이 사람도 돈이 다 떨어졌습니다. 자기의 친구들도 떠나고 여자들도 다 떠났습니다. 그렇게 자기를 왕처럼 대접하던 친구와 여자들이 얼굴을 돌려 버리고 한 푼의 돈도 빌려주지 않습니다. 그가 있는 주택에서 쫓겨났습니다. 먹고 살길이 없습니다. 호구지책의 대책을 세울 수가 없었습니다. 그는 직장을 구하려고 아침부터 저녁 늦게까지 뛰어도 직장을 구할 수가 없었습니다. 굶주린 배를 움켜쥐고 겨우 얻은 직장이 농촌에서 나가 돼지를 기르는 회사에 직원으로 채용이 된 것입니다. 유대 나라에서 가장 천한 직업은 돼지를 치는 것입니다. 그러나 먹고 살자니까 별도리 있겠습니까? 돼지 치는 회사에 직원이 되어서 농촌으로 가서 돼지우리 속에서 돼지를 치는데 너무나 배가 고파서 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 먹으려고 해도 그것도 부족했습니다. 그러자 그 고통 중에 정신이 들었습니다. 생각하기 시작한 것입니다. ‘내가 내 아버지 집에서 잘 먹고, 잘 입고, 잘사는 것은 당연지사고 여겼고, 아버지의 상속을 받아서 내가 독립하는 것도 당연지사로 여겼는데 이제 보니 그것이 아니었구나. 모든 것이 아버지의 사랑과 은혜로써 내가 살았지 내가 당연지사로 내가 잘나서 살아 온 것은 아니었구나.’하는 것을 깨닫게 된 것입니다. 이 탕자의 비유 속에서 우리가 몇 가지 배워야 될 중대한 교훈이 있습니다.

<본론>
1. 율법 주의적 삶의 태도
 탕자는 처음에는 율법적주의 적인 삶의 태도를 취했습니다.
‘모든 것이 당연지사다. 나는 이 집에 차남으로 태어났으니까 아버지가 먹여주고 입혀주고 돌보아줄 책임이 있다. 그것은 율법적으로 당연지사다. 그리고 나에게 아버지가 재산의 3분의 1을 주는 것은 율법적으로 당연지사다. 마땅히 그렇게 해야 될 일이다.’
 조금도 거기에 대해서 은혜로 생각하지 않고 고맙게 생각하지 않습니다. 당연지사를 내가 받았는데 내가 뭘 감사하고 고맙게 생각할일 있느냐. 아버지가 되었으니 날 먹여주고 입혀주고 돌보아 주고 나에게 재산 상속을 주어야 될 것이 아니냐. 율법주의자들은 모든 것을 자기중심적으로 생각하는 것입니다. 율법주의는 자기중심으로 서서 모든 것을 판단하는 것입니다. 자기가 바로 정의요, 법이라고 생각하고 자기에게 어긋나면 다 법에 어긋나고 잘못 되었다고 비평하고 판단하는 것이 율법주의자인 것입니다. 그래서 그는 자기 생각하기는 이제 독립할 때가 왔으니 아버지 품을 떠나 먼 나라에 가서 아버지 없이 자기 스스로 사는 것이 당연하고 마땅한 일이라고 생각해서 아버지에게 분깃을 달라고 해서 떠나고 만 것입니다. 율법주의는 교만하고 오만합니다. 이아들은 아버지 앞에 굉장히 교만하고 오만했습니다. 그동안 길러주신 아버지에게 감사하게 생각하지 아니했습니다. 당연지사로 생각했습니다. 돌보아주신 아버지의 은혜에 눈물을 흘리지 않았었습니다. ‘아버지가 할 일을 했는데 뭘 내가 아버지에게 구태어 고맙다고 머리를 조아릴 필요가 있느냐. 아버지가 나보다 더 잘해 주어야 될 것인데 더 이상 잘해주지 못했지 않느냐.’ 그런 생각밖에 없었습니다. 자기제일주의입니다. 자기가 제일 잘났다고 생각했습니다. ‘나 같으면 아버지처럼 농촌에서 흙냄새 맡고 퇴비냄새 맡고 흙속에 파묻혀 살지 않겠다. 도시에 가서 호화롭게 살겠다.’고 생각한 것입니다. 그는 마음에 교만했습니다. 아버지의 교훈을 듣지 않았습니다.
 잠16:18에 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라고 말한 것입니다.
 시 5: 5에 오만한 자들이 주의 목전에 서지 못하리 이다 주는 모든 행악자를 미워하신다고 했었습니다.
사람들이 교만하면 자기 제일주의로 서고 자기 이외는 다 못나게 보이고 패배자, 실패자로 보이는 것입니다. 자기만이 성공자요, 자기만이 승리자요, 자기만이 지혜로운 자로 생각하는 착각 속에 빠지게 되는 것입니다. 율법주의자가 되면 타인에 대해서 몰인정하고 무관심합니다. 아버지에 대해서 이 둘째 아들은 몰인정했습니다. 그동안 아버지가 수고하고 고생하며 농사일을 해온 것을 불쌍히 여기고 길러준다고 고생한 것에 대한 감사를 느끼지 않았습니다. 아버지에게 대자고자로 내게 속한 나의 상속을 달라고 고함치고 몸부림쳤지 아버지에 대해서 사랑하는 마음도 없었고 동정하는 마음도 없었습니다. 오랜 세월동안 농사일에 고생한 아버지의 등은 휘어졌고 머리는 희끗희끗 해졌고 얼굴에는 주름살이 졌습니다. 그것은 아들에게 아무 관심도 없었습니다. 나이를 먹으면 늙는 것 당연한일 아니냐. 나이를 먹었으니 머리가 희끗희끗한 것 당연한 일치지, 주름 살 이것 다 오는 거야. 율법주의 적으로 생각하고 거기에 대한 조그마한 정도 사랑의 관심도 기울이지 않았습니다. 우리 하나님께서 우리에게 원하시는 것은 율법주의가 아니라 사랑과 동정을 원하시는 것입니다. 하나님은 우리가 사랑을 가지고 우리의 부모, 형제, 자매, 이웃을 보기를 원하시는 것입니다.
 호6:6 나는 인애를 원하고 제사를 원하지 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원한다고 말한 것입니다.
제사는 율법적으로 드리는 것입니다. 범죄 하면 범죄에 대한 대가로써 제물을 드리는 것입니다. 그런데 제물 드리는 것보다 하나님은 우리가 불쌍히 여기는 마음으로 동정하는 심정을 가지기를 원한다고 말씀한 것입니다.
 마9:13에 예수께서 말씀하시기를“너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원하지 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라”
예수님이 죄인과 함께 밥을 잡수시고 세리와 창녀들과 함께 교제한다는 것을 바리새교인들이 비난했을 때에 예수님이 말했습니다. “너는 성경에 하나님은 긍휼을 원하고 제사를 원치 않는다는 것을 알아라. 하나님은 이웃을 불쌍히 여기고 동정하는 것을 제사보다 더 원한다는 것을 너희가 알아라. 내가 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다.” 이렇게 말씀하신 것입니다. 그런데 이 둘째 아들은 율법주의자가 되어서 아버지에 대해서 몰인정하고 무관심했습니다. 아버지에 대한 조그마한 인정도 사랑도 자비도 갖지 않았습니다. 율법주의자인 것입니다. 감사할 줄 모릅니다. 율법주의자는 항상 불평만 말하고 감사할 줄 모릅니다. 자기 주위 환경에 감사할 것 많은데 감사할 것은 다 도외시하고 언제나 모자란 것, 안 되는 것, 부족한 것, 불편한 것만 들어서 불평, 원망, 탄식을 했습니다. 이 둘째는 농촌에서 사는 것이 불평, 불만이었습니다. “아침에 일찍 일어나는데 왜 아버지 마음대로 명령을 내려서 우리 순종해라. 아침 일찍 일어나야 되느냐. 왜 들로 나가서 농부들을 돌보아야 되고 감시해야 되고 소들을 먹이고 짐승들을 돌보아야 되느냐. 왜 과수원에 가서 전당을 해야 되고 거름을 주어야 되고 열매를 따야 되느냐. 왜 이런 고생을 해야 되느냐. 왜 아침부터 저녁까지 일을 해야 되느냐. 왜 이렇게 수고롭게 살아야 되느냐.” 따뜻한 옷 입고 뜨끈뜨끈한 밥 먹고 좋은 집에서 살고 좋은 환경에서 자라는 것에 대해서는 조금도 감사하지 않았습니다. 율법주의자들은 언제나 율법적으로 자기에게 괴롭고 고통스럽고 편안하지 못한 것만 지적해서 불평하는 것입니다. 
 시106:25~27절에 보면 “그들의 장막에서 원망하며 여호와의 음성을 듣지 아니 하였도다 이러므로 그가 그의 손을 들어 그들에게 맹세하기를 그들이 광야에 엎드러지게 하고 또 그들의 후손을 뭇 백성 중에 엎드러뜨리며 여러 나라로 흩어지게 하리라 하셨도다”
이스라엘 백성이 하나님의 은총을 통해서 광야에서 편안하게 여행을 하면서 가나안 복지까지 나오게 된 것을 고맙게 생각하지 않았습니다. 하나님의 기적으로 쓴물이 달아지고 메추라기가 날라 오고 만나가 떨어지고 바위에 물이 나오는 것 기이하고 놀라운 일로 감사해야 될 것인데 오히려 그것을 원망과 불평과 탄식을 합니다. “이렇게 고통스러운 길을 왜 걷게 하느냐. 왜 광야를 지나게 하느냐. 왜 메추라기를 먹게 하고 만나를 먹게 하느냐. 질력이 나고 맛이 없다. 길이 험하고 고통스럽다.” 온갖 원망과 불평을 다 하므로 감사할 줄 모르는 율법주의자, 비평 론자, 평론자 들을 주님께서는 저버렸던 것입니다. 율법주의자들은 감사할 줄 모르는 것입니다. 

2. 깨어지는 율법주의
 그런데 이 율법주의가 깨어질 때가 오는 것입니다. 
율법주의는 큰 시련과 고통을 당하면 박살이 나고 자기중심이 허물어지는 것입니다. 이 탕자의 세계 속에도 깨어질 날이 왔습니다. 탕자가 아버지 앞에서 자기가 마땅히 얻을 재산의 3분의 1을 가지고 “내 돈 내가 맘대로 쓰는데 누가 간섭할 것이냐. 내 돈 내 맘대로 쓸 수 있다.”고 율법주의 적으로 생각하고 비평과 평론과 교훈을 듣지 않았습니다. 더구나 아버지를 떠나 멀리 왔으니 아버지의 교훈을 듣지 않으니 평안했습니다. 그러나 기근이 다가와서 모든 사업이 다 무너지고 점포가 문을 닫고 직장을 잃어버리고 먹고 살길이 없고 호구지책을 할 도리가 없고 비참하게 되었습니다. 그러니 이 젊은이가 갈 데가 없습니다. 직장을 찾아 하루 종일 허덕여도 직장을 얻을 수 없다가 기어이 얻은 것이 저 시골에 가서 돼지를 치는 직원이 되는 것입니다. 가장 천하고 낮은 직장을 얻은 것입니다. 
 여러분 잠11:28에 “자기의 재물을 의지하는 자는 패망하려니와”라고 말했었습니다.
 잠23:5절에 “네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 스스로 날개를 내어 하늘을 나는 독수리처럼 날아가리라”
재물을 의지하면 언제고 그 재물이 독수리같이 날개를 치고 날라 갈 날이 오는 것입니다. 재물은 영원히 우리 곁에 있지 아니하는 것입니다. 그런데 이 청년은 써도 써도 끝없이 재물이 있을 줄 알고 재물을 쓰다가 기근이 다가오니 재물이 다 날라 가 버리고 빈손 들고 이제는 호구지책을 알 수없는 비참한 전경에 떨어지게 되었습니다. 포켓에 손을 넣어 봐도 딸랑거리는 돈도 없습니다. 은행에 아무런 구좌도 남은 것이 없습니다. 집도 쫓겨났습니다. 입은 옷도 다 낡아졌습니다. 아침저녁으로 먹을 밥이 없습니다. 그는 비참하게 되었습니다. 시골에 가서 돼지농장에 들어가서 돼지를 치는데 돼지 쥐엄 열매를 먹으려고 해도 충분히 주지 않습니다. 그는 거기에서 생각하기를 ‘야! 내가 지금까지 살아온 인생이 당연지사로 알았는데 당연지사가 아니구나. 아버지가 우리를 먹이고 입히고 기르고 돌보아 준 것은 아버지로써 마땅히 할 당연지사요, 내가 받을 것 받았다고 생각했는데 그것이 아니구나. 밥 먹는 것이 이렇게 힘든 줄 몰랐다. 옷 입는 것이 이렇게 힘든 줄 몰랐다. 잠자리를 얻는 것이 이렇게 힘든 줄 몰랐다. 옛날에 아버지 집에 있을 때는 먹고 마시고 옷 입고 자고 깨고 사는 것은 당연지사로 여겼다. 그것 가지고 내가 감사하지 않았는데 이것이 얼마나 감사한 일인 것을 깨닫게 되었다. 그는 고통이 다가오자 비로소 눈에 비늘이 떨어지고 율법주의가 떠나가고 아버지 하나님이 베풀어 주신 친아버지가 베풀어준 은혜와 사랑을 깨닫게 된 것입니다. 당연지사가 아닌 인생을 그는 깨닫게 된 것입니다. 최하로 인생이 낮아지자 비로소 자기가 지금까지 살아온 모든 삶이 은총과 축복으로 살아왔지 자기가 잘나서 자기가 수고해서 자기 능력으로 자기의 수단과 방법으로 살아온 인생이 아니라는 것을 깨닫게 된 것입니다. 나는 어떤 사람의 글을 읽어 보았는데 한참 잘나가는 인생이었습니다. 최고학부를 나오고 좋은 직장에서 봉급도 많이 받고 모든 사람들의 칭찬을 받고 가족들 가운데도 우상처럼 되었는데 그만 암에 걸렸습니다. 병원에서 진찰하기를 6개월 이상 못산다는 진찰이 생겼습니다. 그는 모든 것이 캄캄했습니다. 좌절과 절망에 처했습니다. 그러자 인생을 다시보기 시작했습니다. 자기는 자기가 일류대학을 나오고 일류직장에서 높은 월급을 받고 모든 사람들이 선망의 대상이 되고 온 가족 가운데도 우상처럼 존경을 받는 것이 당연지사로 알았습니다. ‘인생이 마땅히 그런 것 아니냐. 내가 잘났으니까 내 잘난 대가로써 이렇게 잘사는 것이 아닌가.’ 그렇게 생각했는데 암이 걸려 6개월 주어진 인생을 얻게 되자 이것이 당연지사가 아닌 것을 알았습니다. 인생이란 하나님이 천재이루로 주신 선물이구나. 하늘이 저렇게 아름다운 것을 그는 몰랐습니다. 땅에 서있다는 이 자체가 은혜란 것을 몰랐습니다. 공기를 숨 쉬는데 이 달콤한 공기가 얼마나 아름다운 것이고 내 아내와 자녀들이 있다는 것이 얼마나 행복한 것인 것을 그전까지는 몰랐다는 것입니다. 모든 것을 다 잃어버리고 난 다음에 이제 돌이켜 보니 하늘도 하나님이 주신 선물이요, 땅에 서있는 것도 하나님이 주신 선물이요, 숨 쉬는 공기가 얼마나 달콤한지 죽기 전에 한번이라도 더 숨 쉬어 보겠다고 숨을 깊이 들이켜 쉬고 아내 사랑하는 자녀들이 주변에서 있었다는 것이 얼마나 큰 은혜요, 당연지사가 아닌 것을 알았습니다. 그의 글에 그렇게 기록해 놓았습니다. ‘나는 모든 인생을 내가 마땅히 잘났으니까 내 대가로써 받는 줄 알았는데 내가 죽음을 6개월 앞두고 보니까 모든 것이 내 대가가 아니다. 내가 지금까지 살아있는 것이 내 힘으로 산 것도 아니다. 교육도 하나님이 받게 해주셨고 하나님이 잘나게 해주셨고 하나님이 일류회사에 들어가게 해주셨고 하나님이 높은 봉급을 받게 해주셨고 하나님이 사랑하는 아내와 자식을 주었는데 이것을 감사할 줄 모르고 당연지사로 안 나의 인생은 참으로 잘못 살았다. 이제 6개월의 세월동안 나는 잘못산 것을 회개하고 모든 것을 하나님이 선물로 주신 것을 뼈저리게 느끼고 감사하며 살다가 가겠다.’는 그런 글을 읽어본 적이 있습니다. 
 렘17:5에 “무릇 사람을 믿으며 육신으로 그의 힘을 삼고 마음이 야훼에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라”고 말했습니다. 하나님 없이 사는 삶이 저주 그 자체인 것입니다. 은혜를 모르고 율법 주의적으로 자기중심으로 자기가 잘나서 당연지사로 산다고 생각하는 사람은 인생을 잘못 산 사람인 것입니다. 껍데기만 핥고 산 사람인 것입니다. 인생의 진정한 깊이를 모르는 사람인 것입니다. 우리가 이 세상에 태어나서 자라난 것도 하나님께서 어머니를 통해서 우리에게 베풀어 주신 은혜인 것입니다 부모의 은혜와 사랑을 당연지사로 생각하면 안 됩니다. 교육을 받은 것도 당연지사가 아니지요. 우리가 편안하게 먹고, 살고, 생활하는 것 당연지사가 아니지요. 북한에 보면 북한에 있는 동포들은 자유와 인권이 없습니다. 예수 믿고 교회도 올 수 없습니다. 우리는 우리의 자유를 누리는 것 당연지사로 생각합니다. 교회 와서 예배드리는 것 당연지사가 아니냐. 그것 뭐 특별히 감사할 것 있겠는가 생각하는데 자유는 잃어봐야 자유가 얼마나 귀한 것을 알고 예배당을 잃어 버려봐야 예배드리는 처소가 있고 예배드릴 수 있다는 것이 얼마나 감사한 것을 깨닫게 되는 것입니다. 인생을 율법주의적인 당연지사에서 깨어나서 모든 것이 하나님의 은혜요, 사랑이요, 축복이란 것을 깨닫게 될 때 비로소 인생을 살게 되는 것입니다. 이 청년은 자기 살아온 인생을 되돌아보았었습니다. 지금까지 살아온 길을 되돌아보니까 모든 것을 잃어버리고 난 다음에야 모든 것이 은혜로 주어진 것을 알았습니다. 우리 아버지, 우리 어머니, 우리 농장, 나의 자라난 어린 시절 그리고 돈을 받아서 허랑방탕하게 산 삶 모든 것이 은혜로써 자기에게 주어진 것이지 자기가 마땅히 누릴 수 있는 자격이 있어서 누린 것이 아니라는 것을 깨닫게 되고 비로소 회개하기 시작한 것입니다. 자기가 율법주의로 잘못 산 죄를 회개하고 은혜를 간구하는 낮은 마음을 갖게 된 것입니다. 스스로 돌이켜 그는 말하기를 “내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가. 나는 여기서 주려 죽는구나.” 우리 아버지 집에는 품꾼들이라도 있을 곳과 먹을 것과 입을 옷을 받고 풍족하게 산다. 아버지의 은혜로. 그런데 나는 내 힘을 의지하고 내가 잘난 줄 알고 뛰어 나왔더니 아버지 은혜에서 끊어진 나의 형편은 지금은 쥐엄 열매도 얻어먹지 못하는 비극적인 인간이 되었다. 이제는 내 스스로 잘난 힘으로 살지 못하고 아버지 은혜가 없이는 못산다는 것을 그는 깊이 깨달은 것입니다. 
 
3. 고난이 뜨게 한 눈
 고난의 칼바람이 벗기는 율법주의인 것입니다. 율법주의 옷을 단단히 입고 잘난 척하고 자기중심주의로 남을 비평하고 평론하고 동서로 활개 치다가 고난의 칼바람이 불어와서 율법의 옷을 벗겨 버리니 자기는 비참한 인간, 은혜가 없이는 살수 없는 인간인 것을 깨달았습니다. 이 젊은이는 지위도 명예도 돈도 부귀도 다 잃어 버렸습니다. 빈손 들게 되었습니다. 빈손 들게 되자 율법주의의 옷은 다 벗겨져 버리고 오직 크게 부각되는 것은 아버지의 은혜와 사랑만이 눈앞에 부각되었습니다. 지금까지 내가 부귀도 영화도 권세도 돈도 옷도 누린 것은 아버지의 은혜로써 그렇게 했구나. 내 힘으로 한 것이 아니었구나. 아버지의 은혜에 대한 것을 뼈 속까지 느끼게 된 것입니다. 
 시25:7에 “야훼여 내 젊은 시절의 죄와 허물을 기억하지 마시고 주의 인자하심을 따라 주께서 나를 기억하시되 주의 선하심으로 하옵소서”
젊은 시절에 율법주의가 되어서 철없이 지은 모든 죄를 회개해 달라고 시편기자는 외친 것입니다. 우리가 젊었을 때는 너무나 자기 중심주의적이고 자기 이기주의적이고 자기가 잘난 줄 알고 은혜를 생각하지 못할 때가 많습니다. 낭패와 실망을 당하여 모든 것을 다 잃어버리고 돼지소굴로 낮아지고 쥐엄 열매를 먹게 될 때 비로서 자기는 아무것도 아니요, 오직 살아온 것이 은혜로써 살아온 것을 그때야 깨닫게 되는 것입니다.
 시71: 20절에 “우리에게 여러 가지 심한 고난을 보이신 주께서 우리를 다시 살리시며 땅 깊은 곳에서 다시 이끌어 올리시리이다”
고난을 통해서 우리의 잘못을 깨닫고 깨어지고 비로소 은혜를 깨닫게 될 때 하나님은 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.
 옥스포드와 캠브리지 대학 교수로 많은 기독교 서적을 집필한 C. S 루이스는 많은 사람들에게 꿈과 소망을 주었습니다. 한번은 루이스 교수가 옥스포드 채플에서 설교를 하고 나왔을 때 어떤 젊은이가 그에게 다가와서 이렇게 물었습니다. "선생님! 신이 살아 계시다면 설명할 수 없는 고통이 이 세상에 왜 이다지도 많습니까?" 루이스 교수는 이렇게 대답했습니다. "젊은이, 이 세상을 살아가는 사람들이 그러지 않아도 오만하고 교만한데 고통마저 없었다면 얼마나 교만하겠는가? 고통은 귀먹은 사람들을 깨우쳐주는 하나님의 확성기라네."  맞았습니다. 고통이 없었다면 이 세상 사람들이 얼마나 오만하고 교만하고 율법 주의적으로 자기중심에 서서 기고만장하고 살지 않겠습니까? 그런데 고통이 와서 그들을 깨뜨리므로 율법주의에서 허물어지고 깨어지고 은혜를 찾게 되는 것입니다. 사람들은 고통이 와야 자신의 삶을 돌아보고 하나님을 찾습니다. 탕자는 기근이 왔을 때 자신의 삶을 돌아보고 생각을 하게 되었습니다. 그리고 자기중심적인 율법주의 적 삶을 버릴 수가 있었던 것입니다. 고난으로 낮아질 때 은혜의 눈이 띄어지는 것입니다. 오늘날 좋은 집에서 호의호식하고 편안하게 학교공부를 하고 편안하게 직장생활을 하는 사람은 은혜를 모릅니다. 기고만장합니다. 자기중심적으로 자기 힘으로 모든 것이 자기가 할 수 있다고 생각하는 것입니다. 그러나 고난이 다가와서 고난의 칼바람이 모든 율법의 옷을 벗겨 버리면 낮아지고 깨어지면 은혜의 눈이 뜨이는 것입니다. 고난이 우리 눈을 뜨게 만드는 것입니다. 고난이 다가오기 전에는 은혜의 눈은 뜨이지 않습니다. 고통으로 나의 무력함과 무능력함과 비참함과 나의 존재의 허약함을 깨닫게 될 때 눈앞에 은혜의 시선이 다가오게 되는 것입니다. 많은 고통을 당한 사람이 은혜를 깊이 느끼게 되는 것입니다. 고난의 깊은 곳을 아는 사람은 은혜의 깊은 곳도 깨달아 알게 되는 것입니다. 그러므로 이 세상에 우리가 살면서 크고 작은 고난당하는 것을 원망하지 말아야 되는 것입니다. 고통당할 때 하나님의 은혜를 깨닫게 되는 것입니다. 지금까지 지내온 것 주의 크신 은혜 일세라고 찬송 부르는 것은 고통을 당하고 보니까 이것이 지내온 것이 하나님의 은혜로 산 것을 깨닫게 되는 것입니다. 고통당하기 전에는 당연지사로 먹고 입고 산 것으로 생각했는데 고통을 당하고 보니까 있는 것 다 빼앗기고 보니까 지금까지 살아온 것이 그 하나님의 은혜로 살았구나 하는 것을 비로소 깨달은 것입니다. 은혜의 눈은 고통을 통해서 비로소 열리게 되는 것입니다. 
 시80:7에 “만군의 하나님이여 우리를 회복하여 주시고 주의 얼굴의 광채를 비추사 우리가 구원을 얻게 하소서”
우리가 고통을 당하면 하나님이 회복해 주시고 은혜의 눈이 뜨이게 되는 것입니다.
 나이 많은 한 수도사가 정원에서 흙을 고르고 있는데 마침 들어온 얼마 안 되는 교만한 젊은 수도사가 다가왔습니다. 그는 후배 수도사에게 흙 위에 물을 뿌려 달라고 했습니다. 젊은 수도사가 물을 흙더미에 뿌리니까 흙더미가 단단했기 때문에 물이 좌르르 다 흘러버리거든요. 그러니까 늙은 수도사가 망치를 들고서 흙을 탁 탁 탁 깨뜨리고 난 다음 “여보게 물을 또 부어 주게나.” 젊은 수도사가 다시 그릇을 들고 물을 부으니까 깨어진 흙에는 물이 쫙쫙 빨려 들어가거든. 그러니 늙은 수도사가 싱긋이 웃으면서 “이제 흙이 물을 빨아 들였으니 이것을 잘 골라서 씨를 뿌리면 열매를 맺게 된다네. 자네 인생도 한가지야. 자기중심에 서서 고집덩어리가 되어 있을 때는 아무리 하나님이 은혜를 부어 주셔도 은혜의 물이 다 흘러가 버리고 마는 거야. 은혜의 물이 안 들어오는 거야. 그러나 인생고를 겪어서 깨어지고 부스러지면 하나님의 은혜가 스며 들어와서 열매를 맺게 되는 것일세.” 그런 교훈을 했습니다. 맞았습니다. 우리가 자기중심에 서서 딱딱한 흙덩어리처럼 되어 있으면 하나님의 은혜가 하늘에서 아무리 쏟아져도 전부다 흘러가 버리고 속에 들어오지 않습니다. 깨어지고 문드러지고 가루가 되면 은혜가 다 스며들어 와서 열매를 맺을 수 있는 좋은 옥토가 되어 버리고 마는 것입니다. 
 은혜는 한이 없게 겸손하게 만듭니다. 은혜를 받으면 사람이 겸손해 져요. 율법주의자는 고개를 들고서 흔들어댑니다. “날 좀 보소. 날 좀 보소. 내가 얼마나 잘났습니까? 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소.” 내가 잘났지요. 그리고 난 다음 자기 중심으로 남을 평판하고 비평하고 자기 제일주의로 살고 감사할 줄 모르고 오만한 것입니다. 그러나 이 율법주의가 깨어지면 은혜를 깨닫게 되면 한없이 낮아집니다. 내가 나 된 것은 은혜로 되었구나. 내가 나된 것은 내 힘으로 된 것이 아니라 우리 아버지 은혜로 우리 어머니 은혜로 우리 선생님의 은혜로 무엇보다도 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 되었으니 내가 자랑할 것이 무엇이 있겠느냐. 내가 아침에 일어나고 저녁에 누울 수 있는 것도 하나님의 은혜요, 일용할 양식을 얻은 것도 하나님의 은혜요, 명예와 지위를 얻은 것도 하나님의 은혜요, 돈벌이를 하는 것도 하나님의 은혜로다. 하나님의 은혜를 깨달으면 한없이 겸손하고 낮아지는 것입니다. 그렇게 고개를 흔들어 제키던 그 고개가 사라져 버리고 마는 것입니다. 깊이 깊이 고개를 숙이고 허리를 숙이게 되는 것입니다. 
 잠28:13에 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”
은혜를 받으면 모든 잘못을 회개하고 자복하고 낮아지고 겸허하게 되는 것입니다. 
 약4:6에 “하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라”
겸손하니까 은혜를 받고 은혜를 받으니까 더욱 겸손해 지는 것입니다. 

4. 깨달은 사람에게 주시는 은혜
 그런데 하나님은 은혜를 깨달은 사람에게 은혜를 주시는 것입니다.
은혜를 깨닫지 못한 사람에게 은혜를 주어봤자 은혜는 다 흘러가 버리고 마는 것입니다. 소용이 없어요. 깨어지고 은혜를 아는 사람에게 하나님은 은혜를 퍼부어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 시험과 환난이 다가와서 지위도 명예도 권세도 돈도 건강도 다 잃어버리고 난 다음에야 하나님의 은혜를 깨닫게 되고 부르짖으면 그때야 하나님의 은혜를 퍼부어 주어서 우리가 변화된 사람이 많습니다. 처음부터 은혜를 받는 사람 없습니다. 사람들은 아담 자손으로 태어난 사람은 다 정도의 차이는 있지만 율법주의로 태어나서 모든 것을 당연지사로 생각하고 감사하게 생각하지 않고 교만하고 오만합니다. 고난과 시련을 통하여 깨어지고 난 다음에 은혜를 알게 되고 은혜를 알고 낮아지고 낮아지면 그때부터 하나님은 낮아진 정도를 따라서 은혜를 퍼부어 주시는 것입니다. 이 탕자가 비로소 돼지 굴에서 쥐엄 열매를 먹다가 아버지의 은혜를 깨달았습니다. ‘모든 것이 아버지의 은혜로 내가 살았구나. 소년시절 청년시절 아버지의 은혜로 살았고 내가 재산을 얻은 것도 아버지의 은혜로 얻어 와서 살았구나. 모든 것이 아버지의 은혜구나.’ 아버지의 은혜를 생각하자 자기는 낮아지고 낮아지고 아버지가 돋보였습니다. 아버지가 높이고 감사하고 아버지를 찬양하게 된 것입니다. 낮아지고 은혜가 낮아지니까 ‘이제는 아버지께로 찾아가자.’은혜를 깨달은 사람이 은혜를 찾아가게 되는 것입니다. 은혜를 깨달은 사람이 은혜의 하나님을 찾아 새벽기도도 하고 철야기도도 하고 기도원에 가서 금식기도도 하고 은혜 받기를 부르짖게 되는 것입니다. 은혜를 깨닫고 난 다음에 은혜의 하나님께 나아오면 비로소 하나님은 진짜 은혜를 주시는 것입니다. 은혜를 아는 사람에게 은혜를 주시지 은혜를 모르는 사람에게 은혜 줘봤자 소용이 없지 않습니까? 그가 초췌한 모습으로 아버지께 오니 아버지가 뛰어 나와서 그를 얼싸안고 입을 맞춥니다. 그는 아버지께 말했습니다. “아버지여, 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 이제 아들이라  일컬음을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서.” 낮아졌지요. 제일 처음 나갈 때는 “아버지, 나의 분깃을 내게 주소서. 내 재산 가져가는 것 마땅한 일 아닙니까? 내가 당당하게 독립해서 잘살겠습니다.” 오만하던 그가 이렇게 깨어졌습니다. 나는 하늘과 아버지께 죄를 지어서 이제 아들이라 일컬음을 감당치 못합니다. 낮아졌습니다. 나를 품꾼의 하나로 보소서. 품꾼으로써 일하고 밥만 먹여주면 감지덕지 하겠나이다. 은혜를 깨닫고 아버지의 은혜로 산 것을 깨닫고 아버지에게 은혜를 간구하니까 아버지가 그 아들을 꾸짖었습니까? 꾸짖지 않았습니다. 은혜를 아는 사람에게 은혜를 덮습니다. 아버지가 종들에게 말하기를 “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라.” 냄새가 나고 돼지 똥이 묻어 있는데 목욕도 안했는데도 불구하고 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 은혜를 아는 사람에게 은혜를 주는 것입니다. “가락지를 갖다 끼워라.” 반지라는 것은 아들이 되었다는 표시인 것입니다. 유대 나라에서는 자식이 태어나면 아버지와 어머니와 형제들 이름을 적어 놓은 반지를 끼워 주는 것입니다. 그는 떠나올 때 반지를 뽑아서 던져 버리고 왔습니다. “나는 이 집안 자식이 안되어도 좋다. 독립해서 살겠다.” 그러나 은혜를 알고 돌아오니 집안에 또다시 멤버로써 집안의 모든 축복을 받을 수 있는 자격, 아들의 자격을 부여한 것입니다. 반지를 끼우라. “신발을 갖다 신겨라.” 종은 맨발로 돌아다닙니다. 아들은 신발을 신깁니다. “신발을 신겨라. 그리고 이아들은 죽었다가 살아났고 잃었다가 얻었으니 살찐 송아지를 잡으라. 우리 먹고 즐기자”
잔치 분위기가 된 것 입니다. 여러분 우리가 하나님의 은혜를 알고 깨어져서 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 하고 나오면 하나님이 십자가 밑에서 제일 좋은 옷을 입히라고 말하는 것입니다. 예수님의 보혈로 우리의 죄를 다 씻어주고 의로운 입을 입히라고 말씀하는 것입니다. 아무 의로운 옷을 입을 자격이 없는데도 불구하고 하나님은 은혜를 알고 오니까 죄의 모든 더러운 옷을 벗겨 버리고 의로운 그리스도의 옷을 입혀서 하나님과 교통하고 영광을 얻게 하고 그리고 가락지를 끼우라. 아들을 만들어라. 성령의 인을 쳐서 하나님의 자녀로 만들라는 것입니다. 하나님의 모든 축복을 누릴 수 있는 하나님과 같이 밥상에서 밥을 먹을 수 있고 하나님이 계신 집에 함께 살 수 있는 아들의 자격을 주어라. 아담 이후로 쫓겨나서 하나님 근처도 못 가던 우리들에게 은혜를 알고 예수님께 나오면 아들의 자격을 주시고 그리고 신발을 신겨라. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 신발을 신겨라. 하나님의 약속의 신발을 신겨서 다시는 발이 걸레처럼 찢어지고 상처투성이가 된 인생을 살지 말고 약속의 은혜의 신발을 신고 승리로 삶을 살도록 만들어라. 그리고 살찐 송아지를 잡으라. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 넘치는 행복의 축복의 송아지를 잡으라. 그리고 이제 너무나 슬프게 살았으니 우리 집에 들어와서 기뻐하고 즐거워하며 잔치를 가지고 살라. 우리 인생을 잔치 집에서 사는 것처럼 즐거움을 가지고 살게 만들어 주는 것입니다. 은혜를 깨닫게 되면 하나님께서 우리에게 넘치는 은혜를 주어서 은혜의 축복 속에 살게 만들어 주는 것입니다. 

<결론>
 율법주의적인 자기가 깨어진 사람만이 예수님이 십자가의 은혜를 깨닫게 되고 믿고 감격하고 변화 받게 되고 천국백성이 되는 것입니다. 율법주의적인 자아가 깨어지지 않은 사람은 예수 그리스도의 십자가에 은혜를 찾지도 않습니다. 은혜도 구하지 않습니다. 인본주의로 서서 자기가 잘난 줄 생각하고 자기의 힘과 자기의 능력으로 내가 하고 살게 되는 것입니다. 이 율법주의로 사는 사람은 영원히 은혜를 맛보지 못하고 멸망으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 깨어지고 환난을 당하고 시련과 고통을 당하고 율법주의가 깨어지고 자아가 깨어진 사람은 율법의 비늘이 떨어지고 은혜에 눈을 뜨게 되는 것입니다. 어느 자식이고 부모의 은혜를 생각하게 되면 하나님의 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 스승의 은혜를 생각하면 그는 성장하고 지식적으로 발전할 수 있는 것입니다. 은혜를 생각하고 은혜를 감격하면 마음이 겸손해지고 낮아지고 그런 사람에게 하나님이 은혜를 더 주시는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 깨어진 목사, 깨어진 장로, 안수집사, 권사, 집사님, 지역장, 구역장, 평신도 여러분 깨어진 사람이 되어서 내가 하나님의 은혜로 지금까지 나되었구나. 내가 나 된 것은 내 힘으로 된 것이 아니구나. 내가 잘나서 오늘날까지 살아온 것이 아니라 하나님의 은혜로 오늘날까지 살아왔구나. 저 하늘도 하나님의 은혜요, 땅도 하나님의 은혜요, 시간도 공간도 하나님의 은혜요, 내 생명도 하나님의 은혜요, 내 아내도 하나님의 은혜요, 내 자식도 하나님의 은혜요, 나의 직장도 하나님의 은혜요, 나의 일용할 양식도 하나님의 은혜요. 그러면 하나님께 무한한 감사가 이루어지고 무릎을 꿇어 감사하게 되고 겸손하게 되는 것입니다. 은혜를 받으면 받을수록 낮아지고 겸손해지는 것입니다. 은혜를 받지 않은 사람이 겸손하지 않고 교만하지, 은혜 받은 사람은 낮아지고 낮아지고 낮아지고 낮아지고 오직 하나님께 영광을 돌리고 하나님께 의지합니다. 이런 사람이 하나님께 나오면 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통해서 우리에게 예비한 모든 은혜를 퍼부어 주시는 것입니다. 용서와 의의 옷을 입혀라. 거룩하고 성령 충만을 주어라. 치료와 건강을 주어라. 아브라함의 복과 형통을 주어라. 부활, 영생, 천국을 주어라. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주어라. 택하신 족속으로 만들어라. 왕 같은 제사장으로 만들어라. 거룩한 나라로 만들어라. 소유된 백성으로 만들어라. 마음에 기쁨을 충만히 해서 잔치 집 같이 생활하게 만들어라. 은혜는 우리 인생을 잔치 집에서 살게 만들어 주는 것입니다. 우리는 정말 내 마음속에 하나님과 더불어 기쁨을 가지고 우리 가정에서 내가 소속한 기관에서 기쁨의 전도자가 되어줄 수 있는 것입니다. 이 새해에는 여러분 깨어져서 은혜를 깨닫게 되시기를 바랍니다. 은혜를 보는 눈을 얻게 되시기를 바랍니다. 은혜를 받으면 받을수록 내가 겸손해 지는 것입니다. 내가 낮아지고 겸손해졌거든 내가 은혜를 받은 줄로 아십시오. 더 낮아지고 더 겸손해지면 정말 은혜의 사람이 된 줄 아십시오. 은혜의 사람이 부르짖으매 하나님은 은혜의 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 은혜의 사람이 부르짖으매 십자가에서 예수님의 못자국난 손으로 우리에게 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 인생의 승패는 은혜를 알고 은혜를 받는데 있는 것입니다. 율법주의자는 자기도 망하고 이웃도 망하고 영원이 멸망당하고 말 것입니다. 오직 살아남는 자는 은혜를 알고 은혜를 받고 은혜를 나누는 사람이 영원히 살아나고 천국에서 영생을 누리게 되실 것입니다. 

<기도>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
탕자가 은혜를 모르고 율법주의에 서서 당연지사로 생각하고 아버지의 은혜도, 어머니의 은혜도 당연지사고 자기가 잘 먹고 잘 입고 잘사는 것도 당연지사고 상속을 받는 것도 당연지사로 살고 율법주의로 서서 자기중심에 서서 자기 잘난 줄 알았다가 큰 기근을 당하여 깨어지고 부스러지고 문드러지고 난 다음에는 자기가 얼마나 비참한 존재요, 자기의 수단과 방법과 노력으로는 아무것도 할 수 없는 것을 깨닫고 아버지 은혜를 깨닫고 어머니 은혜를 깨닫고 이웃의 은혜를 깨닫고 하나님의 은혜를 깨닫고 낮아지고 깨어지고 은혜의 하나님, 은혜의 아버지께로 돌아오매 은혜위에 은혜를 하나님이 주신 것을 우리는 기억합니다. 아버지여 은혜를 모르는 사람에게 아버지는 은혜를 주시지 않사옵니다. 은혜를 아는 사람에게 은혜를 퍼부어 주십니다. 내 아버지 하나님, 우리 마음속에 율법주의적인 잔재가 남았으면 환난과 시험을 통해서라도 깨뜨려 주시옵소서. 환난과 시험의 칼바람이 불어와서 율법주의의 옷을 다 산산조각으로 결단내어 주시옵소서. 우리가 깨어져서 낮아지고 은혜의 눈이 뜨이게 만들어 주시고 은혜로써 낮아지고 겸허해지고 은혜의 하나님께 담대히 나가서 은혜위에 은혜를 받아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 평생을 잔치 상에 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 1월 21일 주일3부 
제 목 : 마음하늘
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마6:10
“나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께‘마음 하늘’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
우리는 태어날 때부터 이미 시간 속에 공간 속에 몸이란 물질을 가지고 살게 되는 것입니다. 그런데 우리의 삶에 일어나고 있는 수많은 일들에 관하여 우리는 속수무책으로 당하고 어리둥절할 때가 많습니다. 왜 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 질병, 고통, 괴로움이 다가오느냐. 속수무책으로 당하는 데로 당하고 고통을 견뎌내지 못하는 사람들이 많이 있습니다. 왜 원치 않은 사고 사건들이 항상 일어나고 있을까요? 이런 일에 대하여 우리는 항상 무력하게 바라보고 당하기만 해야만 하는 걸까요? 여기에 대한 해답을 알아보고자 합니다. 

<본론>
1. 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다
 우리가 하나 꼭 잊지 말고 알아야 될 것은 우리 마음이 우리의 운명과 환경을 만들어 낸다는 것입니다. 성경말씀이 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 남이라고 말한 것입니다. 그러므로 마음에서 나오는 것이 우리 환경을 지배하고 다스린다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
 성경에도 눅6:45에 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함 이니라”고 말한 것입니다.
마음에 쌓은 것에서 입을 통해서 밖으로 나와서 우리 환경을 오염시키고 변화시키고 환경에 여러 가지 일들을 일어나게 만든다는 것입니다. 우리 몸은 시간과 물질과 공간의 노예이지만 마음은 차원이 높습니다. 마음은 시간과 공간과 물질의 노예가 아닙니다. 여러분 일차원이란 직선은 이차원이란 평면 속에 들어있는 것입니다. 또 이차원이란 평면은 삼차원이라는 시간, 공간, 물질의 입체 속에 들어있는 것입니다. 그러나 시간, 공간, 물질인 삼차원은 마음 즉, 영의 세계가 지배하는 것입니다. 영의 세계를 사차원이라고 부를 수가 있는 것입니다. 원래 높은 차원이 낮은 차원을 포용하고 다스리는 것입니다. 일차원 직선은 이차원인 평면에 포용되고 지배됩니다. 평면은 공간에 지배되고 공간은 마음에 의해서 지배되는 것입니다. 
 성경 창1:2에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”
땅이 삼차원 세계인데 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 눈에 안 보이는 영, 하나님의 영이 운행하시므로 말미암아 새로운 창조가 이루어지는 것입니다. 영 즉, 우리 마음은 사차원의 세계 속에서 삼차원보다 높은 세계에 있으며 시간과 공간과 물질을 다스린다는 것을 알아야 되는 것입니다. 몸과 환경은 삼차원이나 마음은 영과 더불어 사차원 속에 속하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 마음이 부정적이 되거나 범죄적인 마음을 가지거나 패배적인 마음을 가지면 마음이 그러한 환경을 만들어 낸다는 것입니다. 여러분 우리 마음속에 안 된다. 할 수 없다. 병든다. 약하다. 패배한다고 마음에 생각하면 그 마음이 나가서 그런 환경을 만들어 낸다는 것입니다. 마음에 미운생각, 원망, 질투, 시기, 살인, 간음, 방탕 하는 마음이 생기면 그 마음이 환경을 그렇게 만들어 갑니다. 마음이 패배한다. 가난하다. 실패다. 못한다고 생각하면 그러한 운명과 환경을 만들어 내는 것입니다. 중국 사자성어에 ‘유유상종’이라는 말이 있습니다. 끼리끼리 모인다고. 참새는 참새끼리 모이고, 뱁새는 뱁새끼리 모이고, 까치는 까치끼리, 까마귀는 까마귀 끼리를 모입니다. 우리 마음속에 부정적인 마음이 있으면 부정적인 마음이 나가서 자 부정적인 모든 환경은 내게로 오너라. 우리가 유유상종하자. 같이 동료끼리 모이자고 말하는 것입니다. 그러므로 안 된다. 할 수 없다. 병든다. 약하다 하면 그것이 모든 그런 환경을 만들어 내는 것입니다. 범죄적인 마음은 나가서 유유상종으로 나가서 범죄 하는 모든 것을 끌어 들이는 것입니다. 자식이 처를 끌어 들이는 것처럼 마음속에 패배하는 마음을 가지면 패배한 환경을 끌어 들이고 만들어 내는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 다스려야 되는 것입니다. 성경말씀에 하나님이 에덴동산을 만들어서 아담과 하와에게 주시고 이 동산을 지키고 가꾸라고 말한 것입니다. 우리 마음을 지키고 가꿀 수 있어야지 마음을 지키고 가꾸지 못하면 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 마음에 가득한 것이 유유상종으로 그와 똑같은 운명과 환경을 만들어 낸다는 것을 알아야 됩니다.  
 잠16:32에 “노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”고 말한 것입니다.
마음을 다스리는 사람은 성을 빼앗는 자보다 더 위대하다. 마음이 성공, 실패를 만들어 내기 때문인 것입니다. 사람의 마음은 병을 능히 이기거니와 마음이 상하면 누가 그를 일으키겠냐고 성경은 말한 것입니다. 병은 삼차원적인 것입니다. 몸이 병들잖아요. 그러나 마음은 사차원적인 것으로 병을 능히 이긴다고 말한 것입니다. 마음이 우리 운명과 환경을 만드는 원천이 된다는 것입니다.
 노만 빈센트 필 박사는 ‘마음의 생각을 바꾸면 자기 세계도 바꿀 수 있다’고 말했습니다. 로마의 시인 버질은 ‘사람이 무엇인가 할 수 있는 것은 그가 할 수 있다고 생각하기 때문이다’라고 말했습니다. 철학자 엘모스는 ‘모든 사람의 열쇠는 그 마음에 있다’고 말한 것입니다. 로마의 황제 아우렐리우스는 ‘사람의 일생은 자기 마음의 생각 그대로 된다’고 말한 것입니다.  

2. 마음을 움직이는 요소
 그런데 이 마음을 지키고 다스릴 수 있게 되기 위해서는 어떻게 해야 될까요? 마음을 지키고 다스리기 위해서는 네 가지 요소를 우리가 갖춰야 되는 것입니다. 우리 마음속에 무엇이 마음을 움직이는 것입니까? 생각과 꿈과 믿음과 말인 것입니다. 우리의 생각이 우리 마음을 움직이는 것입니다. 생각이 긍정적인 생각을 하면은 마음이 긍정적이 되고 운명과 환경이 긍정적으로 변합니다. 생각이 부정적이 되면 마음도 부정적이 되고 결과적으로 운명과 환경이 부정적으로 되는 것입니다. 마음, 생각이 아침에 일어나서 ‘나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다. 나는 평안하다.’고 한번 열 번만 그렇게 생각하고 외쳐 보십시오. 마음이 그렇게 변하고 환경이 가정이 그렇게 변화되기 시작하는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. ‘나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다. 나는 평안하다.’ 잠자리에 일어나셔서 열 번만 그렇게 생각하고 말해 보십시오. 여러분 마음도 가정의 분위기도 환경도 그렇게 변화되는 것입니다. 마음의 생각이 어떠하면 그 사람도 그렇게 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 생각으로써 마음에 심으면 그대로 거두게 되는 것입니다. 마음은 밭입니다. 마음 밭에 무엇을 심는가에 따라서 거두게 되는 것입니다. 아무것도 심지 않으면 들풀이 나고 잡초가 나는 것입니다. 마음에 잘못 심으면 잘못된 열매를 맺게 되는 것입니다. 여러분의 마음은 여러분의 운명과 환경을 생산하는 밭인 것입니다. 이 밭을 무엇으로 가꾸느냐. 생각으로 가꾸는 것입니다. 부정적인 생각을 하면 마음속에 부정적인 씨앗을 심습니다. 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 죽는다. 약하다. 이러한 생각을 심어 놓으면 그러한 열매를 맺습니다. 잘못 심어놓고 좋게 거둘 수가 없는 것입니다. 그러므로 생각이 긍정적인 생각을 하느냐. 부정적인 생각을 하느냐에 따라서 그러한 마음을 만들고 그 마음은 그러한 운명과 환경을 만들어 가는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 마음속에 항상 긍정적인 생각을 해야 되는 것입니다.
 빌4:13 말씀대로 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다”
어려움이 다가와도 내 마음에 생각을 긍정적으로 심습니다. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다. 할 수 있다는 마음이 되면 할 수 있는 능력이 주어지게 되는 것입니다. 또한 여러 가지 어려움을 당해도 롬8:28처럼 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 마음으로 생각하고 있으면 그 마음이 나가서 좋지 않은 것도 합쳐서 유익되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 마음은 여러분의 생각이 시키는데 로 하는 것입니다. 여러분 옛날에 낮말은 새가 듣고, 밤 말은 쥐가 듣는다. 벽에도 귀가 있다. 그렇게 말하지 않습니까? 이 말은 비교적인 말인데 낮말은 새가 듣는 것이 아니라 마음이 듣고 있는 것입니다. 밤 말은 쥐가 듣고 있는 것이 아니라 내 마음이 듣고 있는 것입니다. 벽에 귀가 있는 것이 아니라 내 마음에 귀가 있는 것입니다. 그래서 이 옛 성현들이 속담을 통해서 아무도 없는데 나 혼자 말해도 새가 듣고, 쥐가 듣고, 벽이 듣는 것처럼 마음이 듣고 있다는 것입니다. 여러분 마음은 여러분의 말을 듣고 있는 것입니다. ‘나 못살아.’ 그러면 마음이 ‘그래요? 못살게 만들어 드리지요.’ ‘나 잘살아.’ ‘아 그래요? 내가 잘살 환경을 만들어 드려야지.’ ‘내가 병들어 약해’ ‘그래요? 병들고 약하게 만들어 드리지요.’ ‘병아 오너라.’ ‘약한 자여 오너라’고 말하는 것입니다. ‘승리한다.’ ‘그래요? 승리하게 내가 만들어 드리지요.’ 마음은 착실한 종이 되는 것입니다. 마음에 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 하나님을 우습게 생각하지 말라. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 마음에 무엇을 생각해서 심느냐가 거두게 되는 원인이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분의 생각을 움직이는 자가 마음을 움직이고 마음을 다스리는 자가 운명과 환경을 다스린다. 아담이 주어진 에덴을 지키고 가꾸라고 했는데 지키고 가꾸지 못해서 망한 것처럼 하나님이 우리 마음을 주셨는데 마음을 지키고 가꾸지 못해서 인생을 패망하면 자기 책임이지요. 마음을 부정적인 생각에서 지키고 긍정적인 생각으로 가꾸는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 또 마음을 움직이는 생각이 우리의 운명을 바꾼다는 여러 가지 경험과 체험담이 있습니다. 
「오체불만족」이라는 책은 신체는 '불만족'이지만 인생은 '대만족'이라는 부제를 가진 감동적인 책인데 이 책을 쓴 오토다케 히로타다란 사람은 일본 사람인데 희한한 병을 가지고 태어났습니다. 사지가 없는 몸뚱이만 태어난 것입니다. 팔, 다리가 없어요. 몸뚱이만 있어요. 그가 그러함에도 불구하고 초, 중, 고, 대학을 다녔습니다. 그는 대학을 다닐 때 생각하기를 ‘나의 인생의 목표는 무엇인가? 나는 어떻게 살 것인가? 무엇을 위해 살 것인가?' 그 결과는 '내가 아니면 할 수 없는 세상에 일이 있을 것이다'라고 생각하고 긍정적으로 생각했습니다. 보통 사람 같으면 '나는 팔도 없고, 다리도 없고 비정상적인 인간으로 태어나서 희망이 없다. 나는 좌절이다. 절망이다.'라고 할 것인데 그는 긍정적으로 생각했습니다. '내가 할 일이 있을 것이다. 나는 신체적인 특징이 다르지 사람 으로써 다를 것이 없다.' 그래서 자기 운명을 받아들이고 인생을 긍정적으로 받아들이고 자기가 리포터로써 인생을 살아가겠다고 결심하고 열심히 리포터로써 일을 하면서 체험담을 기록했는데 그 책이 5백만 부나 팔려서 일약 부자가 되었습니다. 사지백체가 멀쩡한 사람도 굶어 죽는데 팔, 다리가 없는 사람이 5백만 부나 팔리는 책을 기록해서 그는 거부가 되었습니다. 차라리 팔, 다리가 없는 것이 놀라운 체험담이 되어서 그를 부자로 만들어 준 것입니다. 그뿐 아니라 그는 인생을 긍정적으로 받아들이고 기쁘게 받아들이고 항상 가치 있는 일을 하고 사는 것입니다. 마음의 생각이 긍정적이니까 긍정적인 꿈을 가지고 희망을 가지고 긍정적인 일을 할 수가 있게 된 것입니다. 이 사람은 얼마든지 생각을 잘못 먹을 수 있는 것입니다. 팔, 다리가 멀쩡한 사람도 원망하고 불평하고 탄식하고 낙심하고 좌절하는데 팔, 다리가 없는 사람으로 이 경쟁이 심한 세상에 태어나서 어떻게 살아갑니까? 그러나 자기는 신체적으로 특성을 가진 사람이지 별다른 장애인이 아니라고 긍정적으로 받아들이고 기쁘게 받아들이고 생각을 긍정적으로 먹으니까 꿈을 가지고 희망을 가지고 일을 할 수 있고 그 체험담이 수많은 사람을 감동시키고 일본 초등학교 교과서에 기록될 정도로 유명하게 된 것입니다. 이러므로 생각이 인생을 변화시키는 것입니다. 그 생각이 마음을 변화시키고 마음이 운명과 환경을 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다.
또한 우리 마음을 움직이는 것은 꿈입니다. 사람들은 다 꿈을 꾸고 있지요. 자다가 꾸는 꿈 말고요. 내가 집을 한 채 샀으면 좋겠다. 그것 꿈이 아닙니까? 좋은 신랑을 만나면 좋겠다. 꿈이지요. 아름다운 여성을 만나 아내를 삼으면 좋겠다. 꿈입니다. 학교에 진학을 하고 혹은 고등고시에 합격을 하고 사업에 성공을 하고 해외 유학을 가고 다 꿈을 가지고 있는 것입니다. 이 꿈이 마음을 만들어 가는 것입니다. 그런데 그 꿈이 긍정적이면 그 마음이 긍정적이 되어서 긍정적인 운명과 환경을 만들어 가는데 꿈이 부정적이고 파괴적이면 운명과 환경이 부정적이고 파괴적이 되는 것입니다. 생각과 함께 꿈도 우리 마음을 만들어 가는 중대한 요소가 되는 것입니다. 미국에서 금년도에 제일의 목사로써 선정된 조엘 오스틴 목사님은 그 아버지가 저의 친구입니다. 그런데 아버지의 대를 이어 교회를 맡아서 크게 부흥시키고 미국에서 선풍적인 인기를 끄는 설교자가 된 것입니다. 그 오스틴 목사님이 이야기 해보면 그 어머니가 20년 전에 암에 걸렸습니다. 병원에서 치료를 받다가 사형선고를 받았습니다. 머리는 다 빠지고 얼굴은 누렇게 물들고 피골이 상접하고 인간적으로 이제는 희망이 없습니다. 그런데 어머니가 어떻게 했느냐. 생각을 바꾸고, 꿈을 바꾸겠다고 생각하고 자기의 젊고 발랄하고 행복할 때 사진을 많이 만들어서 경대 앞에도 젊은 사진을 붙여 놓고 화장대에도 사진을 붙여 놓고 화장실에도 그 사진을 붙여 놓고, 벽에도 천정에도 그 사진을 붙여 놓고 그리고 성경말씀을 그 사진 옆에다 다 붙여 놓았습니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었나니 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨도다. 저로 상함 받기를 원하사 우리 병을 당케 하셨도다. 하나님의 약속의 말씀을 그 사진 옆에 붙여 놓았습니다. 자고 깨어서 천정을 보면 자기 젊고 활달한 사진이 있고 그 옆에 약속의 말씀이 있고 벽에도 보면 그 사진이 있고 그 약속의 말씀이 있고 화장대에도 화장실에도 식당에도 온 집에 도배를 해놓았습니다. 그래서 그 어머니는 어디를 가도 병든 모습은 보이지 않습니다. 약한 모습은 보이지 않습니다. 활달하고 젊고 쾌활한 모습과 함께 하나님의 약속의 말씀이 있어서 그 모습을 보고 그 약속을 읽고 생각하고 그런 모습을 꿈꾸었는데 하나님의 기적이 일어나서 그는 암으로 죽지 않고 건강을 회복해서 20년째 지금까지 살아 계신다는 것입니다. 꿈이 여러분을 변화시키는 것입니다. 꿈이 마음을 변화시키고 마음이 운명과 환경을 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아브라함이 나이 85살이 되고 아내가 75살이 되어서 자식을 낳을 수 없을 때 하나님이 아브라함을 불러내어서 하늘의 별들을 헤아리라고 했습니다. 별들을 헤아려서 별들이 마음에 가득할 때 하나님이 ‘너희 자손이 이와 같이 많으리라’는 약속을 주셨습니다. 그로 말미암아 아브라함의 마음속에 꿈을 심어 주신 것입니다. 그는 저녁만 되면 하늘을 쳐다보고 수많은 별들이 자기 자식이라고 생각한 것입니다. 생각이 달라지고 꿈이 달라졌습니다. 비록 몸은 늙어서 자식을 낳을 수 없어도 그는 생각은 자식으로 가득차고 꿈은 자식을 가득 찼습니다. 그래서 마음이 자식이 가득한 마음으로 변화되자 마음이 운명을 바꾸었습니다. 100살이 되고 아내가 90살이 될 때 청춘을 마음이 변화시켜서 자식을 낳았는데 이삭이요, 그 후손들이 오늘날 유대민족이 된 것입니다. 절대 불가능이 생각이나 꿈을 통해서 가능하게 되는 것입니다. 할 수 없는 것이 생각과 꿈을 통해서 할 수 있게 변화되는 기적을 베풀어 주는 것입니다. 그러나 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어갈 때 가데스바네야에서 열 두 정탐꾼을 보냈는데 그중에 열명을 돌아와서 생각과 꿈을 잘못 먹었습니다. “우리가 본 땅은 황막한 땅이요, 주민을 삼키는 땅이요, 성벽은 높아서 침공할 수가 없고 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 우리가 보기에도 우리는 메뚜기 같더라.” 생각이 메뚜기 생각, 꿈이 메뚜기 생각을 가졌기 때문에 그들은 이미 파멸 되었던 것입니다. 메뚜기 생각, 메뚜기 꿈으로 마음을 점령했으니 메뚜기처럼 뛰어 다니다가 잡혀 죽을 수밖에 없지요. 하나님이 그러한 백성을 돌볼 수가 없었기 때문에 광야로 보내어서 메뚜기처럼 전부 죽어 버리고 만 것 입니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 “하나님이 같이 계시므로 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라. 그 성은 우리의 것이고 그들은 우리 밥이다. 들어가서 점령하자.” 그들은 그들의 생각과 꿈이 긍정적이요, 적극적이었습니다. 그들은 광야 40년을 살아남아서 이스라엘 백성을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 수 있었던 것입니다. 여러분! 생각과 꿈이 여러분의 운명을 변화시키고 미래를 변화시킨다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 우연히 환경이 어려워지고 고통스러운 것이 아닙니다. 내가 마음에 심은 것이 열매 맺어 나오는 것입니다. 잘못 심으면 잘못 거두게 되고 잘 심으면 잘 거두게 되는 것입니다. 생각을 통하여 심고, 꿈을 통하여 심는다는 것을 잊지 말게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
 역사가들은 지난 20세기 인류 인권과 자유와 평등을 신장시킨 결정적 인물로 마르틴 루터 킹 목사를 꼽습니다. 특히 1963년 워싱턴 링컨 기념관 앞에서의 시위로 흑인들의 인권이 신장될 수 있었고 이로 인해 그는 노벨 평화상을 탔던 것입니다. 그는 비록 암살당했지만 미국 정부는 그의 생일을 미국의 국경일로 정해서 기념하고 있습니다. 그를 이렇게 위대한 인물이 되게 한 것은 다름 아닌 그의 꿈인 것입니다. 1963년 시위집회에서 그는 다음과 같은 유명한 연설을 했습니다. 'I Have a Dream' "나에게는 꿈이 있습니다. 조지아 주의 붉은 언덕에서 노예의 후손들과 노예 주인의 후손들이 형제처럼 손을 맞잡고 나란히 앉게 되는 꿈을 꾸고 있습니다. 나에게는 꿈이 있습니다. 이글거리는 불의와 억압이 존재하는 미시시피 주가 자유와 정의의 오아시스가 되는 꿈을 꾸고 있습니다. 나에게는 꿈이 있습니다. 내 아이들이 피부색을 기준으로 사람을 평가하지 않고 인격적으로 사람을 평가하는 나라에서 살게 되는 꿈을 꾸고 있습니다." 그는 꿈을 꾸고 있었습니다. 그 꿈이 이루어져서 오늘날 미국이 흑백분쟁이 사라지고 평등이 이루어지는 역사가 일어나게 된 것입니다. 마르틴 루터 킹 목사의 마음속에 있던 꿈이 운명과 환경을 바꾸어 놓은 것입니다. 미국 역사를 바꿔 놓고 미국 사회제도를 바꿔 놓은 것입니다. 만일 마르틴 루터 킹의 마음속에 꿈이 없었더라면 지금도 흑백분쟁이 사라지지 않고 인종차별이 사라지지 않고 미국사회에 어려운 암 존재가 되고 말았을 것입니다. 그러나 한사람의 꿈이 집단적인 꿈을 만들었고 그 꿈이 운명과 환경을 변화시킨 것입니다. 우리 마음이 천국이 되게 하면 환경도 천국이 되며 하늘에서 이룬 것이 땅에서 이루어 질것입니다. 꿈은 이렇듯 사람의 마음과 인생을 움직이고 천국의 환경을 만들어 내는 위대한 능력이 있는 것입니다. 그러므로 우리 마음을 변화시키는 요소로써 생각과 함께 꿈이 굉장히 중요하므로 긍정적인 꿈을 꾸고 부정적인 꿈을 꾸게 되지 말기를 예수님 이름으로 축원합니다. 
  그 다음으로 우리 마음을 변화시키는 요소는 믿음인 것입니다. 긍정적인 믿음도 있고 부정적인 믿음이 있는 것입니다. 긍정적인 믿음은 기적이 일어날 것을 믿는 것입니다. 나는 잘살게 된다. 나는 승리하게 된다. 나는 건강할 수 있다. 나는 승리할 수 있다고 기적을 믿는 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 부정적으로 믿습니다. ‘나는 못될 거야. 나는 안 될 거야. 나는 낙방할 거야. 실패할 거야. 병들 거야. 죽을 거야.’ 안 그렇다고 하지만 사람들은 그런 부정적인 마음에 믿음을 가지고 있습니다. 그래서 부정적인 일이 일어나면 ‘왜 이런 일이 내게 일어나느냐. 알 수가 없다.’ 그러나 하나님은 말합니다. “네 마음속에 부정적으로 심었으니 부정적으로 일어날 수밖에 없다.”는 것입니다. 부정적인 믿음인 것입니다. 예수님께서 광야에 갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 모여서 말씀을 듣고 병 고침을 받았습니다. 해거름에 배가고파 쓰러져 있을 때 예수님이 제자들을 불러서 빌립을 보고 말했습니다. “이들에게 먹을 것을 줘라.” 빌립은 부정적인 믿음을 가졌습니다. 부정적인 생각과 부정적인 꿈과 부정적인 믿음을 가졌습니다. 이것은 이미 동리도 없는 광야요, 떡살 곳도 없고 돈도 없고 사람은 많고 시간은 늦었으니 못 먹인다고 믿었습니다. 그러므로 빌립은 아무것도 할 수 없습니다. 그러나 안드레는 생각이 달랐습니다. 꿈이 달랐습니다. 그는 기적이 일어날 것을 믿었습니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 얻어서 예수님께 가지고 나와서 아무것도 안 되지만 주님 이것으로써 무엇을 할 수 있다고 믿었으니 그 결과 예수님은 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 기 만 명을 먹이고 열 두 바구니를 남게 한 것입니다. 광야가 잔치 상이 되어 버리고 만 것입니다. 빌립은 광야를 그대로 광야로 내버려 놓았지만 안드레는 광야를 잔치 상으로 만든 것은 믿음이 달랐기 때문인 것입니다. 빌립은 안 된다고 믿었는데 안드레는 된다고 믿은 것입니다. 빌립은 기적을 안 믿었는데 안드레는 기적을 믿었던 것입니다. 그러므로 믿음이 마음을 변화시키는 것입니다. 여러분, 여러분께서 알지 못하는 사이에 환경을 바라보고 감각에 의지해서 ‘나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 병든다. 실패한다. 낭패한다. 패한다.’고 잠재의식적으로라도 믿고 있으면 그대로 되어 버리고 마는 것입니다. 믿음이 여러분 마음을 변화시키고 마음이 그것을 끌어당기는 것입니다. 그러나 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 말씀을 믿고 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 잘된다. 이긴다. 승리한다. 성공한다. 건강 한다. 산다. 이렇게 믿고 있으면 그 믿음이 마음을 변화시켜서 그러한 역사가 일어나게 만들어 놓고 마는 것입니다. 
 롬4:17~18에 그가 믿는 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라고 말씀하신 것입니다. 
그 다음 우리 마음을 변화시키는 큰 역사는 말인 것입니다. 말을 통하여 생각도 나타나고 꿈도 말을 통하여 나타나고 믿음도 말을 통하여 나타나고 말은 여러분 생각을 확인하고 꿈을 확인하고 믿음을 확인하는 놀라운 요소인 것입니다. 우리 입의 말이 엄청난 힘을 가지고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 지킬만한 것보다 마음을 지키라고 했는데 생명의 근원이 이에서 나오는데 지키는 것도 말로 지키고 개발하는 것도 말로써 개발하는 것입니다.
 잠:18:20~21에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸고 혀로 말미암아 배부르게 되고 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라 했으니 말이 얼마나 중요합니까? 왜 그렇게 중요하냐? 내가 말을 하면 마음이 그 말을 듣고 있는 것입니다. 밤 말은 쥐가 듣듯이 마음이 듣고 있고 낮말은 새가 듣듯이 마음이 듣고 있고 벽에 귀가 있어서 듣고 있듯이 내 말은 내 마음이 듣고 마음이 말하는 데로 변화되고 환경을 움직이는 것입니다. 그러므로 여러분의 입술에 말이 여러분의 생각을 표현하게 되고 꿈을 표현하게 되고 믿음을 표현하게 되고 믿음을 표현하게 되고 말을 받아 들은 마음이 그 문제를 그렇게 이끌어 나가는 것입니다. 
 막11:23에 “그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
말이 얼마나 중요합니까? 그러므로 우리는 일상생활에 의미 없이 말하더라도 마음은 전부다 그것을 받아들여서 심게 되는 것입니다. 아무도 안 듣는다고 해서 그놈 죽일 놈, 그놈 나쁜 놈, 저주를 받으라 그러면 마음속에 ‘그래요? 그놈을 저주받고 죽이게 만들어 볼까요?’ 마음이 그렇게 환경을 변화시켜 가는 것입니다. 남을 저주하면 남이 저주를 받습니다. 남을 축복하면 남이 축복을 받도록 마음이 그 능력을 베푸는 것입니다. 마음은 그러한 사차원적인 능력이 있는 것입니다. 모든 우리 인생의 사는 것은 삼차원, 시간, 물질, 공간이 있지만 마음은 그를 감싸는 사차원인 것입니다. 마음이 삼차원의 운명과 세계를 변화시키는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 말로써 여러분을 축복하고 여러분이 말로써 서로 축복하고 말로써 저를 축복하면 그 말을 우리 마음에 받아 들여서 축복을 만들어 내는 것입니다. 하나님께서 성경에 그렇게 말씀하지 않았습니까? 하나님을 만홀히 여기지 말라. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 마음에 어떤 생각과 꿈과 믿음을 심습니까? 결국엔 생각도 꿈도 믿음도 말로써 심게 되는 것입니다. 내가 생각을 말하고 꿈을 말하고 믿음을 말하기 때문인 것입니다. 말로써 잘못 심어 놓으면 잘못 거두게 되고 말로써 잘 심어 놓으면 잘 거두게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 죽고 사는 권세가 입술에 있으므로 말조심해야 되는 것입니다. 말로써 남편을 욕하지 마십시오. 아내를 욕하지 마십시오. 자식들을 저주하지 마십시오. 그러면 여러분의 마음이 그 말을 듣고 그러한 환경을 만들어 가는 것입니다. 언제나 남편을 축복하고 아내를 축복하고 자녀들을 축복하고 이웃을 축복하면 마음이 그 말을 받아서 그러한 환경과 분위기를 만들어 가는 것입니다. 여러분 우리 마음에 모두다 긍정적인 생각과 긍정적인 꿈과 긍정적인 믿음을 가지고 긍정적으로 말을 하면 위대한 새로운 삶이 다가오게 되는 것입니다. 정말 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사는 우리 마음을 통해서 다가오게 되는 것입니다. 
 미국의 사상가 에머슨(Ralph Waldo Emerson)은 "천사의 말을 하면 천사가 찾아오지만 악마의 말을 하면 악마가 찾아온다."고 말한 것입니다. 우리가 어떤 말을 하느냐 하는 것은 이처럼 중요한 것입니다. 

3. 하늘에서 이뤄진 것이 땅에서 이뤄진다
 성경말씀에 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지이다 했는데 여러분 하늘을 어디에서 찾습니까? 머리 위에가 하늘입니까? 땅 밑에가 하늘입니까? 하늘이 어딘지 모르잖아요. 그러나 우리가 아는 하늘이 있습니다. 우리 마음이 하늘인 것입니다. 예수를 구주로 모시면 “천국이 여기 있다 저기 있다 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라.”라고 말한 것입니다. 하늘나라 주소가 어디입니까? 여러분 우리 마음이 하늘나라 주소인 것입니다. 아버지와 아들과 성령이 계신 곳이 바로 하늘나라인 것입니다. 그러므로 하나님의 뜻이 우리 마음에 이루어지면 우리 환경에 이루어지는 것입니다. 우리의 마음속 마음의 하늘에 하나님의 뜻이 이루어지면 환경에 그것이 이루어지는 것입니다. 성경이 그렇게 말합니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다. 뜻이 마음 하늘에 이루어지면 땅에서 이루어지게 되는 것입니다. 그러므로 우리 마음 하늘에 하나님의 뜻이 이루어지게 해야 되는 것입니다. 우리 마음 하늘에 어떻게 하나님의 뜻이 이루어질까요? 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피흘림으로 우리에게 오중복음을 주셨습니다. 오중복음을 마음하늘에 이루어지게 해보십시오. 나는 용서받고 의롭게 되고 하나님의 영광을 가진 사람이 되었다고 마음에 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 마음 하늘 속에 용서받은 의인이 된 내가 가득하게 되면 그것이 나의 환경 속에 이루어져서 모든 의로움이 나타나게 되는 것입니다. 나의 마음 하늘에 내가 예수 십자가의 보혈을 통하여 거룩하고 성결하고 성령 충만한 사람이 되었다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 나의 생활과 우리 가정과 환경에 거룩하고 성결하고 성령 충만한 역사가 일어나기 시작하는 것입니다. 나의 마음 하늘에 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 얻었다고 생각하고 꿈꾸고 말하고 믿으면 마음 하늘에서 이것이 이루어지면 땅에서 그것이 이루어지기 시작하는 것입니다. 마음 하늘에 주님이 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 간 내가 되었다는 것을 바라보십시오. 그러면 나는 병에서 해방된 사람 아닙니까? 그런 건강을 얻고 장골이 된 나를 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 마음에서 이루어진 것이 땅에서 이루어지게 되는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다. 마음 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 이루어지게 되는 것입니다. 나의 마음에 아브라함의 복을 받았다고 생각해 보십시오. 예수님이 십자가에서 나의 저주를 다 짊어지고 가셔서 나는 예수 그리스도로 말미암아 마음 하늘에 저주에서 해방된 사람이라고 생각하고 축복받은 꿈을 꾸고 믿고 말하면 마음에 복 받은 내가 가득하면 땅에서 그것이 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 마음 하늘에 내가 예수 그리스도와 함께 죽고 함께 장사지낸바 되고 함께 부활해서 함께 승천했다는 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 여러분 생애 속에 영생천국이 충만하게 되어 버리고 마는 것입니다. 이것들을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하고 감사하면 우리 지상의 삶에 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. ‘뜻이 마음 하늘에 이루어진 것같이 나의 땅에도 이루어지이다.’ 내가 살고 있는 땅에 모든 환경은 내 마음 하늘에 예수 그리스도를 통해서 받은 약속이 가득해지면 마음에 생각이 이루어지고 꿈이 이루어지고 믿음이 이루어지고 입술로 고백하게 되면 마음을 다스리게 되고 그 마음이 운명과 환경을 만들어 간다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 
아무리 하나님이 에덴동산을 아담에게 주어도 아담이 지키고 가꾸지 못하니까 잊어버리지 않았습니까? 하나님이 여러분에게 인생을 성공적으로 살아갈 수 있도록 마음을 주셨습니다. 우리의 마음속에 우리 영혼이 들어있는데 마음을 주셨는데 마음을 지켜야 되는 것입니다. 마음에 생각을 지키고 꿈을 지키고 믿음을 지키고 말을 지키고 마음을 가꿔야 되는 것입니다. 말씀으로 생각을 가꾸고 꿈을 가꾸고 믿음을 가꾸고 입술의 고백을 가꾸면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 살고 못살고 죽고 승리하고 성공하고 이 모든 것이 마음에서 나오는 것입니다. 우연히 되는 것이 아닙니다. 우연히 망했다. 우연히 사고를 당했다. 우연히 실패했다. 우연히 병들었다. 아닙니다. 언제고 내 마음에 잘못 심은 것을 거두게 되는 것입니다. 어떤 것은 빨리 거두고 나중 것은 천천히 거둘지라도 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두게 되는 것입니다.
 시37:4~5에 “야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”
마음에 이루어진 것을 땅에서 이루어지게 되는 것입니다. 세상과 마귀가 마음에 들어와서 마음이 부정적인 생각과 부정적인 꿈과 부정적인 믿음과 부정적인 말을 하면 마음이 그렇게 되면 내 생활이 지옥으로 변화되는 것입니다. 마음이 지옥이 되면 세상이 지옥이 되지요. 그러나 내가 마음에 항상 일어나서 “나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 평안하다.”를 외치고 생각이 행복과 기쁨과 평안으로 꽉 들어차고 그런 꿈을 꾸고 그런 믿음을 가지고 입술로 고백하면 내 마음속에 행복이 충만해지고 기쁨이 충만해지고 평안이 충만해집니다. 내가 일어나서 “나는 건강하다. 하나님 아버지와 예수님으로 말미암아 튼튼하다. 치료받았다. 나는 장골이다. 나는 장사다. 나는 힘있다.” 그렇게 생각하고 꿈꾸고 말하고 믿고 행동하면 그 역사가 우리 육체 속에 일어나게 되는 것입니다. 그 기적이 일어나게 되는 것입니다. 잘살고 못사는 것이 마음먹기에 달려있는 것입니다. 
 윌리엄 제임스는 "우리 세대의 가장 위대한 발견은 인간이 자기 마음자세를 바꿈으로써 삶을 바꿀 수 있다는 사실을 발견한 것이다"라고 말한 것입니다. 마음 자세를 바꿔야 삶이 바꾸어진다는 것입니다. 히포크라데스는 "마음만큼 위대한 의사는 없다"고 했으며, 온 유럽을 제패했던 나폴레옹은 "내 인생에서 행복한 날은 일주일도 안 된다" 세계를 정복했으면서 마음이 행복하지 않으니까 그의 생애가 일주일도 행복하지 않았습니다. 그러나 보지도 듣지도 못하고 말도 못했던 헬렌 켈러는 "나는 인생이 참으로 아름답다는 것을 발견했다" 마음이 행복하니까 인생이 그에게는 그렇게 아름다워질 수 있었던 것입니다. 마음을 바꾸면 삶이 바뀝니다. 지상에서 체험하는 수많은 선악이 알고 보면 우리 마음먹기에 따라 일어난 자업자득이라는 것을 잊어서는 안 될 것입니다.

<결론>
 지상에서 체험하는 수많은 선악이 마음먹기에 따라 일어난 자업자득입니다. 남을 원망할 수 없습니다. 이웃을 원망할 수 없습니다. 내가 잘못 심은 것을 내가 거두게 되는 것입니다. 그 때문에 마음을 잘 다스리는 자가 운명을 다스린다는 것을 잊지 말게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 오늘부터 예수 십자가를 바라보고 마음을 다스리십시오. 십자가의 보혈의 능력으로 나는 용서받은 의인이 되었다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 십자가를 통하여 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 십자가를 통하여 나는 치료받고 건강한 장골이 되었다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 십자가로 말미암아 나는 저주에서 해방된 사람이라고 아브라함의 복을 받은 사람이라고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 십자가로 말미암아 나는 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 하늘에 앉은 구원받은 사람이라는 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 그렇게 하면 그것이 마음을 점령하면 마음에서 일어난 것이 환경과 운명에 나타나게 되는 것입니다. 하늘에서 이룬 것이 땅에서 이루어지게 되는 것입니다. 여러분 마음속에 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻었다고 늘 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 그러한 역사가 일어나게 되는 것입니다. 마음속에 나는 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이라고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하십시오. 그러면 택한 역사가 일어나고 왕 같은 제사장의 권세 있는 역사가 일어나고 소외된 백성으로써 하나님이 같이 계시고 하나님의 은총의 역사가 체험하게 될 것인 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것을 알아야 되는 것입니다. 마음에 심어놓은 것이 내 삶에 열매로 맺는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마음에 무엇을 심느냐가 중요한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 생각 조심, 꿈 조심, 믿음 조심, 말조심을 해야 되는 것입니다. 낮말은 새가 듣고, 밤 말은 쥐가 듣고 벽에도 귀가 있어 여러분 말하는 것을 다 듣는다는 것은 마음이 듣고 있다는 것입니다. 잘못된 정보를 마음에 주면은 마음이 잘못된 운명을 만들어 가는 것입니다. 올바른 정보를 주면 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 삶과 운명과 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 여러분 마음에 가득한 것이 나의 밖으로 나오는 것을 알고 여러분께서 마음을 지키고 다스려서 에덴을 늘 보존하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 복음성가 ‘할 수 있다 해보자’ 한번 찬송을 부르고 마음을 다르셔 보십시다. 

	할 수 있다 하면 된다 해보자. 
	믿는 자에게 능치 못함이 없으리라   	나는 부족해도 나는 약해도 주님 도와주신다.
   	의심 말고 두려워 말라 기적은 일어난다.
	말씀 안에서 믿음 안에서 할 수 있다 해보자

	할 수 있다 하면 된다 해보자.
	믿는 자에게 능치 못함이 없으리라
	믿음 가지고 꿈을 가지고 주님 바라보아라.
	성령님이 도와주신 다 좋은 일 일어난다.
	말씀 안에서 믿음 안에서 할 수 있다 해보자

	할 수 있다 하면 된다 해보자. 
	믿는 자에게 능치 못함이 없으리라
	기도하면서 찬양할 때에 주님 함께 하신다
	할렐루야! 할렐루야! 기적이 일어난다.
	말씀 안에서 믿음 안에서 할 수 있다 해보자 

따라 말씀하세요. “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 나는 기쁘고, 즐겁고, 행복하고, 평안하다, 나는 치료 받았고, 건강하고, 튼튼한 장골이 되었다. 약하지 않다. 할렐루야” 네 생각대로 될 찌어다. 네 꿈꾼 대로 될 찌어다. 네 믿음대로 될 찌어다. 네 말한 대로 될 찌어다.   
다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
 전능하신 아버지 하나님!
마음을 지키는 자가 운명과 환경을 지키는 것입니다. 마음을 다스리는 자가 운명과 환경을 다스리는 것을 알고 있사옵니다. 아버지여, 아담과 하와는 준 에덴동산도 지키고 가꾸지 못해서 빼앗겼는데 하나님이 우리에게 마음을 주셨는데 지키고 가꾸지 못해서 삶을 뺏기는 사람들이 너무나 많습니다. 아버지여 하나님 말씀과 성령과 기도를 통해서 우리 마음을 지키고 가꾸게 도와주시옵소서. 생각을 지키고 가꾸고 꿈을 지키고 가꾸고 믿음을 지키고 가꾸고, 말을 지키고 가꾸어서 마음을 다스릴 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 우리 삶을 승리와 영광으로 충만하게 만들게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 1월 28일 주일2부설교
제 목 : 우물물과 생명수
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요한복음 4장 13~14절 말씀
“예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘우물물과 생명수’ 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
예수님께서 어느 날 유대 땅을 가는 길에 사마리아를 통과 하시는데 정오가 되었습니다. 햇빛이 쨍쨍 쬐이고 대단히 더운 날씨였습니다. 배가 고프고 허기가 졌습니다. 사마리아에 동리밖에 있는 우물가에 왔을 때 예수님이 우물곁에 앉으셨는데 제자들은 음식물을 사러 사마리아 시내로 들어갔습니다. 그런데 한 여인이 온몸을 치렁치렁 너울로 덮어쓴 채 물동이를 짊어지고 물을 길러 나왔습니다. 보통 물은 아침에나 저녁에 길러 나오지 대낮에 길러 나오지 않습니다. 사연이 있는 여인임에 틀림이 없습니다. 예수님이 앉아 있음에도 불구하고 거들떠보지도 않고 우물가에 동여를 내려놓고 물을 긷기 시작하는 것입니다. 예수님이 그 여인을 보시고 “물을 좀 주시오.” 그러니까 그 여인이 치켜 보면서 하는 말이 “당신은 유대인으로써 사마리아인을 개같이 취급하는데 어떻게 사마리아 여자에게 물을 달라고 합니까?” 그때 예수님께서 “물을 달라는 이가 누군지 알았더라면 당신이 물을 달라고 구했을 것이요, 그가 생수를 주었을 것이요.” “아니 이 우물은 굉장히 깊고 물 뜰 두레박도 없는데 무엇으로 당신이 물을 길러 내게 준단 말이오? 이 물은 우리 조상 야곱이 파놓은 우물이요, 그와 그 자식들과 짐승들이 이 우물에서 먹었습니다.” 예수님께서 그 여인을 넌지시 바라보시고 “이 물을 먹는 자는 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 다시 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 영생토록 솟아나는 샘물이 될 것이요.” 여자가 깜짝 놀랐습니다. 듣도 보도 못한 말입니다. “아니 그러면 그 물을 내게도 주사 나도 목마르지 않고 이 우물에 물 길러 오지도 않게 하소서.” 예수님이 “네 남편을 데려 오시오.” 고개를 설레설레 흔들면서 “나는 남편이 없나이다.” “맞았소. 당신은 남편이 다섯이나 있었는데 다 버리고 지금은 오다가다 만난 여섯째 남자하고 살고 있소.” 굉장히 사연이 깊은 여자입니다. 왜 이 여자가 남편을 다섯이나 버리고 여섯 번째 남편하고 살고 있을까요? 저는 종종 이 여자가 지나온 과거사를 머릿속에 생각해 보고 이 여자의 사연을 추측해 본때가 있습니다. 이 여자는 틀림없이 상당히 미모의 여자 인 것 같습니다. 그 당시는 남존여비의 사상이 팽창한 때라 남자가 여자를 다섯을 갈았다면 스토리가 안 되는데 여자가 남자를 다섯 사람이나 갈았다는 것은 보통 여자가 아닌 것입니다. 보통 인물이 좋고 재색이 겸비한 그러한 여자가 아니고는 남자를 마음대로 발로 차버리고 또 구하고 또 차버리고 또 구하고 그것도 한 두 명이면 족할 것인데 다섯 명이나 그렇게 했다면 이것은 여장부입니다. 그런데 왜 이 여자가 남편을 다섯이나 갈아 치웠을까? 제가 생각해 볼 때 그 여자는 삶의 의미와 행복을 남편을 통해서 얻으려고 한 것입니다. 
<본론>
1. 수가 성 우물가의 여인
 삶의 환경에서 인생의 의미와 가치와 행복을 찾아보려고 했던 여인이었습니다. 그래서 좋은 신랑을 만나서 행복한 삶을 얻으면 인생에 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있을 것 이라는 기대를 가졌습니다. 아마 이 여자는 제일 처음 돈 많은 부자하고 결혼을 했을 것이라고 나는 생각을 합니다. ‘돈 많은 부자하고 결혼을 하면 좋은 집에서 많은 하인들을 거느리고 살며 호의호식하고 돈도 마음대로 쓰고 친구들과 여행도 하고 좋은 식당에 가서 음식도 먹고 얼마나 좋을까? 남편하고 해외여행도 다니고 정말 돈이 많은 남자하고 결혼하면 행복할 것이다.’ 그렇게 생각을 하고 돈 많은 남자하고 결혼을 했을 것입니다. 꿈을 품고 결혼을 해서 실제 살아보니 꿈하고는 다릅니다. 돈이 많은 남자가 돈을 많이 벌자니까 끊임없이 시간에 쫓겨서 언제 자기와 머리를 맞대고 가만히 오순도순 밥 먹을 시간이 없습니다. 아침에도 모임에 나가고 점심에도 모임에 나가서 점심을 먹고 저녁에는 밤늦게 술이 취해서 돌아오고 그리고 돈이 많으니까 바람기가 있어서 소문들이 좋지 않게 나고 속상한 일이 많았습니다. 그 사람을 가만히 보니까 인생을 돈에 쫓기면서 사는 것 같습니다. 돈을 찾아가고 돈을 추구하기 때문에 자기 시간이 없었습니다. 그리고 인간관계에 시달릴 수밖에 없습니다. 돈을 벌자니까 돈을 빌리기도 하고 빌려 주기도 하고 또 노사 갈등도 있고 돈 달라고 오고 돈 받을 것은 못 받으니 시비에 걸리기도 하고 상당히 고통스러웠습니다. 가만히 사는 삶을 보니까 일을 하기 위해서 살지 살기 위해서 일하는 것 같지 않습니다. 삶이 자기 생각하던 그러한 무지개빛 인생이 아니었습니다. 이래서 가만히 보니 ‘아이고 늙기 전에 이 돈 많은 남자하고 살아서는 아무 희망이 없겠다. 나는 인생에 꿈꾸는 행복이 돈에서 오지 않는다.’ 그래서 그 남자를 차버리고 만 것입니다. 
 빌리 그래함은 그의 자서전에서 카리비안 섬에 있을 때의 일화를 이렇게 기록했습니다. 
하루는 그 섬에서 가장 부자인 사람이 그의 집으로 빌리 그래함 부부를 점심 식사에 초대했는데 75세가 되는 그 노인이 식사 시간 내내 무슨 말인가를 할듯할듯 하면서 안하더니 드디어 식사를 마치고는 눈물을 글썽이면서 이렇게 말했습니다.  "나는 밖에 요트가 있어서 제가 원하는 곳은 어디든지 갈 수 있습니다. 뿐만 아니라 저는 개인 자가용 비행기도 있고 헬리콥터도 있습니다. 행복을 위해서라면 모든 것이 있지만 저는 너무나 비참합니다. 나는 행복하지 않습니다. 돈이 행복을 줄줄 알았더니 나는 행복하지 않습니다." 그리고 울었습니다. 바로 그날 오후에 빌리 그래함 부부는 그 지역 목사님의 방문을 받았는데 그 목사님도 75세로 그리스도와 다른 사람들에 대한 열정과 사랑으로 충만한 사람이었습니다. 그 노인은 말하기를 “목사님, 저는 제 앞으로 2파운드의 돈도 갖고 있지 않지만 이곳 사람들에게 복음을 전하면서 이 섬에서 나는 가장 기쁘고 즐겁고 행복한 사람입니다." 많은 사람들이 수가성 우물가의 여인처럼 환경에서 삶의 의미와 행복을 추구합니다. 그러나 참된 행복은 돈과 같은 외적인 환경에 있지 않다는 것을 알 수가 있습니다. 돈이 행복을 가져온다면 이 여자는 부자하고 영원히 살았을 것입니다. 그러나 돈이 결코 행복을 갖다 주지 못했습니다. 전5:10~12에 “은을 사랑하는 자는 은으로 만족하지 못하고 풍요를 사랑하는 자는 소득으로 만족하지 아니하나니 이것도 헛되도다 재산이 많아지면 먹는 자들도 많아지나니 그 소유주들은 눈으로 보는 것 외에 무엇이 유익하랴 노동자는 먹는 것이 많든지 적든지 잠을 달게 자거니와 부자는 그 부요함 때문에 자지 못 하느니라”
눅12:15에도 “사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니 하니라”고 말씀한 것입니다.
행복계량학파의 에드 디너 교수는 2004년 포브스가 뽑은 미국 400대 부호와 인터뷰를 했는데 이들의 행복지수는 동토의 땅 그린란드에 사는 사람들이나 케냐 사막의 유목 민족과 거의 같은 수준으로 나타났습니다. 타임스 誌의 연구 결과도 비슷했습니다. 행복을 주는 요인 중 돈은 14위로 애정이나 자유, 유머보다도 그 순위가 훨씬 아래였습니다. 과학저널 사이언스에 실린 연구논문은 "평균 이상의 소득을 가진 사람들은 더 긴장되어 있고 특별히 즐길 만한 행동에 많은 시간을 투자하지 않기 때문에 일반인들보다 더 행복하지 않다"고 결론지었습니다. 미국 노동부 자료에 따르면 사람들이 돈이 많아질수록 행복을 위해 쏟는 시간이 더 적어지기 때문에 오히려 행복감이 떨어질 수 있다고 합니다. 돈의 노예가 되거든요. 돈을 추구하다 보니까 시간도 환경도 돈벌이에 다 빼앗기고 아내도 자식도 가족도 돌볼 겨를이 없습니다. 돈으로 행복을 가져오는 것이 아니라 돈의 노예가 되어서 항상 긴장 속에서 살고 스트레스 속에 살기 때문에 돈은 오히려 불행의 근원이 될 수가 있습니다. 돈 많은 사업가는 시간에 쫓기고 돈에 쫓기고 인간관계로 시달리는 생활을 합니다. 이들은 일하기 위해 사는 삶 일뿐 거기에서 진정한 삶의 의미와 행복을 찾을 수가 없습니다. 
그렇기 때문에 이 지혜롭고 총명한 여인은 부자와 살아서 결코 인생의 의미와 가치와 행복을 가질 수 없고 공허한 마음을 채울 수 없다고 생각했기 때문에 하루아침에 그 부자를 발로 차버리고 만 것입니다.
그리고 ‘나는 제2의 인생을 살아야 되겠다.’ 그는 또 꿈을 꾸었습니다. ‘나는 정치가하고 결혼하겠다. 신바람나지 않느냐. 대중 앞에 나가서 연설을 하고 박수를 받고 권력을 가지고 살면 사람들 앞에서 존경을 받고 권력 있는 사람에게 아부하는 사람도 많고 친구도 많으니 화려한 인생을 정치가로써 살아보면 좋겠다.’ 그래서 정치가에게 시집을 갔음에 틀림이 없습니다. 정치가에게 시집을 가고 난 다음 가만히 보니까 사생활이 전혀 없습니다. 정치가는 공인으로 살기 때문에 항상 사람들의 눈앞에 비평의 대상이 되는 것입니다. 옷을 못 입어도 비평하고, 잘 입어도 비평하고, 좋은 집에 살아도 비평하고, 못난 집에 살아도 비평하고 걸음 걸이 조차도 비평의 대상이 됩니다. 요사이 인터넷 홈페이지에 보면 온갖 비평이 다 올라옵니다. 아주 그것 보면 노이로제에 걸릴 지경인 것입니다. 그리고 얼마나 변덕스러운 민심인지 널뛰는 여론조사에 하루도 마음이 편하지 못합니다. 어제 여론조사에 50%라고 지지한다더니 오늘 여론조사에 30%가 되고 대통령 출발 때 여론조사가 60%더니 대통령 말기에는 10%도 안 되고 널뛰는 민심에 마음이 괴로워 견딜 수가 없습니다. 그리고 무한경쟁 사회 속에서 정치인들의 의합집산이 끊임없습니다. 정당으로 모였다가 헤어지고 헤어졌다가 또 모이고 깨어지고 서로 비난, 시기, 모략, 중상이 끝이 없습니다. 정치가의 아내로 살아보니까 아예 골머리가 아픕니다. 지위도 명예도 권세도 행복을 갖다 주지 못합니다. 그는 행복을 추구해서 왔는데 행복이 아니라 이것은 사자와 곰의 동굴에 들어와서 서로 권력다툼을 하는 것과 같습니다. 그래서 그는 가만히 생각하니 여기에도 행복이 없다. 결론을 지었습니다. 
시146:3~4에 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸 하리로다”고 말씀하고 있는 것입니다.
그래서 그는 생각하기를 ‘아이고 부자도 소망이 없고, 정치가도 행복을 갖다 주지 못하니까 착하고 조용한 백면서생인 학자하고 결혼해야 되겠다. 학자하고 결혼하면 점잖고 행복하게 살 수있지 않겠느냐. 잘 이해도하고, 동정도 해주고, 대화도 오순도순 하면서 시끄럽지 않게 잘 살수 있겠다.’는 꿈을 가지고 또 학자를 꾀여 가지고서 학자하고 결혼을 했습니다. 학자하고 결혼해서 얼마 살아보니까 이 학자는 자기하고 결혼한 것이 아니에요. 학문하고 결혼한 사람이에요. 집에 와서 항상 서재에 들어가서 처박혀 있고 좀 이야기 하자면 내일 강의할 원고 작성해야 되는데 왜 잔소리를 하느냐. 시끄럽다고 고함을 칩니다. 그리고 늘 연구 논문 작성에 머리를 쓰고 연구하는데 골몰합니다. 도대체 나하고 결혼했나, 학문하고 결혼을 했나 알 수가 없습니다. 그리고 학자하고 결혼하는데 계산을 잘못했습니다. 학자가 타오는 월급이 쥐꼬리만 하니까 그것으로 먹고 사는데도 넉넉하지 못하고 때를 따라 변화되는 시절을 쫓아 사 입을 옷도 충분히 사 입을 수가 없었습니다. 그리고 그와 식사시간에 만나서 대화를 해보면 딴 세상 이야기를 합니다. 완전히 자기는 학자 일 때는 학자 학문의 이야기를 하는데 자기는 세상에서 일어나는 모든 일, 친구들과의 이야기, 동리의 이야기를 하면서 아무런 관심도 흥미도 베풀어 주지 않습니다. 자기하고 완전히 다른 세계에 살고 있습니다. 
나는 우리 교회에 나오는 자매님 한분의 눈물을 들어본 적이 있습니다. 서대문에서 있을 때 입니다. 그 부인이 대학교수의 부인인데 유명한 한국의 생화학 교수였습니다. 그런데 그가 와서 도저히 그 남편하고 살수 없어서 어찌하면 좋겠습니까? 하면서 신앙상담을 왔는데 왜냐 하니까 자기 남편이 2층집인데 집에 아래층에는 쥐를 기른답니다. 실험용 흰쥐를 잔뜩 기르는데 항상 자기에게 제일먼저 묻는 말이 “흰쥐 밥 주었느냐? 물 주었느냐? 흰쥐 돌봐 주었느냐?” 자기는 흰쥐를 기르는 종으로써 사는 것 같았습니다. 그래서 하루는 화가 나서 집에 들어오면 흰쥐부터 먼저 들여다보고 자기를 안 찾았기 때문에 흰쥐를 지하실로 다 치워 버렸습니다. 흰쥐를 치워 버리면 자기를 찾을 줄 알고 흰쥐를 다 지하실로 치워 버리고 난 다음 집에 있으니까 남편이 학교 갔다 오더니만 “여보” 그러거든요. ‘아이고 날 찾는구나. 이제는 쥐를 찾지 않고 나를 찾는구나.’ “나 여기 있어요. 빨리 오세요.” 그러니까 “흰쥐 어디 두었어?” 자기를 찾는 것이 자기를 사랑해서 찾는 것이 아니라 쥐를 찾기 위해서 자기를 찾는다. 자기는 쥐보다 못하다. 이런 인생을 무엇 하러 살아야 되느냐. 그래서 나에게 신앙상담을 왔어요. 쥐보다 못한 내 인생을 내가 무엇 때문에 살아야 되겠습니까? 나중에 그 남편도 교회에 데리고 와서 제가 신앙상담을 했습니다만 쥐보다 아내를 더 사랑하라고 제가 간절히 부탁한 적이 있습니다. 학자하고 살아보니까 자기와 세계가 다릅니다. 그러므로 도저히 이야기를 해도 벽면을 두고 이야기 하는 것 같이 서로 대화가 되지 않습니다. 마음에 만족하지 않습니다. 꿈도 이상도 채울 수가 없습니다.
전1:18에 보면 “지혜가 많으면 번뇌도 많으니 지식을 더하는 자는 근심을 더하느니라”
전12:12에 많은 책들을 짓는 것은 끝이 없고 많이 공부하는 것은 몸을 피곤하게 한다고 한 것입니다.
그러므로 학자와 같이 사는 것은 자기로써는 견딜 수가 없기 때문에 그도 포기하고 하루는 학자보고 “당신 길로 가세요. 나는 당신하고 내 이상을 이룰 수 없으니 살수 없소. 빠이빠이.” 그러고 말았습니다. 그리고 난 다음 그는 꿈을 꾸기를 ‘이제는 도시생활 질력이 난다. 부자도 정치가도 학자도 다 필요 없다. 시골로 가야 되겠다. 맑은 공기를 숨 쉬고 아침에 종달새 울음을 들으면서 깨어나고 아침 이슬을 밟으면서 농토를 걸으며 토마토 심어서 토마토 먹고 감자 심어서 감자 삶아먹고 고구마 심어서 고구마 먹고 얼마나 이상적이고 좋은 삶이냐. 건전하고 건강한 삶을 살겠다.’ 그래서 농촌 농부를 꾀 가지고서 또 시집을 갔어요. 농부는 왠 떡이냐, 도시에 아름다운 여인하고 결혼을 했으니 아주 신바람이 났습니다. 그래서 신혼의 단꿈도 얼마 지나지 않아서 농부는 별수 없이 농사를 지어야 되니까 아침 일찍 일어나야 되는 것입니다. 새벽같이 일어나야 되는데 종달새가 울기 전에 일어나야 돼요. 일어나니까 시골에 일꾼들에게 밥을 지어줘야지요. 그 다음에는 짐승들에게 소죽 끓여 주어야지요. 그리고 바쁘게 하고 난 다음에는 집에 있을 수가 있습니까? 일터에 나가야 됩니다. 머리에 수건 쓰고 호미 들고 나가서 김 메야지요. 허리가 아프도록 김을 메고 낮에는 또 점심상 차려야 되지요. 저녁 늦게 들어오면 
온 사지가 쑤시지요. 이것 종달새 소리 듣고 일어나고 아침 이슬 밟으면서 상쾌한 공기를 마시고 걸으면서 토마토 먹고 사과 먹고 그런 꿈은 다 산산조각 나고 만 것입니다. 왜냐하면 토마토도 수확하니까 신선하고 좋은 토마토를 먹으려고 하니까 남편이 돈 될 것 먹지 말라고 썩어진 토마토만 먹으라고 하고 감자도 썩어진 감자만 삶아먹고 이 세상에 모든 것이 이상에 맞지를 않습니다. 육체적인 수고는 말할 필요 없거니와 농산물을 생산해서 판매하는데 염려, 근심이 많습니다. 농사를 짓는데 들어가는 비용도 안 나오는 생산가에도 미치지 못하는 판매를 하게 되니 걱정, 근심이 많고 몸이 거칠어져서 도시에서 올 때 언제 크림을 발랐는지 얼굴을 바라보니 새카맣게 되고 손도 거칠어지고 손톱도 길던 것이 다 갈라지고 말이 아닙니다. ‘내가 이렇게 있다가 완전히 고구마 할머니 되고 말겠다. 내가 이런 농부 아내로써 무슨 희망과 꿈이 있겠느냐.’하루 가만히 생각하다가 집어치우고 “여보, 나는 당신하고 못살겠어. 당신은 농촌 여자하고 살아요. 빠이빠이.” 발로 차버렸습니다. 그래서 그는 마지막으로 생각하기를 ‘이제는 부자도 말고 정치인도 말고 학자도 말고 농부도 말고 파도소리나 들으면서 나의 귀는 조개껍질 파도소리를 그리워하오. 철썩철썩 파도치는 소리 들으며 바다의 신선한 공기를 맛보고 모래밭 위를 걸으며 펄떡펄떡 하는 생선을 잡아와서 회쳐먹고 걱정 없이 사는 어부에게 결혼을 해야 되겠다.’ 그래서 또 잘 골라서 어부에게 프로 포즈 하니까 어부가 왠 떡이냐 하고 덥썩 물었습니다. 그래서 잘 골라서 어부하고 결혼을 했습니다. 그래서 어부하고 결혼을 했어요. 그리고 이제 행복하게 사는 줄 알았는데 어부는 가만히 있을 수가 없으니까 배를 타고 고기를 잡으러 나가는데 자기는 생각지 못한 일이 생겼습니다. 파도 소리를 즐거워하는 것이 아니라 이제는 파도소리가 공포로 변했습니다. 왜냐하면 기상변화에 따라서 파도가 치면 남편배가 침몰 되었는지 아닌지 알 수가 없어요. 매일같이 기상대에서 발표하는 기상소식에 귀를 기울이고 파도에 파만 들으면 간이 철렁거립니다. 조용하면 좋은데 파도소리가 요란스러우면 배가 파선되지 안 았나 두려움이 끝이 없습니다. 또한 생선이 많이 잡힐지 안 잡힐지 늘 불안하고 그리고 물고기의 수확이 불확실하기 때문에 생활에 염려가 많습니다. 또 남편이 잡은 펄떡펄떡 치는 생선을 회쳐 먹으려고 하니까 남편이 눈을 부릅뜨고서 “이것은 팔아야지. 이것을 먹으면 되느냐?” 잡아오다가 눈알이 썩은 생선을 보고 이것이나 먹으라고 합니다. 이럴 수가 어디에 있습니까? 그리고 남편이라고 저녁에 이브자리에 들어오는데 생선 냄새가 비린내가 나서 곁에 데리고 잘 수도 없습니다. 환경이 자기가 생각하는 이상과 꿈은 다 사라지고 모든 것이 불안과 공포뿐입니다. 하늘을 봐도 구름만 봐도 공포요, 바람소리만 나도 공포가 들리고 언제 배가 파선될지 남편이 무사히 돌아올지 모르고 돌아와도 늘 마음에 불안하고 이상적이지 않습니다. 그래서 그는 생각하기를 ‘에라. 농부하고도 안 되는 것이 어부하고도 나는 인연이 없다.’ “여보, 당신 고기잡이 딸하고 결혼해서 사세요. 나는 당신하고 못살겠습니다.” 발로 차버렸습니다. 
잠27:1에 “하루 동안에 무슨 일이 일어날는지 네가 알 수 없음이니라”
고기잡이의 부인이 되니까 하루에도 어떤 일이 일어날지 알 수가 없습니다.
시38:8에 “내가 피곤하고 심히 상하였으매 마음이 불안하여 신음 하나이다”
마음이 불안하고 신음하는데 살수가 있습니까? 

2. 삶의 행복을 포기한 삶
이래서 다섯 남편을 바꾸고 나니까 너무나 공허하므로 이제는 아무 이상도 꿈도 없이 오다가다 만난 놈팽이 하나 데리고서 사는 것입니다. 결혼도 할 수가 없고 이상도 없고 꿈도 없습니다. 그러니까 모든 사람들의 소문거리가 되므로 아침에 물 길러 나오면 동리 사람들에게 다 손가락질 받고 저녁에 물 길러 나오면 손가락질 받기 때문에 사람들이 물 길러 나오지 않은 대낮 쨍쨍 햇볕이 비취는 그때야 물동이를 메고서 물 길러 나오는 여인이 되었습니다. 그 여인은 삶의 행복을 포기했습니다. 환경에서 삶의 행복을 추구하는 것은 부자에게서도 행복을 얻을 수가 없고 정치가에게서도 행복을 얻을 수 없고 학자에게도 행복을 얻을 수 없고 농부에게도 행복을 얻을 수 없고 그는 어부에게도 행복을 얻을 수 없습니다. 그 여자는 사람을 통하여 환경을 통하여 행복을 추구하고 삶의 의미와 가치를 찾았는데 번지를 잘못 짚은 것입니다. 결코 행복은 사람을 통해서 얻을 수도 없고 환경을 통해서도 행복을 얻을 수가 없습니다. 예수님이 말씀한 것처럼 이 물을 마시면 또 목말라진다. 우물물을 다섯 번 갈아 마셨습니다. 부자 집 우물 마시고 그 다음에는 정치인 우물 마시고 학자의 우물 마시고 농부의 우물 마시고 어부의 우물 마시고 이 물을 마시면 다시 목말라진다. 아무리 깊은 우물의 물이라도 세상 물마시면 다시 목말라진다. 내가 주는 물을 마셔야 목마르지 않게 된다고 말씀한 것입니다. 여러분 여섯 번째 남편을 거느리고 대낮에 물 길러온 그 여인의 심정이 어떻겠습니까? 그는 마음이 갈기갈기 찢어졌습니다. 허무와 무의미를 되씹고 살았습니다. 여러분 그때에 예수님을 만나게 된 큰 행운이 다가오게 된 것입니다. 인간은 예수님 없이는 절망적인 존재인 것입니다. 실존주의 철학자들은 인간을 삼대절망에 처한 존재라고 했습니다. 죄책과 정죄의 절망에 처한 인간은 짐승과 달라서 모두다 양심이 있으므로 죄책을 느낍니다. 살아갈수록 부모에 대해서 잘못한 죄책, 남편이나 아내에 대해서 잘못한 죄책, 자식들에게 잘못한 죄책, 이웃하고 잘못 산 죄, 살아가면 마음속에 죄책과 정죄의식만 쌓이고 이것을 없앨 수가 없는 것입니다. 누구든지 사람은 죄인된 것을 깨닫고 있으니 죄책의 절망을 가지고 있는 것입니다. 
시38:4에 "내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다"
렘2:19에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라”고 말한 것입니다.
사람들은 모두다 죄책과 정죄의 절망을 가슴에 안고 삽니다. 그리고 허무와 무의미의 절망 속에 허덕이는 것입니다. 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 모릅니다. 시골에 아무 학문이 없는 농부라도 밭에서 일하다가 허리를 툭툭 치고 일어나서 ‘후유 인생이 무엇인가. 일하다가 죽어서 북망산천으로 돌아가면 아무것도 없지 않는가. 무엇 때문에 사는가, 밤낮으로 아침에 일어나서 낮에 일하고 저녁에 피곤한 몸을 끌고 집에 들어가서 잠자고 이 생활이 반복하는 가운데 머리를 희어지고 허리는 굽어지고 이렇게 죽는 구나’ 허무와 무의미, 사람은 이 세상에 분명하게 살다가도 어느 순간에 재정신이 들어오면 인생이 왜 이렇게 허망 하냐, 스스로 느낄 수밖에 없는 것입니다. 한참 젊을 때는 그것을 못 느끼지만 나이를 먹어갈수록 허무와 무의미가 그 삶속에 파고 들어오는 것입니다. 
 시39:6에 “진실로 각 사람은 그림자 같이 다니고 헛된 일로 소란하며 재물을 쌓으나 누가 거둘는지 알지 못 하나이다”
 잠14:13에 “웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라.”
 벧전1:24에 “그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되”
그러므로 인생 자체가 무엇입니까? 잠시 있다가 사라지는 안개인 것입니다. 인간은 모두다 허무와 무의미의 절망에 처해 있는 것입니다. 우리의 과거를 돌아보십시오. 온 천하를 휘어  잡겠다고 큰소리하던 정치인들도 다 떠나가고 한줌의 흙으로 변화되고 천하를 호령하던 경제인들도 우리 기억에서 사라져간 것을 알고 있는 것입니다. 모든 있는 것은 없어지고 존재하는 것은 사라지고 마는 것입니다. 우리도 다 무를 향해서 줄달음질쳐 가고 있는 것입니다. 심장의 고동소리를 따라서 한발자국, 두발자국 우리는 죽음을 향해서 전진하고 있는 것입니다. 이것이 인생이다. 이것이 가치 있는 것이다. 이것이 의미가 있다. 이것이 정말 행복이라고 무엇 하나 드러내놓을 것이 없이 다 지나가 버리고 마는 것이고 우리는 허공을 바라보게 되는 것입니다. 인생 일장춘몽이요, 거품을 잡는 것과 똑같은 것입니다. 
 인간은 또한 죽음과 무의 절망에 처한 것입니다. 저는 매 토요일에 기도원에 기도하러 올라갑니다. 기도하러 올라가면서 왼편에 저 산위의 무덤을 바라봅니다. 그곳에 우리 최자실 목사님도 계시고 그곳에 작년 까지만 해도 살아계신 우리 아버님이 누워 계시고 그곳에 우리 장로님, 안수집사님, 권사님, 지역장, 구역장 줄줄이 아무 이야기 없이 그 무덤에 누워 있습니다. 제가 지나가면서 그들을 볼 때 내 뇌리 속에 그들의 살아서 저와 함께 웃고 박수치고 울고 신앙상담하고 찬양하던 것이 주마등처럼 지나갑니다. 그러나 무덤에 들어가서 아무 이야기 없습니다. 저를 봐도 잘 왔다고 말도 하지 않습니다. 환영도 하지 않습니다. 그들의 추억만 내 머릿속에 남아있지 죽음은 무로서 그들을 덮어 버리고 만 것입니다. 만일 죽어서 영혼이 없다면 인간의 삶이란 너무나 비참합니다. 짐승은 죽어서 저 건너편을 생각하지 않기 때문에 죽으면 그뿐이지만 인간은 죽고 난 다음 무엇이 있을까, 저 건너편을 생각하면서 죽기 때문에 더 비극적인 존재인 것입니다. 
 시89:48에 “누가 살아서 죽음을 보지 아니하고 자기의 영혼을 스올의 권세에서 건지리이까”
 히 9:27에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리라”
 시편90:4~5에 “주의 목전에는 천 년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 순간 같을 뿐임 이니이다. 그들은 잠깐 자는 것 같으며 아침에 돋는 풀 같으니이다”
순식간에 인생은 지나가고 죽음으로써 우리는 끝이 나고 마는 것입니다. 그러므로 인간은 사는 그 자체가 절망인 것입니다. 이 수가성 물가의 여인만 삶의 절망을 느낀 것이 아니라 모든 인생으로 태어난 사람은 죄책과 정죄의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 무의 절망을 가슴에 안고 사는 존재인 것입니다. 가슴속에 텅빈 절망의 공간을 안고서 사람들은 살고 있는 것입니다. 죽음에 이르는 병에 든 것이 인간의 실존인 것입니다. 그러한 가슴을 안고서 사람들은 환경의 행복을 찾습니다. 사람을 통하여 행복을 찾고 부귀, 영화, 공명을 통해서 행복을 찾고, 출세를 통해서 행복을 찾는데 여태까지 인류 역사상 그를 통해서 행복을 찾은 사람이 없습니다. 옛 시인은 말하기를 산너머 행복이 있다기에 산을 넘어가니 또 저 산너머 행복이 있다 하더라. 행복의 무지개를 찾아 아무리 산을 넘고 들을 달리고 개울을 건너도 행복은 저만큼 멀리 있고 손에 잡히지 않습니다. 그러므로 여러분 오늘날 환경에서 행복을 찾는 사람은 언제나 허무하게 되는 것입니다. 
 1977년 하워드 휴즈와 폴 게티라는 미국의 대부호 두 사람이 세상을 떠났습니다. 미국 항공 산업의 개척자이자 영화 제작자였던 하워드 휴즈는 억만장자였지만 영양실조로 죽었습니다. 그는 정신적인 고독과 공허를 달래기 위하여 방탕한 생활을 했고, 건강이 나빠지자 그의 주변에는 그의 재산을 노리는 사람들이 몰려 모든 사람을 불신하여 강박장애에 빠졌습니다. 누구든지 자기를 독살한다고 생각했기 때문에 그는 집에서 혼자 요리사를 불러다 놓고 쥬스만 마시고 살았습니다. 영양실조가 걸려 그는 죽었을 때 그의 머리털은 정강이까지 길게 내려왔습니다. 손톱은 매 발톱과 같았습니다. 정신이상이 걸려 죽은 것입니다. 억만장자가 되었지만 수없이 결혼하고 이혼하고 결혼하고 이혼했으므로 죽었을 때 그를 위해서 울어주는 사람 한 사람 없고 모두 다 재산만 탐해서 악의 다툼을 한 것입니다. 그는 결코 행복하지 못하고 고독하고 쓸쓸한 사람의 대명사로써 세상을 뜨게 된 것입니다. 그 다음 석유를 통해서 억만장자가 된 폴 게티는 엄청난 재산을 가지고 있었습니다. 그러나 그는 오늘 본문의 사마리아여인처럼 다섯 번 결혼해서 다섯 번 이혼했습니다. 그가 런던에 있을 때 신문기자가 폴 게티에게 와서 “당신은 행복했습니까?” 하니까 성을 버럭 내면서 “행복이 어디 있어? 돈 있다고 행복하나?” 고함을 쳤습니다. 그는 돈이 많았기 때문에 그 자손들도 행복하지 못했습니다. 막내아들은 폐렴으로 죽고, 장남은 과음으로 죽었습니다. 아무리 외형적인 조건이 풍부해도 삶의 행복을 포기한 삶은 죄책과 정죄의 절망, 허무와 무의미의 절망 가운데 빠져서 허우적이게 되는 것입니다. 
 프랑스 철학자인 파스칼은 "모든 인간의 마음속에는 하나님께서 만들어 놓은 공백이 있다. 이것은 다른 어떤 것으로도 채워질 수 없고 오직 인간을 창조하신 하나님에 의해서만 채워질 수 있는 것이다."라고 말했습니다. 하나님 없이 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락으로 이 마음의 공백을 채울 수가 없습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 했습니다. 이것이 우리 마음의 공백인 것입니다. 동물들은 그것이 없습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양이 있습니다. 하나님이 들어와야 마음속에 가득하게 채워지는 것입니다. 하나님 없이는 언제나 마음속에 허무와 무의미를 되씹히며 살수밖에 없습니다. 
 어거스틴은 “하나님 당신은 당신 자신을 위해 우리를 만드셨습니다. 그러기에 우리의 마음은 당신 안에서 안식을 찾을 때까지 평안을 누리지 못합니다.”라고 고백했던 것입니다. 세상 우물은 아무리 마셔도 목마르고 터진 웅덩이일 뿐입니다. 우리 마음의 공백을 채우기 위해서는 하나님을 최우선으로 높여야 합니다. 그렇지 않고는 결코 인간의 행복은 찾을 수가 없는 것입니다. 여러분 이 세상에 우물물과 생명수를 우리는 잘 선택해야 되는 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명, 출세는 모두다 우물물입니다. 그 물은 자꾸 우물물을 바꿔 가면서 마셔도 또 목마르고 마셔도 또 목마른 것입니다. 생수는 예수님밖에 주실 수가 없는 것입니다.
  
3. 우물물과 생명수
 요4:13~14에 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”
예수님만이 영원히 솟아나는 샘물이 되는 것입니다. 예수님을 마음속에 모시지 않고는 언제나 목마릅니다. 돈이 있어도 목마르고 권력이 있어도 목마르고 지위나 명예가 있어도 목마르고 부귀와 영화가 있어도 목마릅니다. 그 목마름은 세상 것으로 아무리 바꿔도 채울 수가 없는 것입니다. 이 수가 성 우물가의 여인처럼 아무리 남편을 바꾸고 환경을 바꾸어도 목마름을 채울 수가 없는 것입니다. 세상 우물은 아무리 마셔도 목마르나 그것은 터진 우물이기 때문인 것입니다. 
 렘 2:13에 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이 들이니라”
모두 다 터진 웅덩이입니다. 대통령 자리도 터진 웅덩이고, 장관 자리도 터진 우물이고, 재벌의 자리도 터진 웅덩이인 것입니다. 인간이 만든 모든 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화는 다 터진 우물이요, 다 물이 줄줄 세 버리고 나중에는 바짝 말라 버릴 것입니다. 그것을 의지하는 사람들은 모두 다 허무맹랑하게 되고 좌절하고 절망하게 될 것입니다. 
 사29:8에 주린 자가 꿈에 먹었을지라도 깨면 그 속은 여전히 비고 목마른 자가 꿈에 마셨을지라도 깨면 곤비하며 그 속에 갈증이 있는 것 같다고 말한 것입니다.
꿈에 먹은들 깨면 무엇입니까? 꿈에 물이 마신들 목마름이 가셔지지 않는 것이 오늘날 인생이 살아가는 것인 것입니다. 속에서 찾은 행복이 되어야 참된 행복이 됩니다. 밖에서 찾는 행복은 다 터진 우물을 찾는 것입니다. 참 행복은 속에서 찾아야 되는 것입니다. 그 속에 찾은 행복은 예수님을 속으로 모셔야 발견할 수 있는 것입니다. 
 요4:24~26에 “하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할 지니라 여자가 이르되 메시야 곧 그리스도라 하는 이가 오실 줄을 내가 아노니 그가 오시면 모든 것을 우리에게 알려 주시리 이다 예수께서 이르시되 네게 말하는 내가 그라 하시니라”
예수님께서 이 여자와 대화하는 중에 그 여자가 우리 조상들은 다 사마리아에서 예배를 드리는데 당시 유대인들은 예루살렘에서 예배하는 데가 있다고 합디다. 그러자 예수님이 “여자여, 이제는 예루살렘에서도 말고 사마리아에서도 말고, 진실로 하나님을 찾을 데가 어디냐. 하나님은 신령과 진리로 예배하는 자를 찾으신다. 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾으신다.” “우리는 이것 몰라요. 메시아가 오면 그것 알려줄 것이요.” “내가 바로 그 메시아요.” 이 여자의 눈이 번쩍 깨었습니다. 그는 깜짝 놀랬었습니다. 생명의 근원되신 예수님이 자기 앞에 있는 것을 비로소 알게 된 것입니다. 그래서 이 여인이 예수님을 메시아로 깨닫고 마음을 열고 모셔 들이자마자 그렇게 갈급하던 마음속에 생명수가 넘쳐나기 시작한 것입니다. 그는 물동이를 내던져 버리고 너울도 던져 벗어 버리고 미친 사람같이 천방지축으로 뛰어서 사마리아 시내로 들어가서 고함 고함을 쳤습니다. “여보시오. 내 말 들으십시오. 메시아를 내가 만났소. 우물가에서 내가 메시아를 만나서 내가 변화된 것을 보십시오. 남편을 다섯이나 바꾸고도 허무맹랑하고 마음이 허무하고 고통스러웠는데 그분을 만나고 보고 난 다음에 마음에 만족하고 생수가 강같이 넘쳐흐르게 되었소.” 외친 것입니다. 그 사실이 바로 수가성 우물가 여인의 변화의 사실인 것입니다. 여러분 예수님만이 생명의 근원이 되십니다. 
 요14:6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”
생명의 원천 되시는 아버지에게 갈 길이 열린 것입니다. 예수님이 그 길이요, 진리요, 생명이 되시는 것입니다.
  요1:4에 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 말한 것입니다. 예수님 속에 생명이 있습니다. 그리스도는 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 이 생명수를 터뜨려 놓은 것입니다. 십자가의 보혈을 통해서 우리는 용서와 의의 생명수를 마십니다. 십자가의 보혈을 통하여 거룩함과 성령 충만의 생명수를 마시게 된 것입니다. 십자가의 보혈을 통하여 치료와 건강의 생명수를 마시게 된 것입니다. 십자가의 보혈을 통하여 아브라함의 축복과 형통의 생명수를 마십니다. 십자가를 통하여 부활, 영생, 천국의 생명수를 마시게 되는 것입니다. 십자가 앞에 나와서 예수를 구주로 모시면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜의 생명수를 마시게 되는 것입니다. 택하신 족속의 생명수가 넘쳐나고 왕 같은 제사장의 생명수가 넘쳐나고 거룩한 나라의 생명수가 넘쳐나고 소유된 백성이라는 생명수가 넘쳐나는 것입니다. 
 요7:37~39에 “누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라”고 말씀한 것입니다.
목마른 자는 이제 세상의 우물을 찾아가지 말고 예수님을 찾아와야 되는 것입니다. 세상의 우물은 마시면 또 목마르고, 마셔도 또 목마르지만 영원토록 솟아나는 샘물은 예수님만이 주실 수가 있는 것입니다. 우리의 삶의 의미와 가치와 행복은 밖에서 찾을 것이 아니라 우리 속에 오신 예수님 안에서 찾아야만 되는 것입니다. 
 엡2:4~5에 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희는 그 은혜로 구원을 받은 것이라”고 말하고 있는 것입니다. 예수님은 빛과 같이 마른땅의 냇물같이 목마른 자에게 생수같이 우리에게 다가오는 것입니다.
 사32:2에 “또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니”
 사44:3에 나는 목마른 자에게 물을 주며 마른 땅에 시내가 흐르게 하며 나의 영을 네 자손에게, 나의 복을 네 후손에게 부어 주리라고 말씀하신 것입니다.

<결론>
 수가 성 여인은 예수님이 메시아인 것을 깨닫자 순식간에 속에서 생수가 넘쳐나고 변화가 다가오게 된 것입니다. 여러분, 여러분 속에 있는 예수님을 바라보십시오. 그리고 예수님을 의지하십시오. 하나님께 그리스도를 통해서 여러분 속에 생수가 넘치도록 기도하십시오. 행복은 여러분 속에 들어오신 예수님께로부터 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님 밖에는 아무리 빛이 찬란해 보여도 거짓입니다. 사기입니다. 속습니다. 이 수가 성 우물가의 여인처럼 청원의 꿈을 품고 행복을 그리워하면서 그는 남편을 다섯 번이나 갈아 우물물을 다섯 번이나 갈아 마셨습니다. 행복은 없었습니다. 좌절과 절망밖에 없었으나 예수님이 메시아인 것을 깨닫자마자 그 영혼 속에 만족과 행복과 생수가 넘쳐나게 된 것입니다. 예수님만이 우리의 빛이요, 소망이요, 생수가 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락은 모두다 예수님을 구주로 모시므로 여러분 생애 속에 태어날 수가 있는 것입니다. 예수 있어야 돈도 효과를 발생하고 예수 있어야 권력도 효과가 있으며, 예수 있어야 학문도 가치가 있으며, 예수 있고 농사지으며, 예수 있고 물고기 잡으며, 예수 믿고 세상에 살면 부귀와 영화와 공명도 축복이 될 수가 있는 것입니다. 예수 없는 것은 다 터진 웅덩이인 것입니다. 하나도 행복을 그 속에 에워 놓을 수가 없다는 것을 알게 되시기를 간절히 주의 이름으로 축원합니다. 
우리가 찬송가 409장 다 같이 한번 부르십시다. 
1. 목마른 내 영혼 주가 이미 허락한 그 귀한 영생 수  주여 갈망합니다.
   그 약속 따라서 힘써 간구하오니 오주여 내 기도 어서 들어주소서.
   예수의 사랑 예수의 사랑 바다 물결같이 내게 임하니
   영광의 물결에 온전히 싸여서 내영혼의 기쁨 한량없도다.
2. 주 내게 약속한 큰 비 내려 주시려 은혜의 저 구름 건너편에 떠올라
   그 귀한 징조가 내게 밝히 보이니 나 힘을 다하여 주께 간구합니다.
   예수의 사랑 예수의 사랑 바다 물결같이 내게 임하니
   영광의 물결에 온전히 싸여서 내영혼의 기쁨 한량없도다.
3. 은혜의 소낙비 지금 흡족히 내려 구원의 큰 강물 흘러 차고 넘쳐서
   내 추한 모든 죄 모두 씻어 버리니 나 지금 은혜를 충만하게 받았네
   예수의 사랑 예수의 사랑 바다 물결같이 내게 임하니
   영광의 물결에 온전히 싸여서 내영혼의 기쁨 한량없도다.
4. 그 차고 넘치는 주의 은혜의 물결 힘차게 밀려와 내게 만족하오니
   오 할렐루야로 주를 찬송하오니 내 맘에 기쁨이 항상 충만함이라
   예수의 사랑 예수의 사랑 바다 물결같이 내게 임하니
   영광의 물결에 온전히 싸여서 내영혼의 기쁨 한량없도다.

한번 따라 말씀하세요. ‘나는 예수님으로 말미암아 마음에 기쁨이 넘치고, 즐거움이 넘칩니다. 평안하고, 예수님 안에서 나는 행복합니다.’ 옆에 계신 분들에게 ‘당신은 행복한 사람입니다.’ 우리 고개 숙여 기도하겠습니다. 

<기도>
 하나님 아버지시여!
우리 사람들은 헛되이 분유하며 하나님 없이 무슨 일을 해도 아무 소용이 없습니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파숫 꾼의 경성함이 허사가 되고 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 허사입니다. 내 아버지 하나님이여, 수가성 우물가의 여인처럼 남편을 다섯이나 바꾸어도 행복을 얻지 못합니다. 행복은 예수 그리스도 안에서 얻을 수가 있는 것을 알 수 있습니다. 아버지 하나님 십자가에 못 박혀 우리 위해서 몸 찢고 피 흘려 죽었다가 부활하신 예수께서 생명의 원천이 되시고 생수의 근원이 되심을 감사합니다. 이 예수님을 모시고 그리스도에 의지해서 진실한 행복을 누리는 성도들이 되게 도와주옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 2월 4일 주일 2부
제 목 : 내 이름으로 귀신을 쫓아내며
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 눅 10:17~19
“칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”

<서론>
오늘 저는 여러분과 함께‘내 이름으로 귀신을 쫓아내며’라는 주님의 말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다.
예수님께서 요단강에서 침례 받으신 후 성령으로 충만함을 받으시고 광야에 가셔서 40주 40야 금식하신 후 제일 먼저 예수님을 도전한 것이 마귀였습니다. 그리고 갈릴리로 가셔서 복음을 증거 하실 때 회당에서 공개적으로 주님은 귀신을 쫓아내셨습니다. 
눅4:33-35에 “회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 크게 소리 질러 가로되 아 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까? 우리를 멸하러 왔나이까? 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 귀신이 그 사람을 무리 중에 넘어뜨리고 나오되 그 사람은 상하지 아니한지라”고 말씀하고 있는 것입니다.
예수님께서는 제자들에게 천국복음을 증거 할 때 꼭 귀신을 쫓아내라고 당부 하셨습니다. 부활 후 승천하시기 전 최후의 명령에서도 믿는 자들에게는 귀신을 쫓아내라고 주님께서 명령을 하셨습니다. 영국의 옥스퍼드 케임브리지 대학의 교수인 C. S. 루이스는 현대인들이 귀신에 대해 두 가지 극단적 편견을 가지고 있다고 말한 적이 있습니다. 첫째는 귀신을 지나치게 믿는 것이고, 둘째는 아예 안 믿는 것입니다. 귀신을 지나치게 믿으면 그 두려움을 통해서 귀신이 지배하기에 좋은 사람이 되고, 반대로 귀신을 안 믿는 사람은 그야말로 귀신이 공격하기에 아주 좋은 대상이 되는데, 이들은 귀신이 없다고 믿기 때문에 오히려 귀신이 이들의 사고와 생각을 더 잘 조정할 수 있기 때문이라고 말했습니다. 
욥기를 보면 욥의 시련 배후에는 사탄의 참소가 있었던 것을 알 수 있습니다. 이처럼 오늘 이 땅에서 벌어지고 있는 온갖 악한 일들의 배후에는 우리 눈에 안 보이는 귀신이 존재하고 있다는 것을 알아야만 하는 것입니다.

<본론>
1. 믿는 자를 대적하는 마귀
마귀와 귀신은 믿는 자의 철천지원수인 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하는 것뿐이라고 말한 것입니다. 그 도적이 바로 마귀와 귀신들인 것입니다. 욥이 시련을 당하고 고난을 당한 것은 우리 성경에 보면 사탄의 참소로 말미암아 이루어진 것을 알 수 있습니다.
욥1:9-11에 “사탄이 야훼께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까? 주께서 그와 그의 집과 그의 모든 소유물을 울타리로 두르심 때문이 아니니이까? 주께서 그의 손으로 하는 바를 복되게 하사 그의 소유물이 땅에 넘치게 하셨음이니이다. 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠나이까?”
이와 같이 죄 없는 욥을 어찌하든지 하나님 앞에 참소하여 하나님의 심판을 받도록 그렇게 한 것입니다. 하나님은 마귀에게 허락하사 욥을 시험하게 만들었습니다. 왜냐하면 욥이 절대로 시험과 환난을 당해도 하나님을 욕하지 않을 것을 하나님은 확실히 믿고 있었기 때문인 것입니다. 그러나 욥을 고통 속에 빠뜨린 재난의 당사자는 배후의 사탄이었습니다. 사탄이 욥을 쳐서 재산을 다 잃게 했습니다. 양 7천 마리, 낙타 3천 마리, 소 5백 겨리, 암나귀 5백 겨리를 다 빼앗기게 만들었습니다. 그리고 아들 7명, 딸 3명이 잔치를 하는데 바람이 불어와서 집이 무너지므로 비명횡사하고 말았습니다. 이것이 모두다 배후에 마귀가 하는 짓입니다. 그리고 욥을 쳐서 육신의 병이 들게 했습니다.
욥2:7에 사탄이 이에 야훼 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그의 발바닥에서 정수리까지 종기가 나게 했다는 것입니다.
욥을 통해서 우리가 알 수 있는 것은 마귀가 사람에게 행하는 대표적인 악한 행실을 볼 수가 있는 것입니다. 욥에게 패가망신 시킨 그 마귀는 오늘도 사람들 가운데 두루 행하면서 패가망신 시키려고 하는 것입니다. 엄청난 적의를 가지고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있기 때문에 우리는 우리의 원수인 마귀와 귀신들에 대해서 깊이 관심을 가지고 대적을 하지 않으면 안 됩니다. 사람들은 C. S. 루이스가 말한 것처럼 귀신이 없다고 말하므로 말미암아 귀신에 대해서 무방비 상태가 될 때가 많습니다. 

2. 마귀와 귀신들의 악행
오늘날 마귀는 우리에게 끊임없이 우리의 배후에서 악행을 행하여서 하나님을 믿지 못하게 합니다. 어찌하든지 마귀의 역사는 귀신을 통해서 사람들을 혼미케 하여 하나님을 믿지 못하게 하는 것입니다. 하나님을 믿으면 예수 그리스도를 통해서 구원을 받아 영생복락을 얻게 될 테니까 귀신의 모든 나라가 무너지게 되는 것입니다. 귀신은 하나님을 대적하고 하늘나라가 이 땅에 임하지 못하게 하고 한사람도 예수 믿고 구원받지 못하게 하는 역사가 그들의 목적인 것이기 때문인 것입니다. 
엡2:1~3에 보면 그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다. 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 세상의 풍조를 따르게 만듭니다. 하나님을 따르게 만들지 않습니다. 교회에 나오고 예수님을 섬기고 성령의 인도를 따르는 길을 못 가게 하는 것입니다. 이 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 따라서 나가고 세상풍조를 따라 음란하고 방탕하고 쾌락적인 삶을 살도록 이끌어 가는 것입니다. 미혹케 해서 정신을 차리지 못하게 합니다.
고후 4:4에 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이라 어찌하든지 그리스도의 광채를 받지 못하게 하려고 마음을 세속으로 꽉 들어차게 해서 혼미케 하는 것입니다. 신바람 나는 세상을 만들어서 세상을 따라서 취미를 가지고 심취해서 나가게 하고 그리스도의 복음을 접하지 못하게 하고 복음의 근처에도 못 오게 하는 것이 귀신과 마귀가 하는 일인 것입니다. 
요일2:16에 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이라고 말한 것입니다.
오늘날 우리는 텔레비전을 통해서, 인터넷을 통해서 보면 세상이 파도처럼 우리의 안방으로 스며들고 있는 것입니다. 어느 곳을 보나 세상이 요란하게 소리쳐 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 기독교 TV 방송이나 기독교 라디오 방송, 기독교 신문을 밀어야 된다는 것은 이 세상이 공개매체를 통해서 엄청나게 사람들을 습격하는데 어찌하든지 우리가 복음으로써 그것을 대적하고 일어날 수 있어야 되기 때문에 기독교TV이나 방송이나 기독교신문 매체를 열심히 우리가 도와서 세상 사람들에게 복음이 전달될 수 있도록 노력해야 되는 것입니다. 마귀는 육체의 욕심의 노예가 되게 하는 것입니다. 어찌하든지 마음에 욕심을 넣어서 돈을 벌고, 더 벌고, 좋은 옷을 사고, 더 좋은 옷을 사고, 집을 사고, 2채를 사고, 3채를 사고, 집을 30채나 사있는 사람들도 있어요. 자동차를 또 사고 또 좋은 것을 더 사고 세상 욕심은 끝이 없는 것입니다. 바닷물을 마시면 소금기가 목에 일단 붙으면 자꾸 물을 더 마시게 하는 것처럼 세상의 것을 취하면 욕심이 점점 더 증가 되어서 나중에는 죄를 짓게 되고 파멸하게 되는 것입니다.
갈5:19~21에 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분 냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말한 것입니다.
이러한 일들을 누가 하는 것입니까? 우리가 하는 것이 아닙니다. 배후에 마귀와 귀신이 사람들을 충동해서 육신의 탐욕을 쫓아 행하도록 만들어 놓고 마는 것입니다. 마귀가 눈에 안보이지요. 귀신이 눈에 안보이지요. 그러나 그러한 욕심이 마음속에 끊임없이 일어나게 충동질하는 것이 배후에서 하는 역사인 것입니다. 부패한 마음의 원대로 행하도록 해서 마음에 양심을 짓밟아 버리고 양심의 소리를 듣지 아니하고 부패한 그대로 썩은 냄새나는 그대로 따라 가도록 만드는 것이 오늘날 마귀와 마귀의 부하인 귀신들이 사람들 가운데서 행하는 일인 것입니다. 그리고 시를 따라서 우리가 조금만 잘못하면 하나님 앞에서 강력하게 참소합니다. 그냥 잠잠하게 참소하는 것이 아닙니다. 강력하게 하나님 앞에서 “저 사람이 이런 죄를 지었다. 저 사람이 이렇게 나쁜 짓을 했으니 버림받아야 마땅하고 심판받아야 마땅하다”고 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 이를 갈고 참소를 하는 것입니다. 
계12:10에 보면 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 이르되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 나타났으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났다고 했습니다.
밤도 낮도 가리지 않고 항상 우리를 향해서 욕을 하고 손가락질하고 비평하고 판단하고 참소하고 못살게 구는 것이 마귀의 일인 것입니다. 우리 주님께서 하나님 앞에서 우리를 위해서 항상 기도해 주지 않았더라면 우리는 마귀의 참소로 말미암아 벌써 파멸되고 말았을 것입니다. 사도 베드로도 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니” 어찌하든지 약점만 있으면 뛰어 들어가고 삼켜 버리고 뼈까지 으스러뜨리게 하려는 것이 마귀의 일인 것입니다. 마귀는 자기의 부하인 귀신들을 보내어서 우리에게 침투해 들어오는 것입니다. 귀신들은 마귀가 부리는 마귀의 군대들인 것입니다. 병사들인 것입니다. 
오늘날 이 세상에 가장 해가 없이 보이면서 들어와서 사람들을 미혹해서 지옥으로 끌고 가는 귀신이 점치는 귀신인 것입니다. 우리나라에 무속 인을 포함한 역술종사자들이 50만명 이나 된다고 통계에 나와 있는 것입니다. 13개시 도지부와 2백 여 개의 지회를 구성해서 사람들에게 점치는 귀신이 들어와서 점을 쳐서 미혹케 하는 것입니다. 만군의 야훼 하나님을 따라서 하나님을 믿고 의지하는 것이 아니라 점치는 귀신에 불려 들어가서 미혹을 당해서 세속으로 끌려가는 것입니다.
사도행전에도 보면 바울이 빌립보에 가서 복음을 증거 할 때 점치는 귀신들린 여자가 따라 다니면서 매일같이 이 사람들은 복음을 전하는 하나님의 사자라고 고함을 치므로 바울이 견디다 못해서 점치는 귀신을 꾸짖으니까 쫓겨나가 버리고 말았습니다. 그래서 점치는 귀신을 데리고 있던 주인들이 돈 벌 기회를 잃어버린 것을 알고 바울과 실라를 참소해서 체포당하고 얻어맞고 감옥에 갇히도록 한 사건이 기록되어 있는 것입니다.
행16:18에 “바울이 심히 괴로워하여 돌이켜 그 귀신에게 이르되 예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라 하니 귀신이 즉시 나오니라.”고 말한 것입니다.
점치는 집에 예수 믿는 사람이 들어가면 점이 안 되는 것입니다. 무당이 무당굿걸이 하는데 예수 믿는 사람이 곁에 가 있으면 신이 내리지 않습니다. 왜냐하면 예수 그리스도의 이름 앞에 귀신들은 벌벌 떨고 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 
오늘날 또한 거짓말 하는 귀신이 횡행하고 있습니다. 사기 치는 일이 얼마나 많습니까? 인터넷을 통해서도 사기를 치고, 오늘날 협박과 공갈을 통해서 자기가 검사니 판사니 하는 전화질을 해서 은행에 계좌번호를 대라고 해서 사기치고 아는 사람이 사기치고 모르는 사람이 사기치고 이 사기 치는 것은 거짓말 하는 귀신이 들려 있는 것입니다.
요8:44에 “그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”
마귀와 귀신은 거짓말쟁이인 것입니다. 거짓말하는 귀신이 붙으면 앉아도 거짓말 하고 서도 거짓말하고 항상 거짓말하는 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 한 아버지와 어머니가 어린 딸을 데리고 왔는데 얼마나 때렸던지 온몸에 피멍이 들렸어요. “왜 이렇게 자식을 때립니까?”하니까 앉아도 거짓말 하고 서도 거짓말 한다는 것입니다. 얘가 하는 말은 한마디도 참말을 하지 않고 전부 거짓말 한다. 선생님이 돈 가지고 오라고 거짓말해서 돈 가지고서 물건 사고 맛있는 것 사먹고, 아버지 포켓 뒤지고 온갖 거짓말을 다 한다는 것입니다. 그래서 애를 얼마나 때렸던지 온몸에 피멍이 들었어요. 그래서 내가 하는 말이 “이 애를 때린다고 귀신이 나가지 않습니다. 귀신은 아무래도 영이니까 얻어맞지 않아요. 때리지 말고 당신들이 다 회개하고 예수를 믿고 하나님 앞에 나가면 하나님의 신이 귀신을 쫓아낸다.”고 했습니다. 그래서 그들이 다 예수 믿고 제가 그 어린 아이에게 안수를 수차하고 예수 이름으로 내쫓아 주었습니다. 그리고 난 다음에는 만나지 못했는데 오랜 세월이 지나고 난 다음 제가 LA가서 복음을 증거 하는데 한국 음식점에 식사를 하러 가니까 예쁜 옷을 입은 처녀 한 사람이 와서 내게 인사를 해요. “목사님 나를 알겠습니까?” “전혀 모르겠는데요.” “내가 귀신 들려서 끌려가서 얻어맞고 우리 아버지에게 상처 입었는데 목사님이 안수하여 귀신 쫓아내준 그 여자 아닙니까?” “기억이 나요. 어떻게 되었나요?” “그때부터 귀신이 쫓겨 가고 이제는 거짓말 안 해요. 미국에 와서 지금 잘살고 있어요.” 그렇게 말합니다. 거짓말하는 귀신을 쫓아내야 됩니다. 우리도 심심치 않게 거짓말하는 귀신에게 붙어서 아무 상관없이 거짓말을 합니다. 거짓말을 아무 이해 상관없이 할 때 귀신이 붙은 줄 알고 쫓아내야 하는 것입니다. 또 귀신은 더러운 귀신이 있습니다. 막5:1~2에 “예수께서 바다 건너편 거라사인의 지방에 이르러 배에서 나오시매 곧 더러운 귀신 들린 사람이 무덤 사이에서 나와 예수를 만나니라” 더러운 귀신이 들리면 더러운 생각, 더러운 말, 더러운 행동을 하게 합니다. 여러분 사람이 몸도 더러워지면 목욕을 하지 아니하면 깨끗하지 않아서 살수가 없지 않습니까? 온몸에 기름이 묻고 진흙투성이가 되고 더러움이 꽉 들어차면 끈적끈적하고 더러워서 그 몸으로 살수가 없지 않습니까? 사람이 더러운 귀신이 들리면 정신적으로 더러워지고 영적으로 더러워지는 것입니다. 항상 마음으로 더러운 생각, 음란하고 방탕하고 추한 생각하고 입만 열면 더러운 말하고 추한 말 하고 가는 곳 행동마다 모두 다 더러운 곳에 모여 가는 것은 더러운 귀신이 들린 것입니다. 아무리 교훈을 하고 타일러도 안 되는 것입니다. 더러운 귀신이 들렸으면 더러운 귀신을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 오늘 더러운 귀신이 텔레비전을 통해서 인터넷을 통해서 잡지를 통해서 우리의 자녀들의 책상머리까지 찾아오는 것입니다. 항상 집안에서 예수 이름으로 예배드리면서 더러운 귀신을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 그래서 더러운 귀신이 더러운 일을 하지 못하게 만들어야 되는 것입니다. 
또한 악한 귀신이 있습니다. 악한 귀신은 여러분 악한 일을 합니다. 악이라는 것은 사람을 못살게 괴롭히는 것입니다. 악한 귀신에게 잡히면 자기도 고통스럽고 자기 주변에 있는 사람을 괴롭히는 것입니다. 악한 귀신이 들린 남편은 아내를 괴롭히고, 악한 귀신이 붙은 아내는 남편을 괴롭히고, 악한 귀신이 자식에게 붙으면 자식들이 부모를 괴롭히고 악한 귀신이 들린 사람은 이웃을 못살게 굽니다. 눅7:21에 예수께서 질병과 고통과 및 악귀 들린 자를 많이 고치시며 또 많은 맹인을 보게 하셨다고 말한 것입니다. 성경에는 온 세상이 악한 자에게 속했다고 말한 것입니다. 오늘날 악이 세상을 휘어잡고 사람들을 괴롭힙니다. 공산치하에 있는 사람들이 얼마나 고통을 당합니까? 지도자들 속에 악한 귀신이 들어가서 모든 백성들에게 악을 행하고 고통을 행하는 것을 우리가 보는 것입니다. 악한 귀신을 정치와 제도로써 물리칠 수가 없지 않습니까? 예수 이름으로 쫓아내야 되는 것입니다. 우리가 한국에 다시 성령의 부흥이 일어나고 온 국민이 예수 믿고 성령 충만해서 이 땅에서 악을 쫓아내야 되는 것입니다. 정치계에서 악을 쫓아내야 되고 경제계에서 악을 쫓아내야 되고 사회생활에서 악을 쫓아내야 되는 것입니다. 그래서 고통스럽고 괴로움을 주고 사람들의 삶을 번뇌 롭게 하는 악을 제해야 되는 것입니다. 악한 귀신이 떠나가야 우리가 서로 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 것입니다. 노동계에 악한 귀신이 들어가면 노사 간 갈등이 끝이 없습니다. 국민들에게 악한 귀신이 들어가면 국민들이 서로 양극화 되어서 물고 찢고 싸우고 끝이 없는 투쟁이 일어나는 것입니다. 마음이 부드러워지고 이해하고 동정하고 사랑하는 성령의 역사가 일어나기 위해서 우리는 악한 귀신을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 내 마음속에서 쫓아내고 우리 가정에서 쫓아내고 우리의 사회에서 끊임없이 우리가 예배와 기도를 통해서 악한 귀신을 내어 쫓아야 되는 것입니다. 
정신이상이 되는 귀신이 또 있습니다. 귀신이 들려서 정신이상이 들려요. 완전히 정신이상이 들린 사람은 정신병원에 가지만 들락날락하는 사람이 있어요. 안 미친 사람 같은데 미친 짓 하는 사람이 많아요. 약간 돈 사람들, 오늘날 약간 돈 사람들 때문에 사람들이 정말 미칠 지경이에요. 믿을 수도 없고 안 믿을 수도 없고 금시참말 하는 것 같다가 그 다음 거짓말 하고 금시 정상적인 것 같다가 돌아서면 비정상적이고 이렇게 정신이상에 들리게 하는 귀신이 있어요. 
막5:15에 “그 귀신 들렸던 자 곧 군대 귀신 지폈던 자가 옷을 입고 정신이 온전하여 앉은 것을 보고 두려워하더라.” 예수님이 군대 마귀 들린 사람을 고쳐 주시고 군대 마귀를 쫓아낸 것을 볼 수 있는 것입니다. 귀신이 들어와서 병들거나 불구가 되게 하는 것입니다.
눅13장 11절에 “열여덟 해 동안이나 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라.” 많은 사람들이 귀신에게 억압되어 병이 듭니다.
행10:38에 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨다. 마귀의 스트레스에 걸려서 70, 80%의 사람들이 병드는 것입니다. 마귀의 스트레스를 내어 쫓아야 되는 것입니다. 오늘날 우리의 삶속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 비정상적으로 마음을 누룰 때 마귀가 스트레스를 가하는 것입니다. 꼭 기도하고 마귀의 정체를 알고 쫓아내야 되는 것입니다. 저는 이상적으로 내 마음에 염려와 근심이 짓누르고 마음에 고통이 다가올 때 곧 마귀가 스트레스 주는 줄 압니다. 그대로 있으면 병들어요. 예수 이름으로 쫓아내어요. 마귀가 오면 마음에 이미지가 아주 흉악한 이미지가 많이 들어와요. 어떤 때는 밤에 잘 때 꿈에 온갖 죽은 사람 시체, 더러운 것이 꿈에 드러납니다. 꿈에서 깨어나면 마음이 괴롭습니다. 마귀가 누르고 있다는 것을 느낄 수 있습니다. 온갖 더러운 스트레스가 마음에 들어오는 것입니다. 그때 당장 그대로 자지 말고 예수 이름으로 귀신을 쫓아내면 귀신이 쫓겨 나가는 것입니다. 마음이 깨끗해지고 즐거워지는 것입니다. 우리는 하도 오랫동안 귀신과 같이 살았기 때문에 귀신이 와도 온줄 모릅니다. 귀신하고 하도 오랫동안 친구가 되어 있어서 귀신이 와서 등허리 턱턱 때리면서 ‘친구야, 나왔다. 날 받아줘’ 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 시기, 분노, 질투 이런 것을 우리 마음속에 솔솔 부어 넣어주면 친구가 말하니까 그냥 귀에 담아두고 그대로 마음에 스트레스를 받는 것입니다. 여러분 말씀을 알고, 말씀에 서서 있는 사람은 말씀에 어긋나는 모든 생각과 감정은 마귀가 억압한다는 것을 알고 내어 쫓아야 되는 것입니다. 마귀를 대적하라. 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀한 것입니다. 마귀는 귀신과 더불어 사람에게 붙어 다니는 것입니다. 우리 예수 믿지 않는 사람들은 마귀가 마음속에 들어와 있지만 예수 믿는 사람은 속에 성령이 계시므로 우리 영혼 속에 들어오지 못하고 우리 몸에 붙어 다니는 것입니다. 교회 오기 전까지 늘 마음에 고통스럽고 괴롭고 슬펐다가 교회에 들어와서 예배를 보면 몸이 가뿐하고 마음이 가벼워지는 사람 많지요. 붙었던 귀신이 쫓겨 나가기 때문인 것입니다. 예배를 드리면 몸에 붙었던 귀신이 쫓겨 나가는 것입니다. 무거운 짐을 짊어지고 다니면 얼마나 몸이 괴롭습니까? 짐을 벗어 버리면 가볍잖아요. 마귀를 짊어지고 다니면 고통스럽잖아요. 미움의 마귀, 분노의 마귀, 시기의 마귀, 질투의 마귀, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 마귀를 잔뜩 짊어지고 다니면 고통스럽잖아요. 그를 교회 와서 다 기도하므로 벗어 던져 버리고 쫓아 버리면 날라 갈듯이 마음이 가벼워지고 깨끗하게 되는 것입니다.
행8:7에 많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나았다고 말한 것입니다. 
빌립이 사마리아에 가서 복음을 증거하니 많은 사람에게 붙어있던 귀신이 소리치며 나갔다고 한 것입니다. 우리에게 붙어있는 귀신들을 우리는 다 내어 쫓아 버려야만 되는 것입니다.

3. 마귀를 쫓아내는 우리의 권세와 무기
우리는 마귀와 귀신들과 어떤 관계가 있는지를 알아야 되는 것입니다. 여러분 마귀와 귀신들은 예수 그리스도께서 십자가에 고난당하므로 말미암아 완전히 무장해제 되어 버리고 만것 입니다. 마귀는 귀신들과 더불어서 우리를 사로잡은 것은 우리가 하나님께 쫓겨나서 죄를 지었기 때문에 그 죄 값을 가지고 우리를 묶어 놓고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마귀의 무장은 우리 사람들의 죄인 것입니다. 우리 죄를 가지고서 우리를 묶어 놓고 죄를 통해서 우리를 세속으로 채우고 죄로 말미암아 병들게 하고 저주받게 하고 죄로 말미암아 사망의 권세를 가지고 휘두르는데 이 죄를 우리가 청산하지 못하기 때문에 내내 마귀에게 묶여서 종살이 하는데 이 죄악을 예수님이 십자가에서 보혈로 청산했기 때문에 예수님이 내가 다 이루었다 하실 때 보혈과 그 은혜로 마귀의 무장이 해제되어 버리고 만 것입니다. 
골 2:14~15에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라.”고 말씀한 것입니다.
율법의 정죄를 무력화 했습니다. 법조문을 지우셨다는 것은 십계명 이하 모든 우리를 정죄하는 법을 주님께서 십자가에서 없애 버리고 말았다는 것입니다. 우리를 정죄하는 법을 주님께서 받아서 심판을 받고 다 청산하고 말았으니 죄가 영원히 용서받았으므로 이제 우리를 정죄할 법이 필요 없게 되어 버리고 만 것입니다. 아무리 법이 생겨도 이제 죄가 없으면 법이 힘이 없는 것입니다. 우리의 죄는 영원히 주님이 보혈로 청산해 버렸으므로 믿는 자는 보혈로 말미암아 용서를 받아서 다시는 율법이 정죄를 하지 못하게 되므로 율법 조문이 다 철폐되고 만 것입니다. 그뿐 아니라 이제 마귀의 통치와 권세를 무력화 하여 구경거리로 삼은 것입니다. 이것은 옛날 로마시대에 전쟁에 이기면 포로로 된 그 나라의 임금과 장관들을 줄줄이 묶어서 승리행렬에 가담시켜서 끌고 옵니다. 구경거리로 삼습니다. 모든 백성들이 승리하여 들어오는 장군이 군대들과 승리의 행진하는데 그들 뒤에 끌고 오는 적국의 군인들이나 적국의 임금이나 장관들이나 귀인들을 줄줄이 끌고 옵니다. 사람들이 그것을 보고 박수를 치고 침을 뱉고 주먹을 흔들고 고함을 치는 것입니다. 구경거리가 되는 것입니다. 오늘날 성경은 우리에게 밝히 말하기를 마귀를 귀신들과 함께 하나님은 무장해제해서 천하에 구경거리로 만들었다고 말한 것입니다. 마귀는 이제 예수 그리스도의 보혈 앞에서 구경거리가 되고 만 것입니다. 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하지 못합니다. 예수를 모르는 사람들은 모르기 때문에 그들을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 예수를 믿지 않는 사람은 아직 죄 아래 있기 때문에 죄로 말미암아 포로로 잡아서 자기 마음대로 행하지만 예수 믿고 죄사함을 받은 우리들은 이제 마귀를 이겼고 예수님이 마귀와 귀신들을 구경거리로 만들었으므로 우리는 예수 이름으로 단호하게 마귀와 귀신들을 물리쳐야만 되는 것입니다. 
히2:14에 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하셨다고 주님께서는 성경에 말하고 있는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 권세 있는 하나님의 자녀들이 되어야 되는 것입니다. 우리는 무력한 하나님의 자녀들이 되어서는 안 됩니다. 권세 있는 자녀들이 되어야 되는 것입니다.
시91편에 말한 것처럼 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르는 우리들이 되어야 되는 것입니다.
눅10:17~19에 “칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다. 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라” 여러분과 나에게 예수님은 원수의 모든 능력, 한두 가지 능력이 아닌 것입니다. 원수의 모든 능력 다시 말하면 거짓말 하는 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 병 가져오는 귀신, 온갖 가지 귀신들의 모든 능력을 다 제어할 권세를 우리에게 주신 것입니다. 권세는 능력이 아닙니다. 능력은 힘을 말하지만 권세는 태어날 때부터 가지고 있는 지위를 말하는 것입니다. 여러분, 여러분이 임금의 아들로 태어나면 태어날 때부터 임금의 가족들이 되어서 임금의 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분 독수리는 새끼 때부터 독수리에요. 고양이는 새끼 때부터 이미 고양이인 것입니다. 그렇기 때문에 자기가 예수를 믿어 하나님의 자녀가 되었으면 자녀가 되는 권세를 가지고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 권세는 힘이 아닙니다. 오늘날 많은 사람들이 나는 마귀를 쫓아내려 해도 아무 힘이 없습니다. 마음이 뜨거워지지도 아니하고 찌릿찌릿 하지도 아니하고 불이 화끈화끈 하지도 아니하고 아무 능력이 없으니까 어떻게 마귀를 쫓아냅니까? 그것은 능력을 말하지요. 권세는 그런 것이 아닙니다. 우리 아버님이 세상 뜨시기 전에 아무 활동을 하지 못하셨습니다. 그래도 우리 아버님께서 날보고 오라면 아버님보다 힘이 있는 내가 가고 가라면 가고 오라면 왔습니다. 나는 힘이 있지만 우리 아버지는 권세가 있는 것입니다. 아버지의 권세가 있기 때문에 권세에 힘은 복종하는 것입니다. 아무리 힘이 없는 빼빼한 경찰관도 큰 트럭을 세울 수 있습니다. 트럭은 힘이 있지만 경찰관은 권세가 있는 것입니다. 아무리 마귀가 커도 여러분 권세를 가지고 있는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀로써 권세가 있는 것을 알게 되시기를 간절히 축원합니다. 따라 말씀하세요. ‘나는 하나님의 자녀로써 권세가 있습니다.’ 성령 받으면 능력까지도 같이 받는 것입니다. 그러므로 권세 있는데다가 성령조차 받으면 능력까지 받으면 얼마나 금상첨화가 되지 않습니까? 그러므로 우리들은 무기를 가지고 있는 사람들인 것입니다. 권세를 가지고 있으면서 무장을 하고 있습니다. 주님께서 세상을 떠나기 전에 우리에게 주님의 이름을 사용할 권리를 우리에게 주신 것입니다.
막16:17에 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말할 것 이라고 말한 것입니다.
믿는 자들인 것입니다. 목사나 장로가 되어서 된다는 말은 아닙니다. 믿는 자 들입니다. 여러분 예수를 믿으시면 아멘 하십시다. 그렇다면 예수님의 이름을 사용할 수 있는 자격을 주신 것입니다. 대리권 행사를 주신 것입니다. 여러분 우리가 법정에 고소당하면 여러분이 직접 법정에 나가지 않고 변호사를 보내는 것입니다. 변호사에게 여러분 대리권 행사를 주어서 우리를 대신해서 법정에서 일하게 하는 것입니다. 예수님은 우리에게 대리권 행사를 주도록 예수님의 이름을 우리에게 맡겼습니다. 내 이름을 너에게 맡겨 놓을 테니 내 이름으로 귀신 쫓아내라. 예수님 이름을 맡겨 놓았는데도 그 이름을 사용해서 귀신을 쫓아내지 않고 귀신하고 친구가 되어서 같이 살면 얼마나 창피한 일인 것입니까? 또한 우리는 보혈의 능력을 허락받았던 것입니다.
계12:11에 “또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다.”
예수님의 십자가 보혈을 주님께서 우리에게 주신 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 보혈을 십자가에서 선물로 받았으므로 우리는 예수님의 보혈을 의지해서 마귀를 대적할 수 있는 것입니다. 마귀는 예수님의 보혈을 보면 치를 떱니다. 왜냐하면 피가 마귀를 무장해제 해버리고 마귀를 패배자로 만들고 구경거리로 만들었기 때문에 예수님의 보혈을 보면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 우리는 예수님의 이름으로 무장할 뿐 아니라 예수님의 보혈로 무장을 하고 있는 것입니다. 그리고 우리는 하나님의 말씀을 가지고 있는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 말씀을 주셨습니다. 우리가 인생을 살면서 가장 위대한 축복의 보화는 말씀인 것입니다. 이 말씀을 믿는 자들에게 하나님이 선물로 주신 것입니다. 이 말씀은 바로 마귀를 이기는 검이 되는 것입니다. 엡6:17에 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라” 하나님 말씀은 성령의 칼입니다. 우리가 말씀을 가지고 마귀를 대적하면 마귀의 염통을 칼로써 찌른 것입니다. 마귀가 그 고통을 견디지 못하는 것입니다. 예수님이 마귀와 싸울 때 언제나 말하기를 “기록하였으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라.” 예수님도 마귀와 싸울 때 언제나 말씀을 인용하신 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 많이 읽고, 듣고, 외우고 마귀와 싸울 때 말씀으로 대적해야 되는 것입니다. 여러분이 병들어 고통스러울 때도 마귀가 여러분을 누르고 여러 가지 병을 가지고 올 때도 여러분 말씀을 사용해 보십시오. “기록하였으되 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 하였느니라.” 말씀에 입각해서 예수 이름으로 명하노니 나의 몸에서 물러갈 찌어다.’ 그러면 마귀가 움쩍하지 못하고 물러가게 되어 있는 것입니다. 고통스러우니까 떠나가게 되어 있는 것입니다.
약 4:7에 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”
우리가 예수님의 이름으로 예수님의 보혈로 하나님의 말씀으로 마귀를 대적하면 마귀가 도망치게 되어 있는 것입니다. 피하게 되어 있는 것입니다. 마귀는 우리를 이기지 못합니다. 여러분 그러므로 오늘날 온 세상에 악한 자에게 속하여 있고 마귀와 귀신들이 온 천하에 와글거리지만 우리는 예수 그리스도 이름으로 승리한 하나님의 자녀의 권세를 가지고 있고 예수님의 이름과 예수님의 보혈과 말씀으로 무장해 있으므로 종횡무진으로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 우리의 생활 속에서 우리의 가정에서 우리의 자녀들 속에서 우리가 일하는 일터에서 마귀를 쫓아내고 대적해야 되는 것입니다. 그러면 마귀는 항상 쫓겨 나가는 것입니다. 

<결론>
진리를 알고 자기의 신분을 알고 강력히 대항하고 마귀와 귀신을 내어 쫓지 아니하면 우리들은 언제나 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 도둑을 허락해 놓으면 아무리 집안에서 좋은 물건을 갖다 놓아도 자꾸 훔쳐가 버리니 어떻게 하는 것입니까? 그러므로 도적을 쫓아내야 되는 것입니다. 쌀 창고에 아무리 쌀을 갖다 놓아도 쥐를 잡지 않으면 쥐가 다 쌀을 먹어 버리는데 어떻게 하는 것입니까? 우리에게 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 아무리 교회에서 받아와도 귀신을 내버려 놓으면 집에 가면 다 야금야금 갉아 먹어 버리는데 어떻게 하는 것입니까? 하나님이 우리와 같이 계신 것과 같이 귀신도 뒤에 끊임없이 다가오는 것이므로 귀신을 쫓아내야 돼요. 귀신 쫓아내는 것이 중요하지 않다면 예수님께서 그 사역할 동안에 제일 먼저 하는 것이 귀신 쫓아내는 것입니다. 예수님은 회개하라 천국이 가까웠다 하시고 귀신을 쫓아내시고 병을 고치는 역사는 3년 반 동안 늘 하셨습니다. 12명의 제자들에게도 나가서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말했으며 70인의 제자에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다고 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말했으며 주님이 마지막 유언으로 남겼는데 믿는 자들은 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말한 것입니다. 오늘날 학자들은 그런 것이 없다고 말하는 이도 있습니다. 오늘날 정통교회에서 이런 일을 하지 말라고 할 때도 많습니다. 그러나 예수님이 뭐라고 말했습니까? 그것이 중요한 것입니다. 우리 교회가 뭐라고 말하느냐, 학자가 뭐라고 말하느냐가 중요한 것이 아니라 예수님이 무엇이라고 말씀했는가에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 예수님이 복음을 증거하고 귀신을 쫓아내라고 하셨으니까 우리는 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 우리는 더러운 귀신을 쫓아내고 악한 귀신을 쫓아내고 거짓말하는 귀신을 쫓아내고 육신의 정욕의 귀신을 쫓아내고 질병의 귀신을 쫓아내고 정신이상의 귀신을 쫓아내고 탐욕의 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 항상 우리의 생활을 정결하게 만들어야 되는 것입니다. 공기오염이나 환경오염이 우리의 삶을 괴롭히는 것 잘 알고 있잖아요. 금년에는 황사현상이 무섭게 생긴다고 말했습니다. 중국에서 불어오는 바람을 따라 황사가 우리에게 불어오면 숨을 쉴 수가 없고 여러 가지 폐와 기관지 질환을 가져오는 것입니다. 황사현상을 막지 않으면 우리 건강에 치명타를 가져오는 것입니다. 공기오염, 물 오염은 우리에게 파멸을 가져오는 것입니다. 요사이 수많은 병이 물을 잘못 마시므로 병들지 않습니까? 얼마 전에 미국에서 온 저명한 목사님 몇 분이 제게 와서 저를 보고 “목사님, 좋은 물을 마시십시오. 좋은 물을 마십시오.” 자꾸 좋은 물마시라고 합니다. 그것 왜 그러느냐고 하니까 병이 들어 몸이 아프다가 자기는 좋은 물을 마시고 난 다음에 몸의 병이 낫고 건강하게 되었으니 좋은 물을 마시라고 합니다. 맞았어요. 여러분 오염된 물을 마시면 온갖 중금속에 들어와서 우리에게 형형색색의 병을 일으키는 것입니다. 고혈압, 당뇨병, 암 온갖 병을 일으키잖아요. 물을 좋은 물을 마시는 것은 건강에 중요하고 좋은 공기를 마시는 것은 우리 건강에 중요한 것 아닙니까? 영적으로 정신적으로 오염되어 있는데 여러분 정신적인 오염을 그대로 두면 영적으로 파멸되고 정신적으로 파멸되고 마는 것입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명을 다 갖춰도 속이 썩어내려 앉으면 그 사람이 행복하겠습니까? 우리 마음에 기쁨과 즐거움과 평안을 좀먹는 원수 귀신을 그대로 두고는 이 세상에 아무리 부귀, 영화 공명을 갖다 놓아도 소용이 없습니다. 좋은 옷을 입는다고 행복하나요? 좋은 집에 산다고 행복하나요? 권세와 능력을 가졌다고 행복하나요? 마음속이 마귀에게 점령당하고 귀신들이 붙어 다니는데 어떻게 행복할 수가 있는 것입니까? 정신적인 오염, 마음의 오염에서 정결하고 깨끗함을 받아야만 되는 것입니다. 마귀와 귀신은 영적, 심적, 육체적인 삶을 오염하고 해독을 주므로 이를 쫓아내고 정하게 하지 않으면 우리가 정말 영육 간에 승리로운 삶을 살수가 없습니다. 우리가 하나님께 정말 헌신하고 우리 마음을 정결하게 하고 우리 삶을 깨끗하게 하여 살려면 우리를 오염케 하는 도적질하고 죽이고 멸망시키게 하는 원수 마귀와 귀신들을 끊임없이 예배를 통해서 쫓아내야만 되는 것입니다. 우리가 기도할 때 귀신이 쫓겨 나갑니다. 예배드릴 때 귀신이 쫓겨 나갑니다. 귀신의 정체를 알고 대적하면 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 가까이 하고 마귀를 대적해야 됩니다. 성경은 야고보서에 하나님을 가까이 하라 그리고 마귀를 대적하라 저가 너를 피하리라고 말씀하신 것입니다. 우리의 삶은 하나님께 적극적으로 가까이 해서 하나님 은혜로 충만함과 동시에 소극적으로 귀신을 늘 쫓아내는 삶을 살아야 되는 것입니다. 앞으로 하나님께 가까이 나가고 뒤를 돌아서면서 귀신을 내어 쫓아 버려야 되는 것입니다. 이래서 귀신이 여러분 몸에 붙어서 따라 다니지 못하게 하기되기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도드리겠습니다. 

<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님!
우리 주님께서는 이 세상에 복음을 증거 하러 오셔서 40주 40야 금식하시고 나올 때 제일 먼저 마귀가 도전했습니다. 예수님의 3년 반 동안 목회생활은 마귀와 귀신들과의 싸움이요, 가는 곳마다 마귀와 귀신들을 내어 쫓으셨습니다. 결국 십자가에서 마귀와 귀신의 무장을 해제시켜 버렸었습니다. 우리는 예수 믿고 마귀와 귀신의 무장을 해제시킨 것을 알고서 주의 이름으로 주님의 성령의 능력으로 보혈의 능력으로 말씀으로 귀신과 마귀를 대적하여 쫓아내고 승리할 수 있게 만들어 주심을 감사합니다. 욥처럼 귀신에게 당하지 않고 우리는 예수 이름으로 승리하고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있사오니 도와주시옵소서. 우리가 깨달음을 얻도록 우리는 항상 우리 주변에 오염을 쫓아내고 항상 맑고, 밝고, 환한 성령으로 충만하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 2월 11일 주일 2부
제 목 : 왜 죄를 짓지 말아야 하나?
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 요일 3:1~6 
“보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가, 우리가 그러하도다 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이라 사랑하는 자들아 우리가 지금은 하나님의 자녀라 장래에 어떻게 될지는 아직 나타나지 아니하였으나 그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니 주를 향하여 이 소망을 가진 자마다 그의 깨끗하심과 같이 자기를 깨끗하게 하느니라 죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라 그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라 그 안에 거하는 자마다 범죄하지 아니하나니 범죄 하는 자마다 그를 보지도 못하였고 그를 알지도 못하였느니라.”

<서론>
‘왜 죄를 짓지 말아야 하나’이 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
우리가 믿음으로 의롭다함을 얻었습니다만 성결하게 되는 데는 시간과 노력이 필요합니다. 구원은 믿음으로 단번에 받되 주님의 형상을 닮는 데는 오랜 시간과 노력이 있어야만 됩니다. 마귀는 죄의 유혹을 갖고 성결의 길을 막고 있습니다. 우리 신앙의 삶이란 일평생 죄와 죄를 짓게 하는 마귀와 전투를 하는 것입니다. 구원의 전쟁은 예수님께서 2천 년 전에 십자가에서 완전히 다 이루셨습니다. 이미 구원은 더 이상 우리가 성취할 이유가 없습니다. 예수님이 다 이루신 것입니다. 그러나 구원받은 우리들이 거룩하고 성결하고 깨끗하게 되는데 많은 투쟁과 노력이 필요한 것입니다. 
미국의 시인 롱펠로는 "모든 범죄는 그 속에 천벌과 사라지지 않는 고통의 씨를 지닌다."고 말했습니다. 죄에는 반드시 형벌이 따릅니다. 우리는 죄가 불법이요, 법을 어길 때는 형벌을 받는다는 것을 알고 있는 것입니다.

<본론>
1. 죄는 불법이요 형벌이 따른다.
아담이 하나님의 법을 어겼을 때 가차 없이 형벌이 다가왔습니다. 아담은 죄를 가볍게 생각했습니다. 죄를 짓고도 평안하게 지낼 줄 알았는데 죄의 결과가 너무나 엄청나서 아담과 하와는 형언할 수 없는 충격을 느꼈을 것입니다. 아담이 하나님의 법을 어겼을 때 하나님은 그냥 지나치지 않았습니다. 죄에 대한 형벌은 반드시 다가오게 하신 것입니다. 그들은 당장 벌거벗은 수치를 느꼈습니다. 그동안에 그들은 하나님의 영광의 옷을 입고 있었기 때문에 벌거벗은 수치가 없었습니다. 하나님의 광채와 영광이 그들을 감싸고 있었습니다. 그러나 죄를 짓자마자 영광이 떠나가 버리자 순식간에 벌거벗은 부끄러움을 느끼고 그들은 빨리 무화과나무를 엮어서 앞치마를 해 입을 수밖에 없었습니다. 
창3: 10절에 “이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다.”
그렇게 하나님과 다정하게 지내던 그들이 죄를 짓자마자 벌거벗은 수치를 피할 수가 없고 하나님과의 교제가 단절되고 하나님이 두려워졌습니다. 하나님이 그렇게 반갑고 즐겁고 하나님을 만나는 것이 소망차고 기뻤는데 죄를 짓자 하나님이 두려워지고 무서워지고 하나님의 얼굴을 피해서 숨을 수밖에 없는 비극이 다가온 것입니다. 그리고 죄의 결과는 당장 그들 생활 속에 수고와 가난으로 나타난 것입니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내기 시작한 것입니다. 
창 3:17에 “내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”
저주는 수고와 고생의 삶을 가져온다고 말한 것입니다. 오늘날 우리의 삶속에 말할 수 없이 수고롭고 고생스러운 것은 저주의 결과라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 범죄 하자 하나님은 가차 없이 그 죄의 결과로 땅이 저주를 받도록 만드신 것입니다. 그리고는 육체적인 죽음이 다가오게 된 것입니다. 질병과 노쇠와 죽음을 피할 수 없게 된 것입니다.
창 3:19에 “네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”
얼마나 허무맹랑한 말입니까? 하나님의 형상과 모양대로 지음 받고 하나님을 섬기고, 하나님과 즐겁게 지내며 죽음이란 그림자도 없던 그들에게 갑자기 죽음이 다가온 것입니다. 그들은 흙이니 흙으로 돌아가라는 하나님의 선언을 받을 때 그 비극적인 심정은 말로 다할 수가 없었을 것입니다. 죄의 값은 사망인 것입니다. 죄의 값은 어디를 보나 죽음으로써 보응이 다가오게 된 것입니다. 오늘날도 우리가 죄를 지으면 죄는 우리 육신의 옷을 벗기지는 않지만 양심을 벌거벗게 만들어 버리고 마는 것입니다. 우리의 양심이 벌거벗게 되면 마음에 고통이 다가오게 되는 것입니다. 수많은 사람들이 죄를 짓고 겉으로는 아무렇지 않은 것처럼 보이지만 양심이 벌거벗어서 마음에 개인적인 고통을 감내하지 못하고 괴로워하고 번뇌하게 되는 것입니다.
시 32:3에 “내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였나이다.”
입을 열어 죄를 고백하기 전에는 종일 마음에 고통이 있어 뼈가 쇠하여질 지경이 되었다 하니 얼마나 고통스럽습니까? 죄로 말미암아 많은 육신의 병이 다가오는 이유도 거기에 있는 것입니다. 양심에 고통으로 뼈가 쇠하여질 정도니까 오장육부가 성할 리가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 병 고침 받기 위해서는 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
렘 3: 39 “살아 있는 사람은 자기 죄들 때문에 벌을 받나니 어찌 원망하랴”
죄는 반드시 보응을 받게 되는 것입니다. 죄가 마음속에 평안과 기쁨을 빼앗아 가는 것을 우리가 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 마음에 죄가 들어왔는데 평안할 리가 없습니다. 용서와 의가 들어오면 평안하지만은 죄는 마음에 불안, 초조, 절망을 가져오는 것입니다. 평안도 없고 기쁨도 없는 것은 죄 때문에 그런 것입니다. 
렘45:3에 나는 나의 탄식으로 피곤하여 평안을 찾지 못한다.
죄의 탄식이 있는데 마음이 평안하지 않습니다. 여러분 행복의 가장 조건이 평안입니다. 돈 많다고 행복하지 않습니다. 권력 많다고 행복하지 안구요. 좋은 집에서 살고, 좋은 자동차 타고, 좋은 옷 입고 산다고 평안하지 않습니다. 죄가 있으면 평안이 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그리고 죄는 마음속에 두려움을 가져오는 것입니다. 언제나 죄를 지은 사람은 바깥의 문풍지 소리만 나도 간이 덜컹 내려앉는 것입니다. 다리를 펴고 잠을 잘 수 없습니다. 전화벨만 울려도 간이 덜컹 내려앉는 것입니다. 언제 내 죄가 폭로되고 내가 사정당국에 조사를 받고 체포될지 모른다는 두려움 가운데 떨게 되는 것입니다. 
요일 4: 18에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라”
두려워하는 것은 내가 죄의 결과로 형벌을 받을 것을 알기 때문에 늘 두려워하지 죄가 없고 하나님이 사랑하고 하나님의 사랑 속에 있으면 두려움이 있을 수가 없는 것입니다. 죄의 값인 저주와 질병이 떠나지를 않지요. 죄가 들어오면 언제나 우리의 삶에 저주가 다가오고 우리의 삶속에 질병이 떠나지를 않는 것입니다.
시107:10~12에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라 그러므로 그가 고통을 주어 그들의 마음을 겸손하게 하셨으니 그들이 엎드러져도 돕는 자가 없었도다.”
흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매인 것은 하나님을 거역하고 하나님의 뜻을 멸시하고 죄를 짓고 반역하기 때문에 그 결과로 다가온다는 것입니다. 고통이 마음을 겸손하게 만들기 때문인 것입니다. 죄를 짓고도 뻔뻔스럽게 살도록 내버려 놓으면 그 영혼은 영원이 버림받을 수밖에 없지요. 죄의 대가를 받고 마음이 고통스럽고 괴로워지면 통회하고 자복하게 되는 것입니다. 죄가 고통을 가져오지 않으면 많은 사람들이 죄 가운데 안주할 것입니다. 그러나 죄는 삶을 가시방석으로 만들고 있는 것입니다. 마음이 고통스럽고 괴롭기 때문에 복음을 듣게 되고 회개하게 되고 하나님께 돌아오게 되는 것입니다. 
1945년, 태평양 전쟁이 끝났을 때, 전쟁을 승리로 이끈 맥아더 장군은 동경에서 유명한 연설을 했습니다. 이 연설의 마지막 내용이 매우 인상적이어서 제가 여러분께 읽어 드리겠습니다. "온 세계가 당면하고 있는 문제는 경제 문제입니다. 경제 문제는 군대 문제입니다. 군대 문제는 정치 문제입니다. 정치 문제는 정치가의 양심 문제입니다. 양심 문제는 도덕의 문제입니다. 도덕의 문제는 종교 문제입니다." 결국 맥아더장군이 연설한 연설 가운데 가장 근본적인 것은 종교가 바로서야 양심이 바로서고, 양심이 바로서야 올바른 정치를 하게 되고, 올바른 정치를 잘해야 평화가 다가오게 되고, 평화가 다가와야 경제도 살아난다는 것입니다. 그러므로 모든 문제 해결의 근본이 종교에 있고 종교는 예수를 믿고 하나님을 섬기는 삶이 올바르게 되어야 된다는 것입니다. 우리나라가 여러분, 예수 믿는 사람의 수가 늘어감에 따라서 GNP가 향상 되었다는 보고를 하는 것을 들었습니다. 그러므로 우리나라가 더 잘살게 되려면 더 많은 사람이 예수를 믿고 마음에 깨끗함을 얻고 양심적인 삶을 살면 살수록 우리 사회가 평안하게 되고 우리 경제가 발전하고 향상하게 될 것인 것입니다. 모든 문제의 근원은 신앙문제에 있다는 것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 

2. 죄는 하나님을 슬프게 한다.
우리가 죄를 지으면 하나님을 슬프게 합니다. 하나님이 기뻐해야 우리가 축복을 받고 행복하지요. 가정에 부모님이 기뻐하고 즐거워해야 자녀들이 다 평안하게 자라고 가정에 행복이 넘치지요. 부모의 마음속에 슬픔 있으면 가정이 평안하지 못하고 자녀들이 좋은 환경에서 자라지 못하지 않습니까? 우리를 가장 사랑하시는 하나님께 상처를 입히는 것이 죄입니다. 누가 우리를 가장 사랑합니까? 부모, 형제도 우리를 사랑하는 것이지만 우리를 가장 사랑하시는 분이 하나님 아니십니까? 하나님이 우리를 만드셨고 하나님이 우리 위해서 예수님을 보내셔서 몸 찢고 피 흘려 대가를 지불하고 값 주고 사셨으니 우리 한 사람 한사람은 하나님 앞에 눈동자와 같이 귀중한 존재인 것입니다. 그런 하나님의 눈동자에 상처를 입히고 마음에 고통을 가져오는 것이 죄인 것입니다. 사랑은 배신에 깊은 상처를 받게 되는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑치 않으신다면 우리에 대하여 무관심 할 수밖에 없지요. 내가 뭡니까? ‘60억 인구 중에 한사람인데 내가 잘했다고 뭐 하나님이 기뻐 할 것이 있으며 내가 죄짓는다고 해서 하나님께 무슨 상처를 입겠는가!’ 그렇게 생각할지 모르겠습니다만 하나님이 우리를 사랑하고 계시기 때문에 내가 잘하면 하나님이 기뻐하시고 내가 못하면 하나님의 마음에 상처를 입히는 것입니다. 그것은 하나님이 우리에게 관심을 가지고 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 사랑하지 않으면 우리가 어떻게 되든 하나님이 내던져 버리고 무관심할 것 아닌 것입니까? 너무나 사랑하기 때문에 우리의 일 거수 일 투족에 대해서 하나님이 관심을 가지고 계신 것입니다. 
요일3:1에 “보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가?”
사1:2에 “여호와께서 말씀하시기를 내가 자식을 양육하였거늘 그들이 나를 거역하였도다.”
부모가 자식을 사랑하기 때문에 자식이 부모 말씀을 순종하고 열심히 공부하고 집안에 일찍이 들어오고 착하게 살면 부모의 마음이 얼마나 기뻐하는 것입니까? 자식이 잘된다고 해서 당장 부모에게 무슨 큰 이득이 돌아오는 것은 아닙니다. 그러나 자식을 사랑하기 때문에 자식이 잘되기를 원하는 것입니다. 자식이 부모를 거역하고 공부도 안하고 깡패하고 돌아다니고 폭력배에 속하게 되고 게임이나 하고 돌아다니면 부모의 마음이 얼마나 상처를 입습니까? 부모에게 고통을 가져오는 것입니다. 왜 부모가 고통 합니까? 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 우리는 TV나 신문을 통해서 많은 젊은 청소년들의 비행을 봅니다. 내 자식이 아닐 때는 그냥 이야기로 보는 것입니다. 감정이 그곳에 개입되지 않습니다. ‘아, 어느 자식이 범죄를 했구나. 차를 타고 가다가 교통순경하고 문제를 일으켰구나. 범죄 했구나.’ 그냥 이야기 거리로 보는 것입니다. 그러나 그곳에 내 자식이 되면 내 마음에 말할 수 없는 고통과 안타까움과 괴로움이 다가오는 것은 내 자식은 사랑으로 연결되어 있기 때문에 감정이 거기서 유입되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 아무 관심이 없으시면 우리가 잘살든 못살든 무슨 상관하겠습니까? 도덕적으로 올바르게 살든, 안 살든 무슨 관심을 기울이겠습니까? 그러나 하나님은 우리를 친자식으로 사랑하고 계시기 때문에 우리의 모든 삶에 하나님이 감정적으로 개입하시고 하나님이 기뻐하시고 안타까워하시고 슬퍼하시고 분노하시기도 하는 것입니다. 하나님은 우리가 죄를 지을 때 대단히 마음에 근심을 하게 되는 것입니다. 하나님을 근심하게 하고 우리가 무슨 복을 받겠습니까?
성경에 보면 노아시대 사람들은 하나님을 근심되게 했다고 말했습니다.
창 6:5~7절에 “여호와께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고 이르시되 내가 창조한 사람을 내가 지면에서 쓸어버리되 사람으로부터 가축과 기는 것과 공중의 새까지 그리하리니 이는 내가 그것들을 지었음을 한탄함이니라 하시니라”
하나님을 한탄하게 하고 하나님의 마음을 근심하게 하는 것이 하나님을 반역하고 죄를 짓는 것입니다. 아무리 경고해도 듣지 아니하고 채찍을 때려도 대답하지 아니하고 방탕의 길로 달려갈 때 오죽해야 하나님께서 당신이 지은 인생을 파멸하시고 지상에서 쓸어버리겠다고 말씀하시겠습니까? 하나님은 우리에 대해서 너무나 관심이 깊기 때문인 것입니다. 이스라엘의 첫째왕인 사울은 하나님이 택해서 임금으로 삼았지만 사울 왕이 하나님을 반역하고 자기 중심으로 살 때 사울을 왕으로 세운 것을 하나님이 한탄하시고 근심하셨다고 말한 것입니다. 삼상15:11에 내가 사울을 왕으로 세운 것을 후회하노니 그가 돌이켜서 나를 따르지 아니하며 내 명령을 행하지 아니 하였음 이니라고 말한 것입니다.
여러분 우리 한 사람 한사람이 하나님의 부르심을 받고 예수 믿고 구원받은 것입니다. 아버지께서 내게 오게 하지 아니하시면 내게 올 자가 없다고 말한 것입니다. 여러분 나는 수많은 사람 중에 아무도 알려지지 않은 별 수 없는 사람이라고 생각합니까? 그렇지 않습니다. 그렇다면 왜 하나님이 여러분을 부르셨습니까? 하나님이 여러분을 부리지 않고는 예수께로 올수가 없는 것입니다. 스스로 여러분 예수 믿는 것이 아닌 것입니다. 하나님이 여러분을 아시고 보시고 부르셨기 때문에 예수께로 온 것입니다. 그러므로 여러분 한사람 한 사람은 하나님의 관심의 대상이고 하나님의 사랑의 대상인 것입니다. 자녀를 많이 길러 보십시오. 열 자녀 중에 한 자녀라도 잘못되면 괴롭지 않습니까? 열손가락 깨물어 보십시오. 안 아픈 손가락이 있는가. 다 아파요. “아이고 새끼손가락 이니까 너는 깨물어봤자 안 아플 것이다.” 깨물어 보세요. 아프지. 하나님은 잘난 사람만 관심을 가진 것이 아니라 가장 못난 사람도 하나님이 부르셨기 때문에 예수를 믿게 되었으므로 여러분에 대해서 관심을 기울이고 있는 것입니다. 오늘 여러분은 모두다 하나님의 눈동자 같은 존재인 것입니다. 하나님이 깊이 사랑하시는 것입니다. 여러분이 잘되면 하나님이 무릎을 치고 웃으시며 좋아하시고 여러분이 잘못하면 하나님이 근심하시고 슬퍼하시고 탄식하는 것입니다. 여러분의 삶이 하나님과 적극적으로 연결되어 있다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 예수님의 사랑을 짓밟고 다시 십자가에 못 박게 되는 것입니다. 우리의 일생의 죄를 예수님이 대신 짊어지시고 십자가에 고난 받아 죄를 다 청산하셨습니다. 그렇기 때문에 우리는 용서를 주님의 은혜의 선물로 받아들인 것입니다. 주님께서 아무 공로 없는 우리들에게 평생에 죄를 다 사하시고 용서와 의를 선물로 주신 것입니다. 그래서 선물로 받고 주님 안에서 우리 사는데 자꾸 죄를 지으면 주님의 십자가 고통을 헛되게 만드는 것입니다. 부모가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고와 고생해서 자식들을 먹이고 잘 입히고 공부를 시키는데 부모의 수고를 모르고 자식이 방종하면 부모의 고생이 헛되게 되는 것입니다. 부모가 탄식하게 되니까 ‘내가 무엇 때문에 아침 일찍 일어나고 저녁에 늦게 오느냐. 고생의 떡을 먹고, 수고의 물을 마시는가!’ 자식들 잘되라고 이렇게 하는데 자식이 잘못되니 이 고생과 수고가 무슨 효과가 있는가. 예수님이 십자가 짊어진 것을 탄식하게 만들면 어떻게 하겠습니까? 예수님의 사랑을 짓밟아서는 안 되는 것입니다. 예수님의 상처위에 또 상처를 가하게 되는 것이 죄인 것입니다. 죄에 끌려 나를 가장 사랑하는 자를 고통스럽게 하고 배신하면 얼마나 괴로운 것입니까? 죄는 마귀를 즐겁게 하고 기쁘게 하지 주님을 기쁘게 하지 않습니다. 마귀는 어찌하든지 우리를 사죄해서 주님을 거역하도록 하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 따라 죄를 짓게 만드는 것입니다. 죄를 지으면 마귀는 춤을 추고, 손바닥을 치고 잘한다고 발을 동동 구룹니다만 그만큼 예수님은 마음에 고통을 당하게 하고 눈물을 흘리게 하는 것입니다. 예수님은 우리가 죄를 지을 때 마다 당신의 못자국난 손을 들여다 보고 옆구리를 만져 봅니다. ‘내가 과연 쟤를 위해서 못 박히고 창을 받았는데 이것이 효과가 있는가. 너무나 나의 고통을 무용하게 하는 것이 아닌가.’ 주님이 탄식할 것입니다.
마 26:28에 “이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는바 나의 피 곧 언약의 피니라”
주님께서 우리 위해서 피를 흘리시고 성찬 때 살을 찢어서 우리를 주시고 피를 흘려서 마시게 하시면서 내 살을 먹고 내 피를 마시고 영혼이 구원받고 범사에 잘되고 강건 하라. 천국까지 올라오라고 주님께서 하시는 것입니다. 어느 누가 우리에게 살을 찢어주고 피를 흘려 주신분이 어디 있습니까? 예수님 이외에 그런 사랑을 베푼 이가 어디 있는 것입니까? 죄는 그리스도의 사랑에 대한 배신이요, 그리스도의 십자가의 고통을 짓밟는 것이 되고 마는 것입니다. 
엔도우 슈사꾸라는 일본 소설가가 <침묵>이라는 소설을 지었는데 많은 사람의 심금을 울렸습니다. 이 소설은 일본에서 선교하던 신부가 일본 도쿠가와 정권의 고문에 굴복하여 배교했다는 소식이 전해지자 그를 가장 존경했던 세 명의 제자가 생명을 걸고 일본으로 잠적해 들어가는 것을 기록하고 있습니다. 세 명의 제자 중 한 사람은 결국 잡혀서 고문을 당하게 되는데, 그 고문은 예수님 상이 새겨진 동판을 나무판에 붙여놓고 그것을 짓밟으라는 것입니다. 이 제자는 차마 예수님의 상을 밟고 지날 수가 없었습니다. 그 때 예수님이 그에게 말씀하셨습니다. "일어나서 내 상을 짓밟으라. 내 상을 밟고 지나가라. 나는 본래 밟히기 위해서 세상에 온 것이 아닌가? 하나님의 아들로 세상에 와서 내가 안 밟힐 때가 있는가. 사두개교인, 바리새교인, 교법사, 대제사장 모두 다 나를 짓밟았지 않았는가. 그러므로 나를 밟고 지나가라!" 제자는 말했습니다. "주여, 당신이 언제나 침묵하고 있는 것을 나는 원망했습니다. 왜 이렇게 모욕을 당하고 고통을 당하면서도 주님은 잠잠하고만 계십니까?" 그때 예수님이 말씀하기를 "내가 침묵한 것이 아니다. 나는 늘 너와 함께 괴로워하고 있었던 것이다. 나는 한사람도 멸망하지 않고 구원받기 위해서 벌을 내리지 않고 괴로워하고 고통을 당하면서 참고 있는 것입니다." 여러분 주님께서 무슨 힘이 없어 주님을 모욕하는 사람을 심판하지 못하는 것이 아닙니다. 지금은 은혜 받을 만한 때요, 지금은 구원의 때인 것입니다. 주님께서 십자가를 통하여 우리에게 은혜를 베풀고 구원을 베풀려고 하니까 끝까지 참고 주님이 고통을 당하고 침묵을 하면서라도 끝까지 한사람이라도 구원하시는 것입니다. 기분 나쁘다고 때려 쳐 죽이기 시작하면 남을 사람 한사람도 없기 때문인 것입니다. 주님이 침묵하는 이유는 주님께서 그냥 침묵하는 것이 아니라 고통을 당하고 침묵하고 있다는 것을 말하고 있는 것입니다. 예수님의 사랑을 짓밟고 다시 십자가에 못 박히게 해서는 안 됩니다. 예수님의 사랑을 짓밟고 죄를 지어도 주님이 가만히 있어 잠잠한 것 같지만은 주님은 그 침묵한 가운데서 괴로움을 당하고 눈물을 뚝뚝 흘리고 계신다는 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 죄를 짓지 말아야 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 죄를 안 지으면 하나님이 마음에 평안하게 기뻐하시지 않습니까? 예수님의 보혈을 효과 있게 마시는 것입니다. 

3. 순종은 하나님을 기쁘시게 한다
요일3:2~5에 “그가 나타나시면 우리가 그와 같을 줄을 아는 것은 그의 참모습 그대로 볼 것이기 때문이니 주를 향하여 이 소망을 가진 자마다 그의 깨끗하심과 같이 자기를 깨끗하게 하느니라. 죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라 그가 우리 죄를 없애려고 나타나신 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라.”
우리는 장차 예수님의 모습대로 된다는 것입니다. 당신은 장차 어떻게 될 것이요? 예수님이 재림하실 때 그 모습대로 우리도 변화될 것이라는 것입니다. 주님은 인간의 모습으로 오셔서 나를 짊어지고 십자가에 못 박혀 죽고 장사지내고 부활하고 승천하셨습니다. 주님께서 부활 승천하신 목적은 나도 예수님처럼 부활하고 승천해서 예수님처럼 살게 하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 예수님이 나처럼 되신 것은 내가 장차 예수님처럼 되게 만들려고 그렇게 하신 것입니다. 우리는 예수님이 나와 같은 인간이 되어 오신 것을 알고 있는 것입니다. 장차 어떻게 될까요? 나도 예수님처럼 될 것인 것입니다. 예수님처럼 영광을 얻게 될 것이니 얼마나 큰 영광입니까? 우리가 도저히 꿈꾸지도 못하고 상상하지도 못할 영광스러운 미래가 우리에게 기다리고 있는 것입니다. 그런 귀한 소망을 가지고 약속을 받은 이상 그리스도처럼 깨끗하게 살고 죄를 멀리하고 죄를 미워하고 죄를 버리고 살아야 될 것인 것입니다. 
자식 낳은 기쁨이 어디 있습니까? 자식이 부모를 순종하고 잘되면 자식 낳은 기쁨이 마음에 넘치지요. 자식이 어떻게 부모에게 효도를 합니까? 부모에게 먹을 것, 입을 것 갖다 주고 호의호식하게 만드는 것 만 효도가 아닙니다. 부모에게 걱정을 끼치지 않고 부모에게 기쁨을 주는 것입니다. 부모에게 기쁨을 주는 것이 무엇입니까? 자식이 건강하고 범사에 잘되면 부모가 기뻐하지 않습니까? 우리 주님께서 여러분이 잘되면 주님이 기뻐하시고 주님이 즐거워하지 않습니까? 주님은 여러분이 그리스도 예수 안에서 성령으로 변화를 받고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 하나님의 영광을 천하에 나타낼 때 자식 낳은 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 
사53:11에 “그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다.”
우리의 죄악을 담당하고 주 예수 그리스도의 공로로써 우리를 의롭게 만들고 난 다음 주님이 수고한 것을 기뻐합니다. 엄마가 자식을 낳을 때 얼마나 고통을 당합니까? 몸부림치고 부르짖고 죽음의 위협을 느끼고 자식을 낳고 자식이 응아 소리를 부르고 태어나서 피 덩어리를 가슴에 안겨줄 때 얼마나 마음에 기뻐합니까? 수고한 것을 다 잊어버립니다. 그의 수고한 결과를 보고 생명 태어난 것을 보고 기뻐하고 즐거워하는 것처럼 예수님도 꼭 한가지인 것입니다. 십자가에 몸부림치고 고통당한 것이 얼마나 괴롭습니까? 생살이 찢어지고 생살에 가슴에 창을 박고 온갖 모욕과 고통을 당하며 몸부림친 것은 자식 낳기 위한 것입니다. 영적인 자식을 낳는 고통과 수고를 했기 때문에 우리가 예수 그리스도를 믿고 주님을 잘 섬기면 내 고생한 보람으로 주님이 얼마나 기뻐하시는 것입니까? ‘야 내가 십자가에서 고생한 보람이 있다. 내가 괴로움을 참고 견디는 것이 정말 보람이 있다.’ 주님이 기뻐하고 즐거워하시는 것입니다. 죄를 짓지 말아야 되요. 죄는 하나님을 욕되게 하는 것입니다. 우리가 하나님을 기쁘게 하지 못할지언정 하나님을 모욕해서는 안 되지 않습니까? 하나님과 세상을, 하나님과 탐욕을 똑같이 섬기므로 하나님을 망령되이 모시게 되고 죄를 지으므로 우상을 섬기게 되는 것입니다. 
마6:24에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라”
사람이 하나님과 마귀를 똑같이 섬기지 못합니다. 하나님을 섬기면 하나님을 섬기고, 마귀를 미워해야지 마귀는 곧 죄인데 죄를 하나님과 똑같이 섬기면 하나님을 모욕되게 하고 망령되게 하나님을 섬기게 되는 것입니다. 하나님에 대한 사랑의 보답은 하나님을 믿고 순종하고 의롭고 거룩하게 사는 것입니다. 아브라함이 왜 믿음의 조상이 되었습니까? 아브라함은 하나님을 믿고 순종하고 거룩하게 깨끗하게 살았기 때문인 것입니다. 그가 100세에 낳은 아들 이삭이라도 하나님이 재물로 내놓으라고 할 때 두말하지 않고 순종하여 그 아들을 데리고 모리아 산에 올라가서 장작을 펼쳐 놓고 아들을 묶어서 장작에 얹어 놓고 칼로써 그 목을 자르려고 한 것입니다. 그 외독자 이삭까지라도 하나님을 섬기기 위해서는 하나님을 기쁘게 하기 위해서는 아끼지 않고 하나님께 내놓겠다는 아브라함의 하나님에 대한 사랑과 헌신과 믿음, 순종을 보십시오. 그래서 하나님이 아브라함을 크게 사랑한 것입니다.
창22:12에 보면 “사자가 이르되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”고 말한 것입니다.
창22:16~18절에 이러한 자에게 하나님께서 뭐라고 말합니까?“ 이르시되 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자도 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨가 크게 번성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 성문을 차지하리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 받으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”
하나님을 믿고, 순종하고 준행하면 하나님이 복을 주시는 것입니다. 하나님은 복의 근원이 아닙니까? 하나님이 복을 안주시면 누가 복을 주겠습니까? 하나님은 하나님을 따른 사람에게 복을 주시는 것입니다. 우리가 악한 꾀를 쫓지 않고 죄인의 길에 서지 않고 오만한 자의 자리에 서지 않고 하나님의 말씀을 즐거워하여 주야로 그 말씀을 묵상하고 나가면 시냇가에 심은 나무가 시절을 쫓아 과일을 맞으며 잎사귀가 마르지함 같으니 그 행사가 다 형통하게 되는 것입니다. 우리가 하나님을 기쁘시게 하면 하나님이 가만히 계십니까? 자식이 부모를 기쁘게 하면 부모가 어찌하든지 자식의 소원을 이루어주는 것처럼 야훼를 기뻐하라. 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리라고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님을 즐겁게 하고 기쁘게 하고 살면 하나님이 가만 계시지 않고 하늘의 복과 땅의 복으로 채워 주시는 것입니다. 

4. 죄를 거부하는 단호한 결단
그러므로 우리는 단호한 마음에 결단을 하고 죄와 싸워서 죄를 물리치고 죄를 짓지 않고 살기로 마음에 결심을 해야 되는 것입니다. 마음에 결단을 하지 않으면 안돼요. 마음에 결단을 하지 않고 그냥 좌로 우로 늘 치우치면 안돼요.
요일 3:6에 “그 안에 거하는 자마다 범죄 하지 아니하나니 범죄 하는 자마다 그를 보지도 못하였고 그를 알지도 못하였느니라.”고 말한 것입니다.
엘리야가 범죄한 이스라엘 백성들을 갈멜 산에 다 모아놓고 난 다음에 거기에서 결판을 내린 것입니다. 아합 왕과 그 아합 왕을 따르는 바알의 선지자 아세라의 선지자들을 다 모아 놓고 이스라엘 백성들에게 엘리야가 뭐라고 말했습니까?
왕상 18:21에 “엘리야가 모든 백성에게 가까이 나아가 이르되 너희가 어느 때까지 둘 사이에서 머뭇머뭇 하려느냐 야훼가 만일 하나님이면 그를 따르고 바알이 만일 하나님이면 그를 따를 지니라” 결단을 내리라는 것입니다. 우리의 삶에 매일매일 십자가 앞에서 결단을 내려야 되는 것입니다. 
고후 6:15~16에 “그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리요”
우리는 두리 뭉실하게 섞어서 살고 싶어 합니다. 하나님도 모시고 살고, 마귀하고도 함께 평화롭게 지내고. 의도 행하고 죄도 행하고 거룩도 행하고 불법도 행하면서 그저 세상을 둥글둥글하게 살아야 된다. 너처럼 그렇게 모나게 살아서 되느냐고 그런 말을 하는 사람 많습니다. 안 믿는 사람들이 예수 믿는 사람보고 이래도 욕을 하고 저래도 욕을 합니다. 세상과 타협해서 두리 뭉실하게 살면 “저것도 예수 믿는다고 가짜다.” 나이롱 이다고 합니다. 그러나 지독하게 주님을 따르면 미쳤다고 저것 완전히 미쳤어. 세상에 살지 못할 사람이라고 이래도 욕을 하고 저래도 욕을 합니다. 우리는 세상을 기쁘고 즐겁게 하기 위해서 사는 것이 아니라 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 피 흘리신 예수님을 기쁘시게 하기 위해서 살아야 되는 것입니다. 온 세상이 다 욕을 하더라도 예수님이 칭찬하고 기뻐하고 행복해 하면 그 길이 우리가 택해야 될 길이 되는 것입니다. 그러므로 자기를 깨뜨려서 하나님께 순종하는 종이 되어야 되는 것입니다. 마귀에게 종이 되지 말고 하나님께 순복하는 종이 되어야 되는 것입니다. 종은 섬기는 자 아닌 것입니까? 우리는 스스로 주인이 되지 못합니다. 마귀가 주인이 되던 예수님이 주인이 되던 어느 주인이든지 주인을 섬겨야 되는 것입니다. 그래서 종이 주인을 섬기고 따르는데 죄를 주인으로 섬기면 마귀를 주인으로 섬기면 죄의 종이 되고 예수님을 주인으로 섬기면 의의 종이 되는 것입니다. 
롬6:16절에 “너희 자신을 종으로 내주어 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라.”
죄의 종이 되면 결국에는 죽음에 가고 의의 종이 되면 결국 천국에 들어가게 되는 것입니다. 롬 6:19에 이제는 너희 지체를 의에게 종으로 내주어 거룩함에 이르라고 성경은 말하고 있는 것입니다.
우리는 그렇기 때문에 이 땅에 살면서 끊임없이 육체의 정욕에 둘러싸여 있습니다. 세상에 사는 이상 우리는 세상이 우리를 둘러싸고 있습니다. 온 세상은 악한 자에게 속했기 때문에 마귀와 귀신들이 매일같이 우리를 둘러 진치고 있는 것입니다. 육체를 입고 있는 이상 육체를 통한 육신의 정욕이 우리에게 항상 가까이 있는 것입니다. 우리는 늘 싸우지 않고는 가만히 있을 수가 없는 것입니다. 마귀와 귀신들이 우리를 둘러 진치고 세상이 우리를 둘러 진치고 있고 우리가 입고 사는 육체가 우리에게 항상 가시노릇을 합니다.
롬8:5~8절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안 이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없느니라.”
돈, 지위, 명예, 권세, 쾌락, 이생의 유혹 이 모든 것이 우리 육신을 따라 다가오는 것입니다. 이러므로 경성하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라고 한 말씀대로 우리는 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀에 서서 끊임없이 마귀와 귀신과 세상과 육체의 유혹을 대적해야만 되는 것입니다. 가만 내버려 두면 안 되는 것입니다. 
초대 교회시대에 유명한 교부였던 암브로스는 육체의 정욕이 얼마나 무서운가를 이렇게 경고했습니다. "삼손은 사자를 죽일 수 있었으나 자신의 정욕을 죽이지 못한 사람이었고, 삼손은 원수의 쇠사슬을 쉽게 끊을 수 있었으나 자기의 정욕의 쇠사슬을 끊지 못한 사람이었다. 삼손은 원수의 보리밭에 불을 지를 수 있었으나 자기는 한 여인이 지른 정욕의 불에 타 죽어 버린 사람이다." 그러므로 우리가 죄를 짓지 않기 위해서는 돈, 지위, 명예, 권세, 쾌락, 이생의 유혹 등의 육체의 정욕을 단호하게 거부해야 되는 것입니다. 삼손같이 위대한 하나님의 종, 성령의 기름부음이 넘치는 사람이라도 사자도 이겼고, 블레셋 사람도 쳐서 이겼고, 원수의 진을 훼파했으나 자기 육신의 정욕은 이기지 못하여 데릴라의 유혹에 빠져 결국에는 눈알이 빠지고 죽게 된 것입니다. 우리는 이 세상에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 얼마나 무섭다는 것을 기억하고 항상 마음에 경계심을 늦추지 말아야 되는 것입니다. 내 힘으로 안 되는 되요. 나는 너무나 힘이 약해서 어찌합니까? 예수를 믿기는 믿었어도 거룩하고 깨끗하게 삶을 살 힘이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리에게 성령이 보혜사로 보내주신 것입니다. 보혜사라는 것은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분을 말하는 것입니다. 성령은 항상 우리 곁에 계시는 것입니다. 우리 눈에 안 보이는 바람과 같이 우리와 함께 계셔서 성령이 우리를 도우시는 어머니의 손길과 같은 것입니다. 어머님이 어린 아이를 항상 도와주어야 어린 아이가 실수하지 아니하고 넘어져 상처입지 아니하고 위험한데 빠지지 아니하고 자라날 수 있는 것처럼 성령의 손길이 항상 우리와 같이 계시므로 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 성령님과 함께 살아야 죄악을 이길 수가 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야로 들어왔는데 자기 힘으로 어떻게 광야를 지나갑니까? 낮에는 구름기둥이 있고 밤에는 불기둥이 있어 구름기둥과 불기둥을 따라갈 때 그들은 광야를 지날 수가 있었던 것입니다. 우리의 구름기둥과 불기둥은 우리에게 보내주신 보혜사 성령인 것입니다. 
롬8:1~2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
여러분은 해방을 받은 사람이고 끊임없이 해방되고 있는 이유는 성령이 같이 계시기 때문인 것입니다. 마귀가 둘러 진 치지요. 귀신이 둘러 진 치지요. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑이 우리를 괴롭히지요. 그러나 그 가운데 우리는 항상 해방을 얻은 사람인 것입니다. 성령은 해방자이기 때문인 것입니다. 여러분을 자유와 해방케 하므로 내가 약하다고 하지 마십시오. 성령을 바라보십시오. 마귀를 바라보지 말고 성령을 바라보고 귀신을 바라보지 말고 성령을 바라보고 육신의 정욕을 바라보지 말고, 나와 함께 계신 성령을 바라보십시오. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라. 성령이 능력 주는 자로써 여러분과 함께 계시는 것입니다. 
롬8:26에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라.”
성령도 우리 연약함을 도우시나니 그러므로 여러분 연약하다고 말하지 마십시오. 도우는 자가 와서 계신 것입니다. 연약하지 않은 자가 누가 있습니까? 아무도 스스로 일어설 수 있는 사람 없습니다. 스스로 죄악을 이기고 스스로 거룩하고 성결하고 스스로 하나님 앞에 깨끗하게 설 수 있는 사람은 없습니다. 모두 다 죄에서 구원을 받고 난 다음에 항상 마귀와 귀신의 공격을 받고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑의 유혹을 받고 있는데 여러분 이곳에서 인간의 힘으로 이길 수 있는 사람이 누가 있는 것입니까? 자랑할 사람 아무도 없습니다. 아무도 자기를 자랑하면 안 됩니다. 그러나 우리는 이 모든 원수에게 둘러싸여 있음에도 불구하고 원수를 이기고 또 이기게 하시는 성령이 함께 계신 것입니다. 하나님이 성령이 보내 주셨기 때문에 우리보고 깨끗하게 살라는 것입니다. 우리 힘으로는 못하지만 성령이 도와주시기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 항상 성령의 도우심을 구하십시오. 항상 성령이 같이 계신 것을 의식하십시오. 성령께 기대십시오. 성령께 손을 내미십시오. 성령 없는 신앙은 신앙이 아닌 것입니다. 성령 없이는 우리가 신앙생활 할 수 없습니다. 십자가 없이 구원 받을 수 없는 것처럼 성령 없이 우리가 거룩한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 예수님 십자가 보혈과 성령의 도우심은 끊임없이 우리가 추구해야 되고 의지해야 될 것입니다. 

<결론>
성경은 죄를 누룩에 비유하고 있습니다. 누룩은 부패의 씨앗입니다. 죄는 인간을 총체적으로 부패하게 하고 하나님과 원수가 되게 합니다. 썩은 것에 쉬파리, 구더기가 득실거리듯 죄가 있는 곳에 마귀와 귀신들이 득실거리는 것입니다. 
요일 3:7~8절에 “자녀들아 아무도 너희를 미혹하지 못하게 하라 의를 행하는 자는 그의 의로우심과 같이 의롭고 죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”
하나님의 아들 예수님이 성령의 능력을 통해서 오늘도 우리의 생애 속에 마귀의 일을 멸합니다. 귀신의 일을 멸합니다. 육신의 정욕을 멸합니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈로 단번에 믿음으로 용서와 의롭다함을 얻은 우리들은 보내신 성령을 통하여 매일매일 싸워서 육체의 정욕과 마귀를 이기고 거룩하고 성결하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 

우리 찬송가 200장 다 같이 한번 힘차게 부르십시다.
1. 주의 피로 이룬 샘물 참 깊고 넓도다. 구원하는 크신 능력 다 찬송 할지라.
2. 죄악 세상 이김으로 거룩한 길가는 나의 마음 성전삼고 주께서 계시네.
3. 주 예수를 깊이 아는 놀라운 그 은혜 하늘나라 즐거움이 매일 새롭도다.
후렴) 찬송하세 주의 보혈 그 샘에 지금 나아가 죄에 깊이 빠진 이 몸 그 피로 씻어 맑히네.

<기도>
전능하신 하나님 아버지!
우리가 예수 그리스도 십자가를 믿고 단숨에 죄 사함을 받고 의롭다함을 얻고 영광을 얻었으나 거룩하게 사는 일에는 끝없는 투쟁과 싸움이 필요하옵니다. 이 투쟁과 싸움을 이기게 하기 위해서 성령이 와 계신 것을 감사합니다. 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지합니다. 성령께서 우리 연약함을 도우심으로 항상 성령님께 의지하고 성령님의 손을 잡고 죄와 마귀를 이기고 거룩하고 성결하고 깨끗하고 진리를 따라 살게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘




========================================

일 시 : 2007년 2월 18일 주일 2부설교
제 목 : 빈집의 우환
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 12장 43~45절 말씀
“더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 쉴 곳을 얻지 못하고 이에 이르되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 청소되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라”

<서론>
 저는 여러분과 함께 ‘빈집의 우환’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
어떤 사람이 더러운 귀신에 들려서 고생고생 하다가 어찌어찌하여 그 귀신을 내어 쫓을 수가 있었습니다. 귀신이 쫓겨 나가서 밖에 돌아다니니 괴로워 다닐 수가 없습니다. 사람 몸속에 있을 때는 귀신이 평안한데 사람 몸에서 떠나가면 물 없는 사막으로 다니는 거와 같아서 괴로워 견딜 수가 없어서 다시 자기 집으로 돌아오려고 했다는 것입니다. 아예 사람의 몸을 자기 집으로 삼고 살았기 때문에 자기 집으로 돌아와 보니 그 집이 잘 소재되고 수리되고 정돈 되었으나 주인이 없습니다. 그러니까 이 귀신이 밖에 나가서 자기보다 더 악한 일곱 귀신을 충동해서 데리고 떼를 지어 습격하고 들어와서 그 점령하니 그 집의 나중 형편이 처음보다 더 흉악하게 되더라고 예수님이 말씀하시고 주님을 주인으로 모시지 않은 이 세대는 이와 같이 되리라고 말씀하신 것입니다. 

<본론>
1. 빈집
 여러분 원래부터 빈집이라는 것은 언제나 적막하고 슬픔이 가득한 것입니다. 저는 초등학교 5학년 때 우리 집이 시골에서 부산으로 모두 이사를 갔습니다. 그때 빨치산의 공격이 하도 심해서 밤마다 안심하고 잘 수가 없습니다. 빨치산이 산에서 내려와서 민가를 습격하고 사람들을 납치해 가고 죽이고 그렇게 하므로 도저히 살수가 없었습니다. 더구나 아버님께서 민주인사로써 지목된 사람이기 때문에 우리 집은 계속해서 빨치산의 공격을 받아서 된장이니 간장이니 다 훔쳐가고 사람들을 협박하고 해서 동리사람들도 다 떠나가고 말았습니다. 이래서 우리 집도 견디다 못해서 모두다 부산으로 이사를 갔는데 할아버지, 할머니만 아래채 집을 지키겠다고 남아 있는데 외로우니까 나만 남겨놓고 갔습니다. 학교 갔다가 집으로 돌아오는데 화물차가 지나간 바퀴가 눈에 선명히 보이는데 그 바퀴를 보니 눈에 눈물이 하염없이 쏟아졌습니다. 집에 돌아오니까 너무나 고독했습니다. 안채에 아홉 형제간들이 떠들썩하게 번잡하게 살았는데 저는 오자마자 제일먼저 어머니가 일하시던 부엌으로 들어갔습니다. 부엌이 텅 비었습니다. 세간에 아무런 세간도 남아있지 않았습니다. 부엌에 불은 지피지 않았고 더 꺼졌습니다. 적막 합니다. 그 마음에 다가오는 고독이란 이루 말로 다 할 수 없었습니다. 그 길로 마루를 올라가서 안채로 들어갔습니다. 아버지, 어머님이 기거하시던 안방도 살림이 다 사라지고 아무도 없고 애들과 왁자지껄하게 살던 건너 방도 가니까 책상도 동생들도 아무도 없습니다. 적막이 가져오는 그 마음속에 슬픔이란 형언할 수가 없었습니다. 그때에 저는 마음속에 버림받은 심정을 너무나 크게 느꼈습니다. 책 보따리를 들고 아래채 할아버지, 할머님이 계시는 방에 들어가서 책 보따리를 놓고 난 다음 ‘나는 버림 받았구나! 부모들이 다 동생들은 데리고 가고 나만 내버려 놓았으니 나는 주어온 자식이구나. 나를 버렸구나!’ 그때 그 절망한 감정이 지금까지 마음에 살아있어 지금도 시골에 가기를 원치 않습니다. 조용한 바닷가에나 산장에 가서 쉬라고 해도 절대 가고 싶지 않은 것은 그때 받은 마음에 고독의 충격이 너무나 심했기 때문에 고요한 것 싫어요. 조용한 것 싫어요. 복잡하게 좋아요. 사람들이 다 떠나고 난 다음 혼자 남는다는 것의 슬픔은 경험 안 해보면 모릅니다. 그런 경험을 제가 나이가 많이 들고 또 느꼈어요. 자식들이 커서 해외로 유학을 갔을 때 한두 명이 유학을 떠나고 난 다음에 걔들이 살던 방안에 들어가 보고 마음이 얼마나 쓸쓸한지 모르겠어요. 애들이 쓰던 책상을 손으로 만져보고 책을 만져보고 걔들이 신고 다니던 신발도 만져보고 그렇게 방안에서 인터넷을 보고 컴퓨터를 두드리고 있던 애들이 없어졌습니다. 방이 적막합니다. 그럴 때 마음에 쓰라린 고독을 또다시 흘리고 느끼고 눈물을 흘린 그런 경험이 있습니다. 빈집의 적막이란 언제나 슬픔을 가져오는 것입니다. 오늘날 우울증이나 슬픔이 마음속에 다가와서 자살하는 이유도 마음에 주인이 없고 빈집이 되어서 그런 것입니다. 최근에 유명한 탤런트들이 자살하지 않습니까? 우리는 안타깝게 생각합니다. 젊은 청춘에 미모를 가지고 앞길이 창창한데 왜 자살하느냐? 외부적으로 볼 때 화려하고 사람들에게 칭찬을 받고 박수를 받을지 모르겠지만 마음에 주인이 없는 빈집의 고독이란 말로 다 할 수 없는 것입니다. 그들은 빈집이 되어 있었기 때문에 세상의 명예도 있고, 돈도 있고, 사람들의 칭찬도 있을지 몰라도 인간은 외부적인 환경만 가지고 살지 않습니다. 내적인 존재인 것입니다. 자기의 속에 주인이 없는 빈집이 되었을 때 아무리 외부에서 시끌벅적해도 마음의 고독과 슬픔은 말로 다 할 수 없는 것입니다. 마음이 주인이 없을 때를 잠1: 27은 이렇게 말하고 있습니다. 너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리라고 말씀한 것입니다.
 세계 보건기구(WHO)와 미국 하버드 대학교에서는 2020년 인류를 괴롭힐 3대 질환 중 하나로 우울증을 꼽았는데, 자살한 사람의 80%가 우울증 환자일 정도로 그 위험성이 치명적이기 때문인 것입니다. 작년 9월 통계청이 발표한 '2005년 사망원인 통계결과'를 보면 우리나라에서도 연간 1만 2천명, 하루에 평균 약 34명이 자살을 하는데 그 34명 자살하는 사람들 중에 70-80%가 우울증으로 말미암아 자살한다고 들었습니다. 그러므로 우울증이 얼마나 무서운 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 높아지는 이  자살 상황이 정신보건센터에서는 걱정을 하고 있는 것입니다. 더구나 여성 우울증은 연령대가 높아질수록 늘어난다고 말했었습니다. 최근 센터의 조사 결과 40대 여성의 약 36%, 50대는 거의 40%, 60대에서는 42%, 70세 이상에서는 거의 절반 이상이 우울증 증세를 보였다고 발표하고 있습니다. 나이가 들어갈수록 우울증이 심해지는 것입니다. 그것은 왜냐하면 나이가 들어갈수록 자신을 잃어버리기 때문인 것입니다. 더구나 마음에 빈집이 되었을 때 마음이 주인이 없을 때 나이가 들어갈수록 고독함과 버림받은 심정을 견딜 수가 없어서 우울증에 걸려서 자살하기도 하는 것입니다.  일반적으로 사람들은 빈 공간에 대한 두려움이 있습니다. 아무도 없거나 사방이 너무 고요하면 공포감을 느끼게 되는데 이것을 철학자 스피노자는 '공간공포'라고 말했습니다. 아무도 없는 집에 혼자 앉아 있어 보십시오. 불안하지요. 더구나 밤에 고요할 때 빈집에 있으면 대단히 마음에 공포심이 있는 것입니다. 빈집은 원래 공포를 가져와요. 
저는 어릴 때 학교에 갔다 오면 우리 집은 동리에서 떨어진 곳에 있었습니다. 동네 논,뜰을 지나서 떠나면 산언덕을 지나서 오면 오른쪽에 공동묘지가 있어요. 남부공동묘지라고 합니다. 많은 사람이 그곳에 묻혀 있는데 그 공동묘지 가에는 빈집이 한두 채 있어요. 그곳에서는 상여를 짊어지고 오면 그 상여 따라온 모든 기구를 넣어 놓고 그 사람들이 그곳에서 제사를 지내고 울굿불굿 한 것을 많이 걸쳐 놓았었습니다. 저는 학교 갔다 오다가 그 빈집 곁을 지나오면 소름이 끼칩니다. 빈집이 그렇게 겁나는 줄 몰랐습니다. 사람이 사는 집은 겁이 안나요. 세상에 빈집을 만나면 소름이 끼치고 그 집 앞에만 오면 뛰기 시작하는데 내 발걸음에 놀래가지고서 한번 뛰면 내 발걸음 소리에 쫓겨서 더 뛰고 목숨을 바치고 뛴 기억이 나는 것입니다. 빈집의 우환, 이것이 얼마나 두려운지 몰라요. 여러분 TV 가끔 보시지요? TV에 빈집이 나오는 것 보시지요? 전설의 고향. 언제나 전설의 고향에 보면 산에 안개가 싹 끼어 있는데 빈집에 문짝은 떨어졌는데 그곳에 나그네가 가다가 쉴 곳이 없어 들어가서 방에 찾아가면 어 머리를 늘어뜨린 귀신이 나타나는 것입니다. 빈집에는 귀신이 나타나게 되어 있어요. 빈집에는 언제나 공포심을 가지고 있어요. 오늘날 세상에 사는 사람들이 마음에 주인이 없이 사는 사람들이 많기 때문에 빈집들이 길거리에 걸어 다니고 있어요. 시장터에 빈집들이 많이 걸어 다니고 있어요. 빈집들이 길거리에 많이 걸어 다니고 있어요. 그래서 사람들을 만나는 것이 겁이 나는 이유는 빈집이 걸어 다니기 때문에 그런 것입니다. 주인이 있는 집이 걸어 다니게 되면 겁이 안 나는데 빈집에서는 무엇이 나올지 모릅니다. 모두다 전설의 고향 같은 사람들이 걸어 다니고 있는 것입니다. 그러니까 오늘날 사람 만나는 것이 겁이 나지 아니할 수가 없습니다.
 "단돈 1불에 건물 한 동을 드립니다. 그러나 반드시 본인이 들어와서 살아야 합니다." 이것은 황폐해져 가는 도시를 되살리기 위해서 수년 전 뉴욕시가 고육지책으로 내놓은 광고문인 것입니다. 뉴욕의 일부분의 도시에서 사람들이 다 나가 버리고 빈집이 되니까 단돈 1불을 주고서 들어와서 살아 달라는 것입니다. 왜냐하면 이와 같이 파격적인 제안에도 불구하고 그 도시로 건물을 사러 오는 사람들이 없었습니다. 백인들이 살고 있던 곳에 흑인들이 이주해오기 시작하자 백인들이 순식간에 그 지역을 빠져나가기 시작했습니다. 급기야 도시는 텅 비게 되고 사람들이 살지 않는 빈 집들로 가득 차게 되었습니다. 이사 오는 사람도 없자 부랑자들과 노숙자들이 빈 집을 자신들의 거처로 삼아 생활하며 결국 그 도시는 마약과 범죄가 들끓는 지옥처럼 변하고 만 것입니다. 빈집에는 별도리 없이 부랑자들이나 노숙자들이나 마약중독자들이나 강도들이나 이러한 사람들이 우글우글 모여오는 것입니다. 빈집의 우환은 말로 다 할 수 없습니다. 그 빈집을 단돈 1달러에 들어와서 전세로 살라고 해도 사람들은 오지 않았습니다. 빈집은 범죄의 온상이 되어 사회와 국가에 혼란을 가져오기 때문인 것입니다. 

2. 일곱 귀신이 거하는 집
 그런데 성경에는 빈집으로만 남아 있으면 좋겠는데 주님께서 말씀하기를 빈집에는 그대로 오래 두면은 반드시 일곱 귀신이 들어온다는 것입니다. 한 마리의 귀신이 나가서 일곱 귀신을 데려왔다는 것은 일곱이란 온전한 숫자를 말하기 때문에 온갖 귀신을 다 데리고 온다는 것입니다. 마음을 비워 놓으면 주인이 들어와 있지 아니하면 그곳에 한두 가지 귀신만 들어오는 것이 아닙니다. 거짓말 하는 귀신이 들어오는가 하면은 추한 귀신, 악한 귀신, 도둑질하는 귀신, 음란한 귀신, 방탕한 귀신, 술 취하는 귀신, 도박하는 귀신, 살인 귀신 온갖 귀신이 다 들어와서 난장판을 치기 때문에 그 집이 말로 다 할 수 없이 황폐하게 되는 것을 말하는 것입니다. 주인이 없는 집은 여러분 생각해 보십시오. 저도 옛날에 동리에 내려가면서 동리에 주인 없는 집을 가끔 보았는데 반드시 동리에 주인 없는 집에 가면 비행청소년들이 그 집에 들러서 그곳에서 몰래 담배도 피고, 술도 마시고, 도박도 하고, 싸움질도 하고 또 빈집에 가면 그 온 동네의 개도 들어와 있고, 고양이도 들어와서 똥을 싸고 빈대 벼룩 온갖 벌레들이 우글거리는 그런 빈집이 참으로 무섭습니다. 저는 어릴 때 가끔 그 빈집을 지나오면서 몸서리치던 기억이 나는 것입니다. 사람들의 마음속에 주인이 들어있지 않으면 그 빈집에 오만가지 귀신들이 다 들어오는 것입니다.
 롬1:28~32에 “또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하는 자요 하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요 또는 하나님을 미워하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자라” 보십시오. 오만가지 귀신이 다 들어왔지 않습니까? “그들이 이 같은 일을 행하는 자는 사형에 해당한다고 하나님께서 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그런 일을 행하는 자들을 옳다 하느니라.”
오늘날 이 세계에 왜 전쟁과 전쟁소문이 나며 가난과 질병과 고통이 많습니까? 아담과 하와가 하나님을 섬기고 있을 때는 이 세계는 질서와 평안이 있고 아름답고 귀한 곳이었습니다. 그러나 사람이 하나님을 배반하고 주인이 없이 자기가 주인이 되겠다고 태어났는데 사람은 스스로 주인이 될 수가 없습니다. 사람은 집입니다. 하나님 와서 거하는 집이 되든지, 귀신이 와서 거하는 집이 되든지, 사람은 집으로 지음을 받았기 때문에 자기가 주인이 될 수가 없는 것입니다. 아담과 하와가 주인 되신 하나님을 섬기고 하나님을 모시고 믿고 의지하고 살지 아니하고 주인을 배반하고 등 돌리고 뛰어 나와서 이 세계가 주인 없는 세계가 되고 난 다음부터 이렇게 큰 혼란이 다가온 것입니다. 주인이 없으니까 마귀와 귀신들이 완전히 날뛰죠. 온갖 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 다하고 있는 것입니다.
요일 5:19에 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이라고 말했습니다.
주인 없으니까 악한 자가 와서 온 세상을 점령했지요. 전쟁과 질병과 가난과 분쟁이 끊이지 않습니다.
렘 6:7에 “샘이 그 물을 솟구쳐냄 같이 그가 그 악을 드러내니 폭력과 탈취가 거기에서 들리며 질병과 살상이 내 앞에 계속 한다고 말하고 있는 것입니다.
민족과 민족, 나라가 나라를 대적하여 일어나고 처처에 기근과 지진이 있는 어려움이 다가오게 된 것입니다. 주인이 없는 이 세상이 얼마나 가난하지 보십시오.
제프리 D. 삭스가 지은 「빈곤의 종말」이라는 책에서 그는 인류의 1/6인 약 10억 명이 '절대 빈곤'의 사람들이고, 15억 명의 사람들은 '빈곤한 사람들'에 처해있다고 말한 것입니다. 여기서 '빈곤한 사람들'은 안전한 식수와 제대로 된 화장실 같은 기초적인 편의시설이 없으며 만성적인 재정적 어려움이 일상화되어 있기는 하지만 그래도 절대빈곤의 사람들보다는 낫다는 것입니다. 절대 빈곤에 시달리는 말라위는 1인당 하루 소득이 50센트, 1인당 연간 소득이 180달러, 우리 돈으로 약 18만원에 불과할 뿐입니다. 대량 질병과 기근, 기상이변 등으로 기초생활조차 힘이 듭니다. 세계은행의 추산에 따르면 2001년 당시 11억 명이 하루 1.08달러, 우리 돈으로 1000원 정도 수준 이하에서 살고 있다고 말합니다. 여러분 오늘날 주인 없는 세계는 이처럼 가난과 질병으로 많은 사람이 고통을 당하고 있는 것을 보고 있는 것입니다. 주인이 없는 사회와 국가의 혼란은 말로 다 할 수 없습니다. 우리 인류 역사는 언제나 전쟁 속에서 시작하고 전쟁으로 계속되고 전쟁으로 끝났었습니다. 가까이 제2차 세계대전을 보십시오. 유럽에 히틀러가 일어나서 유럽 전역을 초토화 시켰습니다. 유럽의 문화가 완전히 파괴되고 잿더미가 된 것입니다. 주인이 없는 곳에 악이 들어와서 악한 자가 일곱 귀신을 데리고 날뛰니 그 형편이 말로 다 할 수 없습니다. 아시아도 한가지입니다. 일본 제국주의가 일어나서 우리 한국을 강점하고 만주와 중국을 점령하고 온 동남아시아에 살상을 가져오고 고통을 가져오지 않습니까? 오늘날도 정신대에 나갔던 할머니들이 정의를 실천해 달라, 2차 대전은 끝났지만 우리의 생애는 아직 전쟁이 끝나지 않았다고 그 슬픔을 호소하며 미국 하원에 증언한 사실을 우리가 알고 있지 않습니까? 주인 없는 세계, 마귀가 주인으로 들어와서 귀신들이 날뛰니 그 참혹한 결과는 말로 다할 수가 없는 것입니다. 오늘날도 공산주의가 일어나서 온 세계에 수억 만 명을 죽였습니다. 공산주의의 해악은 형언할 수 없이 많았습니다. 오늘날도 우리는 낡은 공산주의 교재에 잡힌 북한과 머리를 맞대고 있으므로 모든 일에 우리는 어려움과 고통을 당하고 있는 것입니다. 이 세상에 우리가 기도할 때 나라가 임하여 주시옵소서. 하는 것은 하나님이 주인이 되어서 임하여 달라는 것입니다. 나라가 임하여 주옵소서. 하나님이 주인이 되어 나의 가슴에 우리 가정에 우리 사회, 국가에 세계에 임하여 주시옵소서. 주인 없는 세상 속에 우리가 더 살 수 없습니다.
 암5:10~13에 “무리가 성문에서 책망하는 자를 미워하며 정직히 말하는 자를 싫어하는 도다. 너희가 힘없는 자를 밟고 그에게서 밀의 부당한 세를 거두었은즉, 너희는 의인을 학대하며 뇌물을 받고 성문에서 가난한 자를 억울하게 하는 자로다 그러므로 이런 때에 지혜자가 잠잠하나니 이는 악한 때임이니라”
주인이 없는 곳에 정의와 인도와 질서가 일어날 수가 없는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 간절히 바라야 될 것은 좋은 주인이 오셔서 우리를 점령하고 우리를 돌보아 주시기를 간절히 원해야 되는 것입니다. 이 좋은 주인이 어디에 있습니까? 2천년 전에 하나님께서 주인 없이 황폐화된 인생들을 불쌍히 여기셔서 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리의 참 주인으로 보내 주신 것입니다. 참 목자로 보내 주신 것입니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 우리의 참 주인, 참 목자가 되시기 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리심으로 죄악을 청산하여 마귀와 귀신을 쫓아낼 수 있는 능력을 나타낸 것입니다. 나쁜 주인이 이 세상을 점령하고 있는데 이를 축출하기 위해서 인간의 죄를 청산하지 않으면 안 됩니다. 인간의 죄 때문에 나쁜 마귀와 귀신들이 사람을 점령하고 있습니다. 죄에 볼모로 잡혀 있는 것입니다. 이 죄 값을 청산하지 않고는 인류를 해방시킬수가 없습니다. 나쁜 마귀와 귀신들을 축출할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 예수님이 사람으로 오셔서 우리 대신하여 십자가에서 하나님 앞에서 벌을 받아 몸 찢고 피를 흘려 죄악의 대가를 지불하므로 보혈로 말미암아 마귀를 내어 쫓고 우리를 다시 회복할 수 있는 길을 열어 놓게 된 것입니다. 

3. 참 주인이 계신 집
 주인이 들어와서 집을 차지하고 있으면 어떻게 되는 것입니까? 주인은 들어오면 집을 잘 소재하는 것입니다. 그리고 무너진 것을 다 수리하고 정리하고 집을 아름답게 꾸미지 않습니까? 언제나 아무리 좋은 집도 세를 줘놓으면 세집에 살다가 세든 사람이 나갈 때 쯤 집에 가면 파벽풍창입니다. 세를 든 사람은 자기 집이 아니기 때문에 그 집을 잘 돌보지 않습니다. 집이 무너져 가도 돈 들여서 고치려고 하지 않습니다. 벽이 뚫어져도 그대로 내버려 두는 것입니다. 문짝이 삐뚤어 져도 내버려 놓는 것입니다. 주인이 아니기 때문에 언제고 나갈 것이므로 수리하지 않는 것입니다. 그러나 주인이 들어오면 그 집을 잘 소재하고 수리하고 정리하고 아름답게 미화하는 것은 당연한 이치 아니겠습니까? 우리 인생이 아무리 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 파괴 되었을지라도 주인인 주님께서 우리 속에 들어와서 성령으로 임재 하여 계시면 우리는 완전히 변화되게 되는 것입니다. 주인이 팽개쳐 놓은 집이 있을 수가 없는 것입니다. 주인은 자기 살집을 언제나 소재하고 수리하고 정리하고 정돈하고 미화하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
 엡4:22~24에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라.”
주인이 들어오면 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람이 되도록 우리를 소재하고 수리하고 정리하고 미화시키는 것입니다. 인간이 스스로 의롭게 거룩하게 되려고 아무리 애를 써도 안돼요. 율법을 통해서 우리가 의롭고 거룩하게 될 수가 없어요.
존 번연이 쓴 「천로역정」에 보면 한 사람이 어느 집에 갔는데 그 집에 먼지가 자욱한데 청소를 한다고 빗자루를 들고 막 먼지를 쓰는데 쓸수록 먼지가 더 나서 온 집에 먼지가 자욱하고 또 쓸면 먼지가 떨어지니 빗자루로 쓰니까 또 공중에 올라가서 돌고 온 집이 먼지도 뽀얗고 벽도 천정도 마루도 안방도 먼지투성이입니다. 빗자루로 열심히 쓸어도 안돼요. 그래서 물었습니다. “도대체 이 사람이 빗자루로 이렇게 열심히 쓰는데 점점 먼지는 더 공중에 꽉 들어차고 집안이 먼지투성이인데 이것이 무엇입니까?” “아! 이것은 율법주의자를 말한다. 율법이란 것은 아무리 그것을 가지고 사람을 청소하려고 해도 점점 더 먼지가 나고 더러워지고 공기만 나빠지고 율법주의로는 절대로 사람이 깨끗하게 안 된다.” 그 다음 옆방에 가니까 방이 아주 깨끗한데 소재하는 사람을 보니까 물을 쫙 뿌려놓고 난 다음 빗자루로 싹 쓰니까 깨끗하게 청소됩니다. “이것은 무엇을 의미합니까?” 물으니까 “이 물은 성령의 은혜를 말한다. 성령의 은혜가 와서 빗자루로 쓸어버리면 먼지가 다 날라가 버리고 집이 깨끗하게 된다. 사람이 깨끗하게 되는 것은 율법의 빗자루로 쓸어서 되는 것이 아니라 성령의 은혜로써 되는 것이다.” 맞았습니다. 여러분 가을이 되어서 나무에 잎사귀를 떨어뜨리려고 장대를 들고 나무를 때려 보세요. 나무 가지만 부러지고 껍데기는 벗겨지고 나무 잎사귀가 떨어지지 않습니다. 청소하기가 싫으니까 나무 잎사귀가 한 두 잎 떨어지지 청소하기 싫으니까 한꺼번에 청소하겠다고 나무를 흔들고 장대로 때려도 잎사귀가 다 떨어지지 않습니다. 그러나 하룻저녁에 비가 많이 오고 바람이 불고 난 다음에 아침에 일어나니까 나무가 옷을 벗고 잎사귀가 싹 떨어져서 땅에 떨어져 있습니다. 어떻게 해서 잎사귀가 다 떨어졌습니까? 비가 오니까 비를 맞으니까 나무에서 잎사귀가 다 떨어진 것입니다. 흔들어도 안 떨어지고 장대로 때려도 안 떨어지는데 비가 오니까 다 떨어진 것입니다. 우리가 율법으로 흔들고 율법의 장대로 때리고 교훈해도 나무 잎사귀처럼 나쁜 습관과 죄악이 떨어지지 않는데 성령의 단비가 오면 싹 다 떨어지고 마는 것입니다. 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 않는데 나의 신으로 말미암느니라. 그리스도 예수 안에 있는 이는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라. 우리를 죄악에서 해방시키는 것은 율법적인 행위가 아니라 성령의 은혜가 역사해야 되는 것입니다. 성령은 우리를 해방시켜 주고 항상 우리와 함께 있으므로 해방될 수 있는 것입니다. 그러므로 주인이 들어오시면 성령의 능력으로 우리를 죄와 불의, 추악과 저주에서 해방시켜 주는 것입니다. 
 그리고 우리의 삶을 행복과 보화가 있는 곳으로 만들어 지는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락으로 우리 마음을 채워 주는 것입니다. 주인이 있으니까 그런 것입니다. 주인이 없으면 그렇게 되지 않아요. 
 고전 2:9에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라.”고 했습니다. 생각지도 못한 깜짝하는 은혜로 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻도록 우리에게 채워 주시는 것이 주인이 하시는 역사인 것입니다.
 엡3:17에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서”라고 말한 것입니다.
주인이 계시면 사랑이 우리 마음속에 넘쳐 나지요. 많은 사람들이 교회에 나오지만 빈집 교인이 있어요. 그 빈집 교인은 형식과 의식적으로 교회에 나오지만 속에 예수님이 계시지 않는 빈집 교인인 것입니다. 그런 빈집 교인은 왔다 갔다 하다가 마귀에게 잡혀서 도적질 당하고 죽임을 당하고 고통을 당하는 것입니다. 또 어떤 교인은 별장교인입니다. 별장은 여러분 1년에 몇 번 왔다 갔다 하는 것이 별장입니다. 교회에 크리스마스 때, 부활절 때, 특별한 계절에나 한번 빙긋 들어와 보고 나가는 별장교인, 이 사람들도 빈집 교인인 것입니다. 언제나 마귀의 유혹과 시험에 빠져 넘어질 수가 있는 것입니다. 또 어떠한 사람은 주말 교인이 있는 것입니다. 주말에 한번 씩 찾아가는 주말교인, 주말에 교회에 한번 와보고 그 다음에는 성경과 바이 바이 하는 것입니다. 일주일 내내 기도는 한 번도 안하고 성경도 한 번도 안 읽다가 주일 오면 “벌써 주일이냐? 세월이 빠르기도 하다. 아 따 주일이 왜 그렇게 빨리 다가 오냐”그러면서 주말에 한번 왔다가는 이러한 교인도 언제나 마귀의 대상이 되는 것입니다. 어떠한 교인이 진짜 교인이냐. 상주교인이 되어야 되는 것입니다. 일주일 내내 주님께서 마음속에 와서 계시는 주인이 계시는 교인이 되어야 되는 것입니다. 그렇게 되어야 주님께서 우리 마음을 성령으로 깨끗이 소재해 주시고 우리를 수리해 주시고 정리해 주시고 우리 속에 보화로써 가득하게 채워 주시게 되는 것입니다. 우리 주님께서는 좋은 하나님이시라 우리를 그대로 내버려 놓지 않습니다. 우리에게 언제나 좋은 일을 일으켜 주는 것입니다. 용서와 의로 채워 주시고 거룩함과 성령 충만으로 채워 주시고 치료로 수리해 주시고 아브라함의 축복으로 채워 주시고 영생복락의 희망으로 넘치게 해주셔서 새로 주인이 있는 집은 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성하게 넘치는 집이 되게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 주인을 모시지 않는 집의 우환이란 얼마나 처절한 것입니까? 주인이 있으면 여러분 귀신들이 못 들어옵니다. 지키잖아요. 주인이 집을 지키는 것입니다. 울타리를 치고 혹은 특별히 장치를 해서 도적이 못 들어오도록 주인은 지켜 주시는 것입니다. 우리 주인 되신 예수님이 우리와 같이 계시면 우리를 지켜 주시는 것입니다. 밤의 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주의 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않도록 지켜 주시는 것입니다. 주께서 그 사자들을 명하사 모든 길에서 우리를 지켜 주십니다. 주님이 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 만들어 주시는 것입니다. 주인이 우리와 같이 계시기 때문에 주인이 우리를 주인의 소유물로 삼아 주는 것입니다. 우리는 주인이 계시면 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되므로 주님께서 당신의 소유물을 안 돌봐 줄 리가 만무한 것입니다. 성령이 와서 거하시고 천사들을 보내어 우리를 둘러 진쳐주는 것입니다.
 요14:16에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하겠다고 말했습니다.
 히1:14에 “모든 천사들은 섬기는 영으로서 구원 받을 상속자들을 위하여 섬기라고 보내심이 아니냐.”고 말한 것입니다.
 백화점 왕 페니(J.C. Penny)는 시골 침례교회 목사의 아들이었습니다. 그러나 그는 아버지를 떠나고 난 다음에 신앙을 멀리했습니다. 많은 시련을 겪어 아내를 둘이나 사별했습니다. 게다가 미국을 강타한 경제공황은 백화점사업과 자선사업의 선두주자를 꿈꾸던 그의 꿈을 무산시켰습니다. 그는 우울증 치료를 위해 약물에 의지했으나 아무 소용이 없고 항상 유서를 써서 포켓에 넣어 놓고 다녔습니다. 마음에 주인이 없으니까 마음의 슬픔과 고통으로 말미암아 언제 죽을지 모르므로 유서를 포켓에 써놓고 다닌 것입니다. 주인 없는 사람의 삶인 것입니다. 그런데 어느 날 병원을 지나다가 복도에서 흘러나오는 찬송과 기도 소리에 이끌려 소리 나는 곳으로 가보니 바로 병원 예배실 이었습니다. 거기에 어떤 분이 찬송가 432장 "너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키리." 그 찬송을 부르고 있는데 그 찬송을 듣고 그 옆에 꿇어 앉아 있다가 눈물을 흘리면서 그 마음속이 서서히 지옥이 물러가고 천국이 다가오는 느낌을 가진 것입니다. 하나님 없이 혼자 살려고 발버둥 치다가 아내를 두 사람이나 사별하고 사업을 망가뜨리고 낭패와 실망을 당하여 절망에 처한 그가 주님께서 지킨다는 그 찬송을 듣고 난 다음에 마음속에 그는 예수님을 구주로 다시 모셔 들이고 어두움이 떠나가고 햇빛이 마음속에 비치게 된 것입니다. 그래서 그는 제기하여 사업에 크게 성공했고 그 후 96살까지 왕성한 사업을 하며 성공적인 인생을 산 것입니다. 우리의 창조주 되신 주님께서 성령으로 우리 가운데 거하시면 우리가 이와 같은 하나님의 큰 은혜와 위로를 받을 수 있는 것입니다. 우리도 그 찬송 한번 불러 보십시다.
   너 근심 걱정 말아라 주 너를 지키리 
   주 날개 밑에 거하라 주 너를 지키리 
   주 너를 지키리 아무 때나 어디서나 
   주 너를 지키리 늘 지켜 주시리.
시91편에 있는 말씀 그대로인 것입니다. 
“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다.”
주님이 주인이 되시면 우리를 그 날개 아래 병아리를 품는 암탉처럼 우리를 품어 주시기 때문에 우리는 두려워함이 없이 안연하게 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

<결론>
 인간은 하나님이 거하시는 집으로 창조된 것입니다. 하나님 모시지 않은 집은 빈집이 되고 빈집을 오래 그대로 두면 일곱 귀신이 들어와서 난장판을 치고 파벽풍창을 만들고 폐허로 만들어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 일곱 귀신이 들어온 집은 우환, 질병, 고통이 떠나지 않는 것입니다. 우리의 삶의 기쁨과 평안과 행복은 예수님을 구주로 모시고 아버지를 섬기며 성령의 은혜 가운데 주인 있는 집이 되는 것이 바로 그 축복인 것입니다. 빈집의 우환을 당하지 말아야 되는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 빈집이 되어서 우왕좌왕하고 혹은 빈집에 일곱 귀신이 들어와서 황폐하게 된 심정을 가지고 살고 있는 것입니다. 삶의 진실한 기쁨과 소망과 사랑을 갖고 있지 않는 것입니다. 우리의 필요한 것은 주인이 들어오는 것이고 그 주인은 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 귀신들을 쫓아내고 성령의 능력으로 빈집을 소재하고 예수님의 은혜로 수리하고 정리, 정돈해서 보화로 가득채운 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 우리들이 되어야만 할 것인 것입니다. 예수님께서는 오늘날도 우리에게 말합니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말한 것입니다. 중립지대는 없습니다. 예수님을 주인으로 모셨든지 그렇지 않으면 사탄이 와서 주인으로 집을 점령하든지 그렇지 빈집은 오래 있을 수가 없는 것입니다.
 신학자 벵겔은 "그리스도와 사탄 사이에 중립지대는 없다."고 말한 것입니다. 중립은 없습니다. 나는 그리스도도 믿지 아니하고 마귀도 섬기지 않는다고 말하는데 거짓말입니다. 그런 빈집은 오래 존재할 수가 없는 것입니다. 우리는 주님을 찾아 오셔서 주님을 모시면 우리의 생애 속에 새로운 영광이 다가오고 태양이 비취고 소망 차게 되는 것입니다. 죄인은 의롭게 변화되는 것입니다. 불의한 자는 거룩하게 되는 것입니다. 심신에 병든 자는 고침을 받게 되는 것입니다. 가난한 자는 부요하고 축복받게 되는 것입니다. 이 세상에 살면서 천국의 부활과 영생의 영광을 누리게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있어야 새롭게 변화되고 새로운 피조물이 되고 영광스럽게 되는 것입니다. 오늘 우리는 마음을 다하여 그리스도를 우리 구주로 모셔 들이고 그리스도를 영광 돌리고 예배 드려야 될 것인 것입니다. 
찬송가 324장 우리 다같이 손바닥 치면서 힘차게 부릅시다.
   1. 주님 찾아 오셨네. 모시어 들이세 가시관을 쓰셨네 모시어 들이세
      우리 죄를 속하려 십자가를 지셨네 받은 고난 크셔라 모시어 들이세
   2. 보라 성자 오셨네. 모시어 들이세 인자 높이 들렸네 모시어 들이세
      헛된 교만 버리세 우리 구주 모시고 영원 복락 누리세 모시어 들이세
   3. 겸손한자 찾도다. 모시어 들이세 하늘에서 부르네 모시어 들이세
      좋은 자리 드리고 주실 은혜 구하세 하늘나라 세우세 모시어 들이세   
   4. 주여 내가 믿으니 오소서 오소서 주여 환영 하오니 오소서 오소서.  
     생명 길로 이끄사 슬픔 위로 하시고 진리 알게 하소서 오소서 오소서. 아멘
주님께서 말씀하고 계십니다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저에게로 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 24시간 우리를 떠나지 아니하시고 그리스도와 함께 인생을 사는 사람은 행복한 사람인 것입니다. 그리스도만이 여러분을 지으시고 여러분을 피로써 값 주고 사주신 참된 주인이요, 마귀와 귀신은 거짓된 도적이요, 마귀와 귀신에게 속아 살지 않게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님!
참주인 되신 예수님이 2천년 전에 우리를 찾아오신 것을 감사합니다. 우리는 버림받은 삶을 살고 빈집이 되어 일곱 귀신이 들어와서 황폐하게 만들었습니다. 그러나 주님이 오셔서 보혈로 우리 죄악을 청산하시고 참 주인으로 오셔서 우리를 소재해 주시고 수리해 주시고 정리, 정돈해 주시고 보화로 채워 주시고 아름다운 삶을 살게 만들어 주심을 감사합니다. 참주인 되신 예수님을 모시고 섬기는 기쁨을 우리가 항상 누리고 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 2월 25일 주일 2부 설교
제 목 : 도전해야 산다
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 7장 7~11절 말씀
“구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”

<서론>
  저는 여러분과 함께 “도전해야 산다.”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
사회에서 성공한 사람들의 성공담을 들어보면 한결같이 어려운 환경에서 불굴의 신념과 의지로써 도전하고 또 도전하여 수많은 난관을 극복하고 성공에 이른 것을 들을 수 있습니다. 성경에도 불가능을 믿음으로 도전하여 삶을 승리로 이끈 이야기가 가득 담겨 있습니다. 도전하는 사람만이 성공할 뿐 아니라 생존할 수 있기 때문인 것입니다.

<본론>
1. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다.
 성경에는 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말했습니다.
마11:12에 "침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라."고 말한 것입니다. 침노라는 말이나 빼앗는 다는 말은 전투적인 용어인 것입니다. 이것은 전심, 전력을 기울여야 이길 수 있다는 것입니다. 전쟁에 쳐들어가는 사람이 놀이 삼아 쳐들어가서는 결코 이길 수가 없지 않습니까? 전쟁에 이기려면 온 자원을 동원하고 온 인력을 다 동원해서 전심, 전력으로 싸워야 되는 것처럼 우리도 하늘나라를 빼앗기 위해서는 악의 진을 침노해 들어가야 된다는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 침노하는 것은 총이나 대포를 가지고 침노하는 것이 아닙니다. 기도를 통하여 침노하는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니, 구하고 찾고, 두드림으로 침노해 들어가는 것입니다.
 유명한 설교가 스펄쳔 목사님은 기도에 대하여 이렇게 말씀하셨습니다. "기도는 어쩌다 생각나서 하는 것이 아니라, 날마다의 일과이고, 습관이며, 날마다 해야 할 신성한 노동이며, 삶이다." 고 말했습니다. 기도는 신성한 노동이요, 삶인 것입니다. 하다가 말다가 해서는 안 되는 것입니다. 기도는 날마다 일과이고 습관이며, 날마다 해야 되는 신성한 노동이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 평안하고 쉬운게 아닙니다. 마찬가지로 침노라는 말이나, 빼앗는다는 말은 전투적인 용어입니다. 이것은 전심전력을 기울여야만 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 침노하는 정신으로 하나님께 구해야 되는 것입니다. 인간으로 불가능하게 보일지라도 하나님께는 능치 못하심이 없기 때문에 하나님의 눈으로 사물을 바라보며 불가능에 도전해야 되는 것입니다.
 렘 33:3에 "너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀한 것입니다.
내가 도저히 상상할 수 없고 꿈꿀 수 없는 것일지라도 하나님 앞에 나아가서 부르짖고 기도하는 것이 도전인 것입니다. 우리가 침노하고 빼앗는다는 것은 상상할 수 없는 일에 대해서 도전하는 것을 말하기 때문에 하나님 앞에서 간절한 마음으로 부르짖어 구해야만 되는 것입니다. 구하지 않고는 역사가 일어나지 않습니다. 
 CCC의 창립자인 빌 브라이트 박사는 CCC를 통해 일을 시작할 당시 485달러가 필요했습니다. 그래서 기도를 했는데 고향에서 예수 믿는 어떤 사람이 500달러 수표를 보내왔습니다. 너무나 신기해서 그 다음엔 만 달러를 놓고 기도를 했습니다. 그랬더니 이번에는 성도 한 분이 찾아와 사정 얘기를 듣더니 우선은 빌려주는 것으로 하고 주고 갔다가, 나중에 그 사람 사업이 번창해서 그냥 기부한 것으로 받아 들였습니다. 박사님은 기도마다 응답해 주시는 하나님께 너무나 감사하고 한편으로 신기했습니다. 이번에는 전도 집회를 위해 110만 달러를 놓고 기도했습니다. 그러자 또 누군가가 찾아와서 "최근에 사업체를 정리했는데 그 정도는 도와줄 수 있다"고 해서 110만 달러를 주더랍니다. 빌 브라이트 박사님은 이러한 기도 경험을 통하여 이렇게 말을 했습니다. "믿음을 가지고 구하면 하나님으로부터 얻고, 한 번 얻으면 재미가 나서 다음엔 좀 더 큰 것을 얻고, 그 다음은 더 큰 믿음으로 기도하여 더 큰 것을 얻는다. 그래서 그런 경험을 자꾸 쌓게 되면 신앙생활만큼 재미있고, 기쁘고, 감사가 넘치는 것이 없다."고 말했습니다. 
 수학자 아르키메데스는 "누가 나에게 지렛대 하나만 들려 달라. 그러면 나는 그것으로 지구를 들어 올리겠다"고 말한 것이 있습니다. 믿음의 기도는 이러한 지렛대와 같아서 인간적으로 불가능하게 보일지라도 하나님께 구하는 믿음을 가지고 지렛대로 올리면 불가능이 들려 올려지는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리와 같이 계시고 하나님이 우리에게 부르짖으라고 하신즉 하나님을 의지하고 그 말씀을 지렛대로 삼고서 들어 올리는 것입니다. 돌을 뜨는 인부가 손으로 돌상을 떠내지 못합니다. 지렛대를 돌 사이에 넣어서 누르면 돌이 움직이는 것처럼 기도는 우리의 지렛대가 되는 것입니다. 인간의 생각으로는 가능하지 않고 할 수가 없는 것도 기도의 지렛대를 통해서 누르면 불가능이 가능으로 돌아서게 되는 것입니다. 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 기도는 놀라운 결심을 가지고서 하나님께 구해야 되는 것입니다. 구하고, 또 구하고, 구하고, 또 구해야 되는 것입니다. 한두 번 구했다고 낙심하면 안 되는 것입니다. 열흘 동안 기도하고 혹은 40일 기도하고 혹은 100날 작정기도를 하고 라도 주님께 목표를 정하고 구하는 것은 전쟁에 침노해 들어가서 빼앗는 심정으로 온갖 열심을 다해서 구하면 하나님이 역사해 주는 것입니다. 
 우리 교회 성도 한분은 딸이 백혈병에 걸렸는데 아버지가 딸을 위해서 기도원에 가서 3박 4일 금식기도를 하면서 얼마나 하나님께 부르짖었든지 자기도 모르게 목에서 피가 올라오더랍니다. 아버지가 딸을 위해서 전심전력으로 쳐들어가는 심정으로 부르짖어 기도하니 목에서 피가 올라와요. 그러자 세미한 음성이 들어오면서 “네 기도가 응답되었다.” 그래서 집에 내려와서 딸보고 말했습니다. “네 백혈병은 나았다.” 왜 그전에 코에서 주먹만한 핏덩어리가 쏟아지고 온몸이 피멍덩어리였던 그 딸이 그날부터 낫기 시작하여 핏덩어리가 그치고 피멍어리가 사라졌는데 함께 병원에 가서 조사를 해보니 백혈병이 깨끗이 나았더라는 것입니다. 목표를 두고 맹렬히 기도하는 것이 우리가 침노하는 것입니다. 맹렬한 기도가 결과를 나타내지 희미한 기도는 결과를 나타내지 않는 것입니다. 아예 결사적으로 달려드는 것이 전쟁 아닙니까? 우리 기도도 결사적으로 기도해야 되는 것입니다. 
 그리고 우리가 침노하는 것은 찾으라고 하는 것입니다. 인간이 할 수 있는 일은 다하라. 기도하고 난 다음에 그냥 가만히 앉아있지 말고 하나님이 응답해 주실 줄 믿고 인간이 할 수 있는 일은 다하라는 것입니다. 주님께서 죽은 나사로를 일으켜 세울 때 처음부터 끝까지 주님께서 다하신 것 아닙니다. 마리아와 마르다를 보고 무덤 문을 옮겨 놓으라고 말했었습니다. 마르다가 울상을 하고 주님을 쳐다보고 말했습니다. “주여, 우리 오라버니가 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데요.” 주님이 고함을 쳤습니다. “마르다여, 내가 네게 말하기를 네가 내말을 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐” 믿음은 눈에 보이는 행동으로 옮겨져야 되는 것입니다. 구했으면 찾아야 되는 것입니다. 마르다는 예수님 앞에서 그 무덤의 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 나흘이 되어 썩은 냄새가 나더라도 믿음으로 그 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 마르다와 마리아가 돌문에 매달려서 쓰러지고 엉덩방아를 수없이 찧고 발가락이 상처를 입어 피를 흘려도 돌문을 옮겨 놓으니까 주님께서 그 열린 무덤 앞에서 “나사로야 나오라!”고 고함치고 나사로는 살아서 나온 것입니다. 사람이 할 일은 사람이 해야 하나님이 하실 일은 하나님이 해주시는 것입니다. 사람이 할 일도 하나님께 다 해달라고 입만 벌리고 있어서는 안 되는 것입니다. 나사로가 죽은 자 가운데서 걸어 나왔는데 온몸이 수의에 칭칭 매어 있으니까 주님이 풀어 주지 않았습니다. 거기에 있는 사람들보고 “풀어 다니게 하라”사람이 할 수 있는 일은 사람이 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 맹렬히 구했으면 또 있는 힘을 다해서 우리가 찾아야 되는 것입니다. 
 미국의 어느 50대 목사님이 자기가 배운 지식과 경험을 토대로 글을 써서 출판사에 보냈는데 보내는 곳마다 거부를 당했습니다. 하도 출판사마다 거부를 당해서 목사님이 화가 나서 그 원고지를 쓰레기통에 던져 버렸었습니다. 자는 동안에 그 부인이 몰래 그 쓰레기통을 회수해서 남편 몰래 그 쓰레기통을 통째로 안고서 조그마한 출판사에 가서 의뢰를 했습니다. 그러니까 그 출판사 사장이 출판이라는 것은 찍어봐야 알지 찍기 전에는 모른다고 한번 찍어 보자고 그래서 그 책을 찍어서 냈는데 놀랍게도 그 책이 3천만부나 팔렸습니다. 그것이 바로 노먼 빈센트 필 목사의 「적극적인 사고방식」이라는 것인 책인 입니다. 끝까지 출판사를 찾고 또 찾는 노력이 있어서 하나님이 기적을 베풀어 주신 것입니다. 만일 중도에서 포기해 버렸더라면 안 될 것입니다. 구했으면 찾아야 돼요. 그 구한 것이 이루어질 줄 믿고 찾는데서 하나님이 같이 하셔서 찾게 되는 것입니다. 
 그리고 문을 두드리라고 한 것입니다. 두드리라는 것은 열심히 일하라는 것입니다. 성공의 문이 열릴 때까지 열심히 문을 두드려야 되는 것입니다. 엘리사가 병이 들어 죽게 되었을 때 이스라엘 왕 요아스가 엘리사를 찾아가서 눈물을 철철 흘렸습니다. 왜냐하면 엘리사가 있을 동안에는 아람 왕이 아무리 군대를 동원해서 이스라엘을 쳐들어와도 엘리사가 미리 어디로 왕이 군사를 보내어서 지키십시오. 어디로 아람 왕이 쳐들어옵니다. 하고 알려 주었기 때문에 이스라엘을 지킬 수 있었는데 이제 엘리사가 죽으면 어떻게 합니까? 그래서 엘리사를 보면서 눈물을 흘리면서 “아버지여, 이스라엘의 왕이여, 마병이여, 군대여 떠나면 어떻게 합니까?” 눈물을 흘리니까 엘리사가 요아스 왕에게 “왕이여, 활과 화살을 가져 오십시오.”활과 화살을 가져오니까 동쪽 창문을 열어 아람을 향해서 창문을 여니까 손에 안수를 해주었습니다. 그리고 난 다음 화살을 먹여서 창문 밖으로 쏘라고 했습니다. 그래서 요아스가 힘껏 화살을 당겨서 쏴악 쏘니까 화살이 동쪽으로 날라 가는 것처럼 이스라엘이 아람을 쳐서 멸망시킨 것입니다. 그리고 난 다음 화살 한 뭉치를 주고서 이것으로 땅을 치라고 했습니다. 요아스 왕이 한번치고 두 번치고 세 번치고 허리를 툭툭 치고 일어나니까 죽어가던 엘리사가 벌떡 일어나서 고함을 쳤습니다. “왕이여 왜 세 번만 치느냐? 다섯 번, 여섯 번을 쳐야지! 아무리 하나님이 약속해 주셨더라도 왕이 아람을 치겠다는 의욕이 있어야 되지 않느냐! 세 번치고 그만 두었다는 것은 안 되지 않느냐. 장차 왕은 아람 왕을 세 번 이기고 난 다음에는 그 다음부터는 아람 왕에게 패할 것이라”고 말했었습니다. 보십시오. 하나님이 약속을 주셔도 그 약속을 실천할 의지가 있어야 되는 것입니다. 우리가 직장을 하나님이 허락해 주시면 혼신의 힘을 다해 직장에서 일을 해야지 희미하게 일을 하면서 하나님께 복달라고 하면은 안 되는 것입니다. 하나님께서는 엘리사를 통해서 아람을 치겠다고 약속을 주심에도 불구하고 화살을 들고 땅을 쳐라. 아람을 멸할 때까지 치겠다는 열심과 정열을 보여 주어야만 되는 것입니다. 그러지 않고 모든 일에 열심히 없으면 하나님이 열심 없는 사람을 도와줄 수 없습니다. 요즘 우리 사회를 보면 갈수록 사람들이 한탕주의로 일확천금을 노리며 힘들고 더럽고 위험한 일은 하지 않으려고 하는 것이 우리 사회에 큰 병폐가 되어 있습니다. 하나님이 우리나라를 축복해 주시기를 원하시는 것입니다. 이 나라에 5만 교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도가 있어 하나님께서 북한에 대비해서 이 나라를 사랑하시고 엄청나게 축복해 주시기를 원하시는데 거기에 따라서 이 나라 국민들이 하나님께 구하고 찾고 열심히 두들기면서 일을 해야 되겠는데 그렇지 않고 일확천금을 얻으려는 사행심리가 우리사회 곳곳에 스며들어 있는 것입니다. 오늘날 우리 한국 사람들은 로또 열풍이나 주식 열풍, 부동산 투기, 도박 등 한탕주의를 통해서 한번 큰돈을 손에 잡아 보겠다는 그런 심정이 유행병이 되어 있는 것입니다. 이번 주 일간지에서 역대 최대 규모의 다단계 판매회장이 중형이 선고되는 것을 보았습니다. 그 회장은 투자자 11만 명을 상대로 자그만치 4조 8천억원을 사기치고 또 약 2만 1천명을 상대로 2천 6백억 원을 사기 친 것입니다. 천문학적인 피해를 낳은 이러한 사기가 생기게 된 것은 구속된 회장의 잘못만 아닙니다. 왜냐하면 쉽게 돈을 벌고자 하는 사람들이 구름떼처럼 몰려왔기 때문에 그렇게 사기를 칠 수가 있었던 것입니다. 모두가 쉽고 편안하게 돈을 벌어 보겠다고 하다가 엉망진창이 되고 나를 뒤엎어 놓고 만 것입니다. 우리가 하나님 앞에 구하고 열심으로 찾고 온 힘을 다해서 두드리는 수고를 하지 아니하면 결코 승리할 수 없는 것입니다. 

2. 꿈이 없는 민족은 망한다.
 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것 입니다.
환경이 좋은 곳에 사는 사람들과 환경이 어려운데 사는 사람들이 여기에 차이가 있는 것입니다. 열대 지방에 사는 사람들은 집을 안지어도 짚만 머리위에 덮어 놓으면 잠을 잘 수가 있습니다. 그리고 런닝 셔츠 하나에 팬티 하나만 있으면 사계절을 편안하게 살수가 있는 것입니다. 산에 가면 먹을 열매들이 많기 때문에 배고플 리가 없습니다. 그러니 의식주 문제가 염려가 안 되니까 편안하게 살지요. 꿈을 갖지 않습니다. 하루하루 그냥 노래나 부르고 즐겁게 사니까 문명이 발달되지 아니하고 문화가 발달되지 않지요. 그러나 추운데나 온대지대에 사는 사람은 봄, 여름, 가을, 겨울이 뚜렷하기 때문에 겨울에 살아남기 위해서 열심히 일을 해야 되는 것입니다. 봄부터 여름 가을에 있는 힘을 다해서 수단과 방법을 다 동원해서 일을 해야 겨울철에 처자를 거느리고 따뜻하게 살수가 있는 것입니다. 그러므로 환경 상 일 할 수 밖에 없습니다. 환경 상 어찌할 수 없이 구하고 찾고 두드려야 살아 갈 수가 있기 때문에 열심을 다하므로 산업이 발달되고 기술이 향상되고 문화가 문명이 향상되고 발전되는 것입니다. 
 잠19:15에 "게으름이 사람으로 깊이 잠들게 하나니 태만한 사람은 주릴 것이니라."고 말했습니다.
 잠 6:6에 "게으른 자여 개미에게 가서 그가 하는 것을 보고 지혜를 얻으라."고 말하고 있는 것입니다.
옛날 말에 수처작주라는 말이 있습니다. 어느 곳에 가든지 내가 주인이라고 생각하라. 주인이 아닌데도 불구하고 회사원으로 가서라도 그 회사가 자기가 주인이라고 생각하고 주인의식을 가지고 회사를 돌보라. 소제 보러 들어갔으면 그 회사가 자기 회사라고 생각하고 주인이라고 생각하고 아주 정성을 다하여 소제를 하라. 사람이 자기 소유라 하면 온갖 정성을 다하여 돌보지만 남의 소유에 내가 고용되었다고 말하면 사람들 앞에서 눈앞에서나 열심히 할까 온 정성을 다하지 않습니다. 
 에드워드 보크라는 네덜란드에서 태어난 초등학교 6학년밖에 졸업하지 못한 사람이 있습니다. 이 사람이 미국으로 이민을 가서 미국 저널리즘의 왕이 되었습니다. 미국의 저널리즘에 큰 공로를 세우고 위대한 회사의 회장이 되었었습니다. 이 어린이는 너무나 가난했습니다. 조실부모하고 할아버지 집에서 살았는데 할아버지가 있는 힘을 다해서 일을 하나 손주를 초등학교 6학년밖에 공부시키지 못하고 결국에는 “내가 더 너를 도와줄 수 없으니 기회의 땅 미국으로 가라!”고 차비를 만들어서 주면서 하는 말이 뭐냐면 “내가 너에게 줄 재산은 이것밖에 없다. 어느 곳에 가든지 무슨 일을 하든지 네가 그곳의 주인이라고 생각하고 주인의식을 가지고 열심히 일을 하라. 그러면 네가 반드시 성공할 것이니 그렇게 하라. 내가 네게 준 재산이란 이 말밖에 없다.”고 했습니다. 이 소년은 눈물을 흘리고 할아버지에게 인사를 드리고서 미국으로 건너가서 뉴욕에 갔습니다. 제일 먼저 한일이 손쉬운 신문배달이었습니다. 신문배달을 하면서 할아버지 생각이 늘 났습니다. 길거리에 서서 신문을 팔면서 자기가 그 길거리의 주인이라고 생각하고 자기 주위에 있는 모든 담배꽁초나 쓰레기를 다 깨끗이 치웠습니다. 신문 파는 자기 근처에 빗자루를 가지고 깨끗이 쓸었습니다. 사람들이 가만히 보니까 얘가 신문만 파는 것이 아니라 주변을 아주 깨끗하게 하기 때문에 호감을 가지게 되어서 기왕 신문을 살 바에야 이 사람에게 사주자. 이래서 에드워드는 신문을 많이 팔았습니다. 그래서 돈을 꽤 모았습니다. 그 돈을 모은 결과로 그는 다른 직장을 얻었습니다. 다른 직장을 방황하다가 출판사에 취직을 했는데 출판사에서 완전히 하급직원으로 들어갔으나 자기가 주인처럼 출판사의 모든 일을 돌보고 소재를 하고 청결하게 하고 배달을 열심히 하고 애를 쓴 결과로 인정을 받아 점점 계급이 올라가서 출판사 주인이 되고 출판사 사장이 된 이후로 그는 열심히 출판을 해서 점점 미국에서 두각을 드러내어 미국이 아는 유명한 저널리즘의 유력한 성공자로 드러나게 된 것입니다. 무엇이든지 자기 것이라고 생각하고 수처작주로 내가 주인이다. 주인의식을 가지고 열심히 일을 했기 때문에 성공한 것입니다. 여러분 오늘날 어느 곳에 가든지 주라. 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 말씀대로 내가 주인의식을 가지고 온갖 정성을 다하고 노력을 기울여 주면 그 다음에 보응이 다가오게 되는 것입니다. 게으르고 무관심하고 무책임하게 살면 결코 성공할 수가 없는 것입니다. 잘살아 보겠다고 생각하고 꿈꾸고 믿는 사람은 잘살게 되는 것입니다.
 잠28:19에 "자기의 토지를 경작하는 자는 먹을 것이 많으려니와 방탕을 따르는 자는 궁핍함이 많으리라"고 말한 것입니다.
자기의 토지를 가지고 있어서 열심으로 살아보겠다고 생각하고 잘살겠다고 꿈꾸고 믿고 일하면 이 사람은 궁핍함이 없다는 것입니다. 
 빌4:13에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라."
하나님이 나와 같이 계셔서 붙들어 주시므로 모든 것을 할 수 있다고 전력을 기울여 일하는 사람에게 성공이 다가오는 것입니다.
 엡3:20에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하신다고 말한 것입니다.
우리가 구해야 넘치도록 도와주시고 생각해야 넘치도록 도와주신다는 것입니다. 하나님은 우리가 구하고 생각하는 것에 따라서 넘치도록 능히 해주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 가만히 있어 게을러서 베개 배고 뒹구는 사람에게 도와주겠다는 말을 하지 않았었습니다. 게으른 자는 미래가 없습니다. 우리가 열심히 심고, 김매고, 비료주고, 돌보아야 곡식을 거두는 것처럼 인생에게 우리가 모든 것을 주면 인생도 여러분에게 돌려주는 것입니다. 
  갈6:7에 "스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라"
수고하고 힘을 다해서 열심히 심으면 그대로 거두게 되는 것입니다. 게으르고 무책임하고 무관심하게 살면 가난과 고통으로 거두게 되는 것입니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 게으른 삶을 살지 말아야 합니다. 힘들고 더럽고 위험한 일은 안하고 쉽고 깨끗하고 평안한 일만 하겠다고 하면 망하고 마는 것입니다. 6.25사변 났을 때 우리 한참 어려울 때 그때는 일의 귀천이 없었습니다. 힘들고 더럽고 위험한 일이라도 생기면 그 일을 다했던 것입니다. 우리 한국 산업 발전의 기초를 이은 우리의 선대들은 힘들고 더럽고 위험한 일을 자초해서 뼈가 부러지도록 일을 해서 오늘날 한국이 이정도로 잘살게 만들어 준 것입니다. 요사이 일자리가 없다고 탄식을 하지만 실제 중소기업에 가면 사람 구하기가 힘들어서 외국에서 연수생들을 불러와야 되는 것입니다. 왜냐하면 한국 사람들이 힘들고, 더럽고, 위험한 일은 안하니까 결국 동남아에 있는 많은 사람들이 한국에 찾아와서 일을 할 수 밖에 없는 것입니다. 일거리가 없어 그런 것이 아닙니다. 일을 안 하려고 하기 때문에 그런 것입니다.
 잠14:4에 "소가 없으면 구유는 깨끗하려니와 소의 힘으로 얻는 것이 많으니라."
소가 있으면 마굿간이 더러워지지 않습니까? 마굿간 더러워서 치기 싫다고 소를 안주면 밭도 못 갈고 농사도 못 짓지 않습니까? 반드시 큰일을 하는 데는 더럽고 힘들고 무서운 것을 감내해야 큰일을 할 수 있는 것입니다.
 시126:6에도 "울며 씨를 뿌리러 나가는 자는 반드시 기쁨으로 그 곡식 단을 가지고 돌아 오리로다."
씨를 뿌리러 나갈 때 울면서 나간다고 했습니다. 왜 웁니까? 힘이 드니까 울지요. 이미 더러우니까 울지요. 위험한 일을 하니까 울지요. 씨를 뿌리러 나갈 때 울고서 씨를 뿌리러 나가는 사람이 곡식 단을 안고 기쁨으로 돌아온다는 것입니다. 웃고서 나가는 일은 없습니다. 편안하고 안전하고 깨끗하여 손 탁탁 털면서 희희낙락하고 나가서 씨를 뿌리는 사람은 거두어 드릴 것이 없습니다. 울면서 각오를 하고 나가서 일하는 사람이 결과에는 기쁨으로 단을 안고 돌아올 수 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다.

3. 이런 자는 패배한다.
 우리 인생을 살아가면서 반드시 실패하는 사람이 있습니다. 그런 사람은 항상 부정적인 마음을 가진 사람인 것입니다. 광명을 찾지 않는 마음, 그의 말에는 불평과 불만과 원망이 떠나지 않습니다. 우리 모든 사람들은 자기 생애에 쓰레기통을 꼭 가지고 있습니다. 우리 집집마다 쓰레기통이 필요하지 않습니까? 아무리 좋은 집이라도 쓰레기통이 필요한 것입니다. 천국에 올라갔다 내려온 사람이 말하기를 천국에 자기가 올라가서 보고 세상에 없던 것 발견했다는 것입니다. 자기가 사는 집에 들어가니까 쓰레기통이 없고 화장실이 없더랍니다. 그래서 주님께 물었습니다. “주님, 내 집에는 왜 화장실도 없고, 쓰레기통이 없습니까?” “천국에서는 먹고 마셔도 화장실에 가지 않는다. 그리고 천국에는 더러운 것이 없기 때문에 쓰레기통이 없다.”고 했습니다. 그러나 우리 세상에 살 동안에 먹고 마시고 배설해야 되므로 화장실이 꼭 필요하고 우리가 살아가는 동안에 삶의 쓰레기가 얼마나 많이 나옵니까? 쓰레기통에 쓰레기를 집어넣어야 되는 것입니다. 그런데 여러분 쓰레기통을 안고 다니는 사람 보았습니까? 교회 올 때 쓰레기통을 안고 옵니까? 직장에 갈 때 쓰레기통을 안고 직장에 갑니까? 시장에 갈 때 쓰레기통을 안고 갑니까? 아니지요. 쓰레기통은 구석에 두었다가 매일같이 비워야지요. 사람들은 인생 쓰레기를 안고 다니는 것입니다. 원망, 불평, 탄식, 고통, 괴로움 슬픔, 어려움 당했던 모든 쓰라린 부정적인 경험을 쓰레기통에 잔뜩 담아서 그 쓰레기통을 구석에 넣어서 비워 버리면 좋은데 안고 다니는 것입니다. 그 쓰레기통을 안고 돌아다니면서 그냥 안고만 다니면 좋은데 자꾸 뒤져 보는 것입니다. ‘아이고 내가 옛날에 슬펐지. 옛날에 내가 이렇게 어려움을 당했지. 내가 교육을 잘못 받고 우리 부모님께 원망스럽다. 나에게 사기를 친 그 놈을 죽여야지. 그 놈 망하는 것 내가 보아야 되겠다.’ 원망, 시기, 분노, 질투, 쓰레기를 자꾸 뒤져보고 그리고 눈물 몇 방울 흘리고 또 안고 돌아 다니면서 냄새나는 쓰레기를 냄새 맡고 바라보니 쉬파리가 와서 또 쉬를 쏘아 가지고서 구더기도 득실거리고 이런 쓰레기통을 안고 다니면서 긍정적으로 인생을 살아갈 수 있습니까? 쓰레기를 바라보고 있으니까 쓰레기 같은 마음이 꽉 들어차서 항상 마음에 울분을 가지고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적인 삶을 살므로 이 사람은 인생에 실패하고 마는 것입니다. 여러분의 쓰레기통을 치워 버려야 되는 것입니다. 마음의 쓰레기통을 치우세요. 쓰레기는 쓰레기입니다. 이미 지나간 과거는 아무리 생각해봐도 고칠 수가 없습니다. 과거의 쓰레기를 지금 안고 있어서 어떻게 하겠다는 말인 것입니까? 과거에 미운 것, 원망스러운 것, 실패한 것, 탄식한 것, 내가 고통을 당한 것 이런 쓰레기더미를 가슴에 안고 있지 마십시오. 다 내버려 버리시기 바랍니다. 치워 버리십시오. 쓰레기통을 비워 버리십시오. 그리고 언제나 여러분은 보배 함을 갖고 다니십시오. 보배 함이란 하나님께 은혜 받은 것, 축복받은 것, 이웃에서 사랑받은 것, 도움 받은 이런 귀한 것들을 생각하고 이것을 늘 들여다보고 기억하고 마음이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되어야 성공하는 사람이 될 수 있는 것입니다.
 고전 10:10절에 "그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라"
쓰레기통을 안고 사는 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 사람들을 만나면 쓰레기통을 뒤지고서 쓰레기통 이야기하는 것입니다. 요사이 한나라당에서 쓰레기통 뒤지기 운동을 하고 있는 것입니다. 아예 나라가 골치가 아픕니다. 왜 공정하게 대통령 선거를 하면 서로 정책을 가지고 토론하지 상대방의 쓰레기통을 안고서 야단인 것입니까? 한사람이 쓰레기를 뒤지면 다른 사람도 또 쓰레기를 뒤지는 것입니다. 쓰레기통을 뒤져서 쓰레기를 마구 날려 가지고서 자기들만 쓰레기 덮어 쓰는 것이 아니라 온 국민들에게 쓰레기를 다 덮어 쓰게 만드는 것입니다. 온 국민들의 마음에 쓰레기더미로 말미암아 냄새가 나고 고약하게 되는 것입니다. 이렇게 해서는 우리 국민이 절대로 잘살지 못합니다. 쓰레기통을 치우는 우리들이 돼야지 쓰레기통을 뒤져서 냄새를 풍기는 우리들은 되지 말아야 되는 것입니다. 그런 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 쓰레기 캠페인 하는 사람 성공하는 것 보지 못했습니다. 실패하는 사람들에게는 반드시 그 생활 습관이 있어요. 성공하는 사람들에게 공통된 습관이 있는 것과 마찬가지로 실패하는 사람들도 공통된 습관이 있습니다. 심리학자들은 실패하는 사람들의 공통된 습관을 이렇게 말합니다. 일반적으로 실패하는 사람들은 잘 되면 내 탓이요, 못되면 네 탓이다. 실패하는 사람은 꼭 안 되면 부모 원망하고, 이웃 원망하고, 나라 원망하고 책임을 다른 사람에게 전가합니다. 아담과 하와가 왜 실패자가 되었습니까? 아담이 내가 왜 먹지 말라는 실과를 먹었냐 하니까 하나님이 지어주신 그 여자가 먹으라고 하므로 먹었습니다. 실패를 하나님께 돌리고 여자에게 돌렸습니다. 여자보고 “하와여, 네가 왜 선악과를 먹었느냐?” 하니까 “내가 먹은 것이 아니라 뱀이 꾐으로 먹었나이다.” 뱀에게 돌렸습니다. 실패하는 자는 반드시 자기 실패의 책임을 짊어지지 아니하고 자기 실패를 다른 사람의 책임으로 지는 것입니다. 또한 과도한 자기 과시욕에 끌려 판단을 잘 하지 못하고 이에 따라 인간관계나 의사결정을 해야 할 때 올바르게 하지 못합니다. 실패하는 사람은 내실이 없습니다. 겉으로 자랑하기를 원합니다. 쇼를 하기를 원합니다. ‘야~ 내가 얼마나 큰일을 했다. 내가 얼마나 근사한 일을 했다. 날 좀 보라. 얼마나 훌륭하냐?’ 그렇게 내적 다짐을 하지 않고 겉에 과시욕으로 말미암아 잘못된 판단을 하고 일을 하게 되는 것입니다. 또한 실패하는 사람들은 일단 일을 벌인 후에 거기에 성실히 노력하지 않고 일을 시작만 해놓고 끝마무리를 안 합니다. 마구 이일도 시작하고 저 일도 시작하고 저 일도 시작하고 사장이 회장이 되고, 회장님 소리 듣기 좋아하고 일은 잔뜩 벌려 놓고 다른 사람에게 맡겨 놓고 끝마무리를 안 하므로 전부 다른 사람 좋은 일시키고 빚잔치하고 마는 것입니다. 어떤 일을 맡아도 끝을 보아야 되는 것입니다. 책임을 질줄 알아야 되는 것입니다. 내가 일을 시작했으면 끝마무리를 봐야지. 내가 일을 시작해 놓고 난 다음 끝은 보지 않고 남에게 던져 맡겨 버리고 일을 망치는 일들이 실패하는 사람이 늘 하는 일인 것입니다. 그리고 실패하는 사람들은 말이 많고 남과 잘 다투며 편 가르기를 좋아하고 매사를 다 아는 것처럼 행동하는 것입니다. 성공하는 사람은 모든 일에 신중해요. 이 사람 말도 듣고, 저 사람말도 듣고 언제나 꿈과 희망을 가지고 미래를 바라보는 삶을 살아야 되는 것입니다.
 회개하지 않는 마음을 가지면 여러분, 우리는 성공하지 못합니다. 자기의 잘못과 결점을 고치려고 하지 않고 항상 변명하는 자는 발전하는 사람을 늘 실패하지만 발전하는 사람은 늘 자기를 개선하고 배우려고 하는 것입니다. 실패하는 사람의 전형적인 모습은 회개하지 않아요. 이것 네가 잘못했다 하면은 “내가 잘못한 것 아닙니다. 타이밍이 나빠서, 자금이 부족해서, 기술자가 없어서, 도와주는 사람이 없어서 실패했습니다.”꼭 변명을 하는 것입니다. 변명하는 것 정말 나쁜 것입니다. 무슨 일이든지 잘못 했으면 스스로 고백하고 내가 잘못했으니 이 교훈에서 훌륭한 것을 배우겠다고 말해야지 자기 잘못을 자꾸 변명하는 사람은 사람에게도 버림받고 하나님에게도 버림받습니다. 여러분 하나님은 변명하는 사람 원치 않습니다. 하나님은 자기 잘못을 회개하고 자복하는 사람에게 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서를 해주시지 변명하는 사람에게는 가차 없는 심판이 다가오는 것입니다. 이러므로 실패하는 사람은 회개를 하지 않습니다. 자기 스스로 잘못을 통회하고 자복하지 않습니다. 
 그리고 실패하는 사람은 매사에 부정적인 생각을 하고 할 수 없다고 말합니다. 비하된 자기 자화상을 가지고 불가능을 과대평가하고 자기를 과소평가합니다. 12정탐꾼이 가나안 땅을 40주 40야 정탐하고 돌아와서 보고하는 것 보십시오. 10명은 뭐라고 했습니까? “그 땅에 들어가니 주변을 삼키는 광막한 황무지더라. 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙 자손 대장부라. 우리가 비교해보니 메뚜기 같더라. 그들이 사는 성벽은 너무나 높아서 하늘을 찌를 것 같고 우리가 도저히 무너뜨릴 수 없고 우리 처자들이 포로로 잡힐 것이다.”전부 부정적으로 보고 자기비하를 봤습니다. 얼마나 자기들을 못났다고 생각했기에 그들에게 비교하느냐. 우리는 메뚜기같이 보이더라. 메뚜기 자화상을 가졌습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 뭐라고 했습니까? “광야는 광야더라. 그러나 주님이 젖과 꿀이 흐르게 만들겠다고 말씀하셨다. 물론 그 성은 높고 그곳에 사는 사람은 대장부더라. 그러나 주님께서 우리와 같이 계시므로 그들은 우리의 밥이다. 밥그릇이 적고 큰 것이 다를 뿐이지 그들은 우리의 밥이다. 우리 들어가서 점령하자.” 하나님이 10명의 정탐꾼과 그들을 따르는 사람들은 다 광야로 회진시켜 죽게 만들었지만 여호수아와 갈렙은 40년 광야생활을 지나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 수가 있었던 것입니다. 매사에 할 수 없다고 하는 사람은 절대로 성공하지 못합니다. 자화상이 삐뚤어지면 아무것도 못하지요. 자화상이라고 하니까 제가 들은 이야기가 있는데요. 거지가 깡통을 들고 있는데 하나님이 거지에게 나타나서 “야, 내가 네게 세가지 소원을 들어 줄테니 무슨 소원을 원하겠느냐?” 그러니까 거지가 자기는 거지라고 자화상이 딱 굳어져 있으니까 “하나님, 내 깡통이 자꾸 녹이 쓰니까 밥 얻어먹는 깡통에 도금을 해주십시오.” “그래? 도금해 주는 것 어렵지 않지.” 그러다 생각하니까 “에라. 도금하는 것보다는 미재 알루미늄 깡통이 좋다고 하더라. 아이고 도금 하는 것 말고 미재 알루미늄 깡통을 주십시오.” “그래 그럼 좋다. 그럼 도금 대신에 미재 알루미늄 깡통을 주겠다.” 가만히 생각하니까 밥을 얻어먹으러 다니면서 늘 찬밥이어서 안 되니까 보온병이 좋겠다 말입니다. 그래서 “아이고, 알루미늄 깡통 말고 보온병을 주시옵소서.” “오냐 좋다. 보온병을 주겠다.” 그래서 보온병 하나 받고 달랑 받아서 좋다고 깡충깡충 뛰었다는 것입니다. 거지가 거지꼴을 면할 수 있는데도 불구하고 자기 자화상이 거지니까 늘 구하는 것이 도금한 깡통, 알루미늄 깡통, 보온밥통만 구하는 것입니다. 이것이 사람이 스스로 자화상을 잘못 가지면 그 범주에서 벗어나지 못하고 맴돈다는 것입니다. 자기가 성공하고 축복받고 승리하는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 십자가를 바라보고 새로운 피조물의 자화상을 가져야 되는 것입니다. 늘 죄인이라고 생각하지 말고 용서받은 의인의 자화상을 가져야 되며, 세상과 마귀를 이기고 성령이 같이하는 거룩한 자화상을 가져야 되며, 병이 낫고 치료하고 건강한 자화상을 가져야 되며, 아브라함의 복을 받고 형통한 자화상을 가져야 되며, 부활, 영생 천국이 된 자화상을 가지고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 자화상이 삐뚤어지면 모든 생활이 삐뚤어지는 것입니다. 자화상이 비화되어 있으면 구하는 것도 전부 비화되고 인생이 발전할 수 없는 것입니다. 사람들은 고상한 꿈을 가져야 그 꿈대로 이루어지게 되는 것입니다. 이러므로 실패하는 사람은 언제나 스스로 비하하고 고상한 꿈을 가지고 갖지 못하고 있다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  우리는 성공하고 인생을 살기 위해서는 하나님을 의지하고 담대해야지 늘 마음에 두려움을 가지고 불안증에 잡혀 있으면 아무것도 못하는 것입니다. 용기가 있어야 되는 것입니다. 너희 담대함을 버리지 말라. 이것이 너희에게 큰 상을 얻는다고 말씀한 것입니다. 다윗이 무엇입니까? 초등학교도 안 나왔습니다. 다윗이 언제 고등학교, 대학교, 대학원을 나왔습니까? 그는 양 무리를 치는 초립동이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 하나님을 의지하고 다윗이 가진 재산이란 담대함인 것입니다. 하나님을 담대하게 믿은 것입니다. 성경에 말씀한대로 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 두려워 말라 무서워 말라 내가 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 강하게 하니라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라는 것을 다윗은 알았습니다. 그래서 아버지의 양무리를 칠 때 사자와 곰이 양을 혹은 염소를 물고 갈 때 지팡이를 들고 달라는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 함께 계시고 하나님이 내 하나님이 되시고 하나님이 나를 도와주시고 하나님이 나를 붙들어 주시니 내가 못할 것 없다. 용기와 담력 그것 하나 가지고 나가서 곰을 치고 사자를 치고 양 무리를 빼앗았습니다. 골리앗이 이스라엘을 패망시키려고 할 때 그가 형들 위문 갔다가 담대하게 사울 왕에게 말했습니다. “내가 아버지의 양떼를 칠 때 곰과 사자도 쳤는데 저 할례 없는 이방인이 만군의 야훼 하나님의 군대를 모욕하는 것을 보고 있을 수가 있겠습니까? 내가 가서 싸우겠습니다.”사울 왕이 “아서라. 아서라. 아서라. 아서. 저 사람은 어릴 때부터 용사인데 너 이제 17살쯤 되는 초립동 아니냐? 네가 감당하지 못한다.” “아니요. 내가 가겠습니다.” 사울 왕과 역전의 용사들도 다 겁을 내서 뒤로 물러가는데 다윗은 담대하게 나갔습니다. 다윗이 가진 것은 무엇입니까? 군사 기술력도 아닌 것입니다. 전쟁의 경험도 없습니다. 오직 야훼를 의지하고 담대함을 가지고 있는 것입니다. 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 내가 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 강하게 하리라. 너를 도와주리라. 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 하나님을 의지하고 나갔던 것입니다. 그래서 골리앗을 보고 말했습니다. “너는 칼과 창과 단창을 의지해서 나오거니와 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼 이름으로 나가노라. 내가 오늘날 너를 죽여 너의 살로 공중의 새와 땅의 짐승의 고기를 만들고 온 세상으로 이스라엘의 하나님이 계신 것을 알려 주겠다. 담력인 것입니다” 용기와 담력이 없이는 하늘나라는 역사하지 않습니다. 침노해 들어가는 사람이 겁에 절절 매면 어떻게 침노해 들어가서 빼앗겠습니까? 용기와 담력을 가져야 되는 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 여러분은 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것입니다. 여러분은 하나님의 사람들이 된 것입니다. 여러분은 하나님의 사람들이 된 것입니다. 그러므로 하나님을 바라보고 용기를 가지시기 바랍니다. 나는 학력이 없다. 나는 백이 없다. 나는 돈이 없다. 나는 도와주는 사람이 없다. 나는 지식도 없고, 지혜와 총명이 모자란다. 그런 부정적인 것만 자꾸 바라보면 용기를 다 잃어버리고 담력을 다 잃어버리고 여러분은 형편없는 패배자가 되고 마는 것입니다. 여러분이 바라볼 것은 예수 그리스도를 통해서 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 사람인 것입니다. 하나님이 함께 계시고 하나님의 우리를 도와주시고 하나님이 우리를 붙들어 주시기 때문에 하나님을 의지하고 나가야 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 하나님을 의지하지 않고 담대하지 않는 사람은 성공하지 못합니다. 
「카네기 인간관계론」으로 유명한 데일 카네기는 성공한 사람들일수록 하지 않는 말 세 가지가 있다고 지적했습니다. 그것은 "없다"는 말하지 않고 "잃어버렸다"는 말하지 않고  "한계가 있다"는 말을 안 한다는 것입니다. 믿음의 사람은 '없다'는 말 대신 '하나님께서 나의 필요를 채워주실 것'이라고 말합니다. '잃어버렸다'라고 말하는 대신에 '하나님께서 회복시킬 것'이라고 말합니다. 내 능력은 이것 밖에 안 된다고 한계를 설정하기보다 '믿는 자에게 능치 못하심이 없다'고 말한다는 것입니다. 믿음의 사람에게는 패배가 있을 수 없습니다. 그러나 매사에 할 수 없다고 하는 사람은 패배하고 마는 것입니다. 

<결론>
 우리는 성공하기 위해 태어난 사람인 것입니다. 당신은 사랑받기 위해 태어난 사람이라는 노래가 있는 것처럼 당신은 성공하기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 만드셨을 때 패배자로 만들지 않았습니다. 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 땅을 정복하고 다스리는 사람은 승리자요, 성공한 사람인 것입니다. 그가 하나님을 불순종해서 패배했지만 우리는 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어 다시 옛날을 회복한 사람들이 된 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말한 것입니다. 우리는 성공하기 태어난 사람, 하나님은 아담을 땅의 임금으로 만드신 것처럼 우리들도 왕 같은 제사장으로 만드심을 받은 것입니다. 오늘날의 삶은 하나님께 범죄하고 하나님을 떠나 저주를 받았기 때문에 이처럼 가시밭 험한 길을 걸어가고 있습니다만 회개하고 예수님을 믿고 하나님께 순종하는 삶을 살고 그리고 도전하고 꿈을 갖고 믿음과 인내로 열심히 일하면 하나님 앞에서 반드시 복을 받고 성공할 수가 있게 되는 것입니다. 세례 요한부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라. 우리에게 주님은 광대한 축복의 땅을 예비해 놓은 것입니다. 하나님께서는 십자가를 통하여 우리에게 오중복음과 삼중축복의 가나안 땅을 예비해 놓은 것입니다. 그리고 우리보고 말씀하는 것입니다. 침노하라. 구하고, 찾고, 두드리며, 침노하라. 그리하면 반드시 네가 빼앗을 것이라고 말하는 것입니다. 여러분 우리는 이 땅에 사는 동안에 주님의 약속의 말씀을 의지하고 우리에게 주어진 십자가 밑의 가나안 땅에 침노해 들어가서 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어 하나님께 영광 돌리고 이웃을 도와주는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 

우리 찬송가 382장 다 같이 한번 부르십시다. 
  1. 허락 하신 새땅에 들어 가려면 맘에 준비 다하여 힘써 일하세
  2. 시험 환난 당해도 낙심 말고서 맘에 걱정 버리고 힘써 일하세
  3. 앞서 가신 예수님 바라 보면서 모두 맘을 합하여 힘써 일하세
  4. 일할 곳이 아직도 많이 있는데 담대 하게 나가서 힘써 일하세
  후렴)여호수아 본받아 앞으로가세 우리 거할 처소는 주님 품일세

한번 따라 말씀하세요. 주님이 내게 능력 주시므로 나는 성공할 수 있습니다. 축복받을 수 있습니다. 승리하게 됩니다. 나는 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해보겠습니다. 구하겠습니다. 찾겠습니다. 문을 두드리겠습니다. 하나님이 복주십니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 복받은 사람 입니다. 그렇게 말씀하십시오. 




========================================

일 시 : 2007년 3월 4일 성찬주일 2부 설교
제 목 : 변화의 능력 십자가
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 출애굽기 15장 22~25절 말씀
“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘 길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라. 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라. 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험 하실세.”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘변화의 능력 십자가’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 홍해를 건너 수르 광야로 들어가서 사흘 길을 걸어가도 물을 발견할 수 없었습니다. 사람이 사흘 동안 물을 마시지 않고 살수가 있나요? 입술이 트고, 혀가 입천정에 붙었습니다. 물 달라는 소리가 아우성입니다. 그런데 그들이 연못물을 발견했는데 뛰어가서 마셔보니 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 물을 마시자마자 토하고 뒹굽니다. 그리고 통곡을 하고 울면서 “모세야, 우리에게 물을 달라. 우리가 물이 없어 죽겠다.”고 하니까 모세가 하나님께 기도하매 그 연못가에 있는 한 나무를 지시하시는지라 그 나무를 가지 꺾어서 연못물에 던지니 쓴물이 달아져서 마음껏 물을 마시고 기갈을 해결했다는 말씀이 기록되어 있습니다. 이는 굉장히 의미심장한 말입니다. 왜냐하면 우리가 예수를 믿고 신앙생활로 들어온 것은 마치 홍해를 건너온 것과 같습니다. 마귀의 지배에서 벗어나서 홍해를 건너오는 것이 중생의 체험과 같습니다. 그래서 이 세상 광야의 길을 지나 천국 가나안 땅으로 들어가는데 이 광야를 지나는 동안에 우리는 별 도리 없이 많이 쓴물이 마음속에 생겨나는 것입니다. 인간 세상에 사는 동안 평안한 일만 있을 수가 없어요. 마음속에 쓴물이 생겨나서 쓴물을 마시고 고통을 당하고 심신이 병들고 슬프고 불행해지는 것입니다. 이 쓴물을 무엇으로 달게 하고 우리가 이 광야 여행길을 편안하게 할 수 있겠습니까? 이 쓴물을 달게 하는 것은 나뭇가지를 꺾어 던져야 된다고 하는데 그 나뭇가지가 바로 십자가를 상징하는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 끌어안으면 십자가의 보혈의 은혜로 우리 마음속의 쓴물이 달아 진다는 것을 성경은 상징적으로 우리에게 가르쳐 주고 있는 것입니다. 우리가 이 세상 광야를 여행하는 동안에 어떠한 쓴물이 우리 마음속에 생겨나는 것입니까?

<본론>
1. 미움과 분노의 쓴물 
 첫째로, 우리는 세상에 살면서 사람들과 서로 부딪히므로 미움과 분노의 쓴물이 마음속에 생겨납니다. 부부간에도 미움과 분노의 쓴물이 생겨나고, 부모 자식 간에, 형제간에, 이웃 간에, 사업 파트너 간에 서로 부딪히고 분노의 쓴물, 미움의 쓴물이 마음속에 생겨납니다. 미움이나 분노라는 것이 굉장히 독이 심합니다. 
 오사카 대학에서 시험을 해본 결과에 개에게 분노를 하게 해서 그 혈액을 뽑아서 독소를 추출해 보니까 그 개 한 마리가 분노를 한 피 속에서 나오는 독소가 여덟 마리의 개에게 주사를 해준즉 다 죽었다는 것입니다. 그만큼 여덟 마리의 개를 죽일만한 독소가 한 마리의 개의 분노의 피 속에 생겨나더라. 그만큼 분노에는 어마어마한 독소가 들어있는 것입니다. 우리가 분노하므로 우리의 심신이 병들고 고통당하는 것은 말로 다 할 수 없는 것입니다. 왜 우리는 미움과 분노의 쓴물을 마시지 아니할 수가 없느냐 하면 이 세상에 사는 것이 매일매일 극심한 생존경쟁을 하기 때문인 것입니다. 가만히 편안히 살 수 있으면 분노할 필요가 없지요. 그러나 생존경쟁에서 밀고 밀리고 쫓고 쫓기는 가운데 서로 상처를 입고 분노가 생기가 미움이 생겨나는 것입니다.
 욥 5:2에 “분노가 미련한 자를 죽이고 시기가 어리석은 자를 멸하느니라.”고 말했습니다. 분노는 죽이고 멸하는 독소를 가지고 있다고 말하고 있는 것입니다.
 우리나라 30~40대 남자들은 피곤합니다. 직장에서는 선배와 상사의 눈치를 봐야 하고, 밑에서 언제든지 치고 올라오는 후배들을 견제해야 합니다. IMF 이후 퇴직의 압력도 만만치 않습니다. 가정에서도 남자들은 편하지 않습니다. 과거와 같이 아버지로서의 권위와 힘 보다는 아이를 중심으로 하는 풍조로 인해 자녀들의 눈치를 봅니다. 그래서 그런지 우리나라 30~40대 남자 사망률이 세계에서 1위가 되어 있습니다.  통계청이 발표한 우리나라 40대 남자의 '2004년 사망원인 통계 결과'를 보면 사망 원인 1위가 54%로 간질환입니다. 2위는 자살이 43%, 3위는 간암이 35%, 4위는 뇌졸중이 28% 순입니다. 이러한 결과를 보면 우리나라의 40대 남자가 생존경쟁의 치열한 생활 속에서 얼마나 미움과 분노가 마음을 억압하고 피곤하고 고달픈 생활을 하고 있다는 것을 보여주는 것입니다. 삶의 경쟁 속에 별 도리 없이 사람들은 시달리기 때문에 미움과 분노의 스트레스에 걸리게 되어 있는 것입니다.  
 그럴 뿐 아니라 끊임없이 시간과 삶에 쫓기는 생활을 하는 것입니다. 옛날 농경생활시대에는 해가 떠서 일어날 수도 있고 또 늦게 일하더라도 쫓기지 않고 쉬엄쉬엄 일할 수가 있는 것입니다. 오늘날은 그렇지 않아요. 모든 것이 스케줄에 딱 짜여 있어서 아침 정시에 출근해야 되고, 일해야 되고, 일을 성취해야 되기 때문에 끊임없이 시간과 삶에 쫓기는 노예생활을 하므로 긴장과 고통이 계속합니다. 그렇기 때문에 팽팽한 신경이 긴장된 가운데서 조금만 건드려도 분노를 하고 미움이 생기고 다툼이 생겨나는 것입니다.
 전2:23에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못한다고 했는데 정말 매일같이 긴장하고 슬퍼하고 쉬지 못하는 삶을 살고 있는 것입니다. 무엇을 하든지 우리의 삶속에는 더 많은 성과를 요구하는 것입니다. 별 도리 없이 성과를 이루지 못하면 직장도 떨어지게 되는 것입니다. 이번 발표에 보니까 서울시청에서는 공무원이 성과를 이루지 못하면 퇴직시키겠다는 발표를 하는 것을 보았습니다. 그러므로 성과를 나타내려고 끊임없이 뛰고 긴장해야 되는 것입니다. 지난 달 신문에서 직장인 1천 735명을 대상으로 '직장인 일중독 증후군'에 대한 조사 결과가 실린 것을 보았습니다. 거기에 보면 조사에 참여한 사람 중 절반이 넘는 51.2%가 자신을 일 중독자에 걸렸다고 말했습니다. 한국 사람들은 일을 많이 하기로 유명한데 OECD 국가 중 단연히 최고라고 합니다. 세상에서 일본사람을 게을러 보이게 하는 유일한 민족은 한국 사람밖에 없답니다.  '일에 대한 태도'를 한국, 미국, 일본, 독일과 비교해보면, 한국의 일중독현상이 더욱 명확하게 드러납니다. "자신의 삶에서 무엇이 중요한가?"라는 질문에 대해, 일본과 독일 사람들은 가족과의 시간을 1순위로 꼽은 반면에 한국 사람들은 삶에서 가장 중요한 것이 무엇이냐 하니까  '만족스런 일자리'를 꼽은 것입니다. 그러므로 한국 사람에게는 자나 깨나 일밖에 없는 것입니다. 그러므로 그 일 가운데 다가오는 긴장과 스트레스로 말미암아 마음에 미움과 분노가 쌓여지는 것입니다. 
 그뿐 아닙니다. 세상에 살면 우리가 자선 사회 속에 살고 있지 않지 않습니까? 모두다 이기주의와 황금만능주의로 되게 되는 것입니다. 모두 다 나만 보고 뛰지 남을 보지 않습니다. 사람들이 유리창 밖으로 보면 세상의 산도 보이고, 들도 보이고, 강도 보이고, 사람들도 보이지요. 거울을 들여다보면 똑같은 유리인데 자기밖에 안 보이는 것입니다. 이기주의와 황금만능주의가 마음을 덮으면 자기밖에 안보여요. 눈에 보이는 것 없어요. 산도, 물도, 들도, 사람도 안보여요. 모두 다 내 이기주의적 내 중심밖에는 보이지 않는 것입니다. 그러므로 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니한다는 딤후3:2 의 말세의 증후군이 생겨나게 되는 것입니다. 
 그럴 뿐 아니라 이 세상에는 이해할 수 있는 대화가 부족한 것입니다. 모두다 만인이 만인을 상대해서 경쟁을 하고 있기 때문에 서로 마음을 터놓고 대화를 할 수 있는 사람이 없습니다. 누구에게 정말 마음을 터놓고 대화를 합니까? 요사이 모 정치인을 보면 밑에 데리고 있던 비서가 온갖 고발을 다하고 신문에 나오고, TV에 나오는 것 보니까 세상에 비서도 믿을 수 없는 세상에 살고 있는 것입니다. 누가 믿을 수 있습니까? 아무도 믿을 수가 없습니다. 남의 말을 안 듣고 이제 자기말만 하는 시대에 살고 있는 것입니다. 우리가 무슨 말을 해도 자기가 하는 말을 설득 시키려고 하지 남의 말을 듣고서 이해하려고 하는 시대가 아닙니다. 이렇기 때문에 오해가 오해를 쌓고, 생각을 하고, 분노하고, 미워할 수밖에 없는 것입니다. 
 잠12:16절에 미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참는데 오늘날 우리는 수욕을 참지 못합니다. 미련하니까 당장 분노하고 미워하고 분을 나타내게 되는 것입니다. 이러한 일들이 마음에 미움의 씨앗이 되고 분노로 폭발하게 되는 것입니다. 이 모든 일을 어떻게 우리가 해결할 수 있겠습니까? 예수 그리스도의 십자가의 사랑과 포용으로만이 쓴물이 달아질 수 있는 것입니다. 이 여러 가지 사회적 현상으로 다가오는 마음의 미움과 분노의 쓴물을 달게 하지 아니하면 그 독이 우리 영을 죽이고 마음을 죽이고 육체를 죽이고 생활을 파탄에 이르게 하는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 독이 되는 것입니다. 이 독을 해독하기 위해서는 우리가 예수 그리스도의 십자가를 끌어안고 그리스도의 은혜를 받아야 되는 것입니다. 예수님의 은혜를 받으면 모든 미움이 사라지고 분노가 사라지고 마음속에 사랑과 평화를 가질 수가 있는 것입니다.
 요일 4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”
그러므로 엡 4:32에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
이와 같은 은혜는 십자가를 끌어안을 때 십자가를 통한 보혈의 역사와 성령의 역사로 우리 마음속에 변화가 와야만 되는 것입니다. 변화는 내 힘으로 가져올 수 없어요. 내 힘으로 미움을 해독시킬 수가 없고 분노를 잠재울 수가 없습니다. 십자가를 통해서 나타나는 보혈의 능력과 성령의 은혜가 우리 마음을 해독시키고 변화시켜 줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 주님은 매일같이 우리가 십자가 밑에 나와서 주님을 바라보고 기도하고 주님께 의지하기를 원하시는 것입니다. 매일 매일 주님은 우리 마음을 해독해 주시고 변화시켜 주시고 미움과 분노 대신에 사랑과 인내를 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 십자가를 마음속에 던지지 않고 미움의 쓴 연못물을 달게 할 수가 없습니다. 미움의 쓴 연못물을 마시고 고통과 괴로움을 안 당할 사람은 아무도 없기 때문인 것입니다.

2. 공포와 불안의 쓴물
 둘째로, 우리가 이 세상을 살아가면서 마음에 생기는 쓴물은 공포와 불안의 쓴물입니다. 누구를 불구하고 이 세상에 사는 사람 가슴을 쓸어내리며 공포와 불안을 느끼지 않는 사람 없습니다. 매일 매일 공포와 불안이 우리를 엄습해 오는 것입니다. 어린 아이가 세상에 태어나면 두 가지 공포를 가지고 있다는 것입니다. 큰 소리를 지르면 어린 아이가 울고 높은데서 떨어뜨리며 어린 아이가 굉장히 두려워합니다. 어른들은 그것도 모르고 어린 아이 좋아한다고 던졌다가 안고, 던졌다가 안는데 애들은 기절초풍을 하는 것입니다. 높은데서 떨어지는 공포와 큰 고함소리의 공포가 어린 아이들은 태어날 때부터 가지고 있는 것입니다. 자라나면서 이것이 우리의 다른 형태의 다른 공포로 자라는 것입니다. 어른들은 큰소리가 아니라 비난과 비평 받는 데에 대한 불안을 가지고 있는 것입니다. 가정에서도 아내는 남편에게 비난과 공격을 받을까 불안해하고 남편은 아내에게 비난과 공격을 받을까 불안해하는 것입니다. 자녀는 부모에게 공격을 받을까 불안해하고 공포를 가지고 있습니다. 세상에 나가면 어느 곳에 가든지 비난과 비평받는 것을 두려워하고 항상 몸을 움츠리는 것입니다. 
 시38:19에도 보면 내 원수가 활발하며 강하고 부당하게 나를 미워하는 자가 많다고 미워하는 사람들에 대한 불안과 공포를 말하고 있는 것입니다.
요사이는 더구나 인터넷에 악플 들이 올라오는 것입니다. 인터넷을 열면 홈페이지에 온갖 칭찬도 있지만 욕이 다 있다 말입니다. 그 욕지거리를 읽고 난 다음 아름다운 미모의 탤런트들이 세상을 하직할 정도로 좌절과 절망을 느낍니다. 좀 유명하다는 사람은 욕 안얻어 먹는 사람이 없어요. 욕을 태반으로 얻어 먹습니다. 저도 저의 홈페이지에 들어가면 욕을 태반으로 얻어먹어요. 아에 거기에 구둑 살이 올라와야지 그것을 보고서 웃고, 웃으면 사람 미쳐요. 그러므로 마음이 약한 젊은 여성들이 자기 홈페이지에 들어오는 온갖 악플을 읽고 난 다음에 좌절하고 절망하고 젊은 삶을 자살로써 끝맺고 마는 비극이 있는 것입니다. 사람들은 다른 사람이 비난하고 비평 하는 데에 대한 굉장한 불안과 공포를 가지고 있는 것입니다. 그리고 또 이 세상에 살면서 인정받지 못하고 소외되고, 버림받는 불안을 가지고 있는 것입니다. 사람은 혼자 살지 못하잖아요. 함께 삽니다. 집안에서나 이웃에서나 회사에서나 다 함께 사는데 함께 사는 사람들 가운데서 인정을 받지 못하고 소외되고 버림받으면 어떻게 할까하는 그러한 불안이 굉장히 많습니다. 
 시38:11에 보면 “내가 사랑하는 자와 내 친구들이 내 상처를 멀리하고 내 친척들도 멀리 섰나이다.”
사람들이 자기를 멀리하고 소외시키고 인정하지 않을까 굉장히 불안하지요. 사람은 인정을 받으면 굉장히 좋습니다. 자기를 인정하는 자를 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는 것입니다. 가정에도 그래요. 남편이 부인을 인정해 주면 신바람이 나는 것입니다. 부인이 남편보고 “여보 당신 참 잘해. 잘났다.”하면 회사에 가서 하루 종일 우쭐대는 것입니다. 왜냐하면 인정을 받았다는 것은 굉장한 즐거움을 주는 것입니다. 고래도 칭찬하면 춤을 춘다는 말이 있지 않습니까? 고래조차도 칭찬하면 춤을 추는데 사람들을 칭찬하면 하루 종일 기분이 좋지 않습니까? 지나가는 말 같지만 “아유, 굉장히 젊어 보이네요. 왜 이렇게 젊어 보입니까?” 그러면 하루 종일 그 음성이 귀에 울리는 것입니다. ‘젊다. 너는 젊다. 너는 젊다.’ 체험해 봐서 제가 알아요. 우리 성도들이 나를 보고서 “아이고 목사님, 요사이 젊어졌네요. 50대 같네요.” “무슨 소리 그렇게 해요.” 그러면서도 하루 종일 귓가에서 ‘너는 젊다. 너는 50대다. 50대다.’ 그것 여운이 남아 있어서 기분이 보통 좋지 안 다구요. 사람들이 칭찬을 받고 인정을 받는다는 것 굉장한 삶의 기름부음이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 할 수만 있으면 이웃을 칭찬하고 인정하고 긍정적으로 말하는 습관을 들여야 되는 것입니다. 늘 남을 헐뜯고 비난하고 남의 결점을 찾는 것은 대단히 나쁜 습관이고 자기도 좋지 않고 남도 좋지 않습니다. 그러므로 사람들은 인정받지 못하고 소외되고 버림받는 불안을 가지고 있고 또 삶에 실패할까 패배할까 하는 불안이 있습니다. 무슨 일을 하더라도 반드시 성공한다는 보장이 없기 때문에 ‘혹시 실패하면 어떻게 할까?’하는 살얼음위에 걸어가서 얼음이 꺼질까 싶어서 겁나는 것처럼 불안증이 마음속에 가득하고 패배하면 어떻게 할까 두려움이 있는 것입니다. 욥기에 보면 욥은 동방에서 제일가는 부자였지만 그가 욥3:25절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나.”해서 항상 무서워하고 두려워하고 살았다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 
 그뿐 아닙니다. 우리는 질병과 죽음에 대한 불안은 그림자처럼 다가오는 것입니다. 언제 무슨 병이 들지 모릅니다. 요사이는 더구나 비만증으로 말미암아 다가오는 성인병이 많습니다. 고혈압, 신경통, 심장병, 관절염, 암 온갖 질병이 언제 내게 다가올지 모르는 것입니다. 질병에 대한 불안과 언제 죽을지도 모르는 그런 불안증이 있어서 모든 사람들은 죽음의 그림자 속에 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 불안과 공포의 쓴물을 늘 마시고 있는데 이 쓴물을 청산해야 돼요. 매일같이. 불안과 공포의 쓴물을 어떻게 청산합니까? 매일같이 십자가 밑에 나가서 주님을 바라보면 십자가를 통하여 주님께서 우리에게 부어주는 은혜와 사랑을 통해서 불안과 공포를 이길 수가 있는 것입니다. 십자가를 통하여 우리는 하나님이 우리를 사랑하시고 우리를 돌보아 주시는 것을 알 수 있는 것입니다. 내가 너를 버리지 않고 내가 너를 떠나지 아니하리라는 것을 십자가를 통하여 우리는 알 수가 있는 것입니다. 하나님이 나의 목자가 되셔서 나는 도와주시고 보호하시고 이끌어 주신다는 신념을 십자가 보혈을 통해서 성령의 은혜로 우리가 느낄 수 있는 것입니다. 우리 마음에 불안과 공포의 쓴물을 다른 무엇으로도 달게 만들 수 없습니다. 근원적으로 달게 만드는 것은 예수 십자가를 끌어안으면 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로, 못난 그대로, 나를 품어 주시고 사랑해 주시고 하나님 자녀로 삼아 주시고 은혜를 베풀어 주시는 하나님을 바라보게 되고 마음이 편안하고 잠잠해지는 것입니다. 내 힘으로 지어 먹어서 될 수 없습니다. 주님 십자가 밑에 나가서 내가 불안과 공포를 가지고 부르짖을 때 하늘에서 평화가 마치 군대가 도시를 점령하듯이 우리 마음속에 임하여 우리 마음을 점령해서 우리 마음속이 평안하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 매일 우리가 주님께 새벽 기도하는 것은 굉장히 중요하지요. 새벽에 나와서 주님께 부르짖으므로 마음의 불안과 공포를 다 잠재워 버리고 넘치는 하나님의 평안을 가지고 하루를 살아갈 수가 있는 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 
 히13:5~6에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요.”
하나님이 나를 도우시는데 사람이 내게 어찌 하리요. 마음속에 평안을 가져올 수 있습니다. 이것은 십자가의 은혜로 그렇게 될 수 있는 것입니다.
3. 열등의식의 쓴물
 셋째로, 우리의 가슴속에 늘 생기는 쓴물은 열등의식의 쓴물입니다. 누구든지 마음속에 열등의식을 가지고 있어요. 자기가 잘났다고 뽐내는 사람은 오히려 열등의식이 있기 때문에 그것을 덮으려고 의시 대는 것이 바로 잘났다고 교만을 떠는 것입니다. 열등의식은 우리 마음속을 굉장히 고통을 주는 것입니다. 우리가 왜 열등의식을 가집니까? 가난하고 어려운 성장기에 대한 열등의식은 반사회적 반항의식을 가져오는 것입니다. 우리가 자라날 때 헐벗고 굶주리고 가난하게 자라났다. 그러므로 나보다 잘 먹고, 잘 입고, 잘사는 사람에 대해서 열등의식을 느끼고 반항심을 느끼는 것입니다. 공산주의라는 것은 못살고 가난한 사람들이 잘살고 재산을 가진 사람들에 대한 열등의식에서 생겨난 것입니다. 열등의식이란 것은 반사회적인 반항의식을 가져오는 것입니다.
 지난 27일 송파구 문정동 개미마을 30가구에 배달된 요구르트 사건 알지요? 요구르트에 세제를 집어넣어 가지고서 마시자마자 목이 타고 구토를 하고 야단법석을 해서 굉장히 심문에 나고 TV에 뉴스거리가 된 것입니다. 그 범인을 잡고 보니 선 모씨라는 사람인데 그 어머니는 가락동 시장에서 과일 장사를 하며 고생고생을 하는데 개미마을 사람들은 국가 땅에서 강제로 점용해서 판자촌 짓고 살다가 편안히 살면서 재개발로 쉽게 돈을 국가에서 보상받게 되었다. 그러니 배가 아프지요. 열등의식이 생기는 것입니다. 왜, 똑같이 고생하는데 저는 국가에서 보상받고 우리 어머니는 가락동 시장에서 내내 과일장사 하면서 고생하느냐. 에라. 내 못 먹는 밥에 재나 뿌려 보자. 그래 가지고서 개미마을 사람들에게 요구르트를 쫙 나누어 주었는데 또 공짜라고 먹은 게 큰일이지요. 공짜 없어요. 여러분, 문을 열어 보니까 문밖에 요구르트가 공짜로 있으니까 좋다고 마셨다가 큰 변을 당하는 것입니다. 가난하고 어려운 삶에서 생겨난 열등의식이 사회적인 반항의식으로 나타나게 된 것입니다. 
 오스트리아의 '작은 독재자'로 불렸던 돌푸스 수상은 나치스에 의해 암살당했습니다. 한번은 신문 기자가 돌푸스 수상의 어머니를 인터뷰했습니다. 그의 어머니 역시 키가 135㎝의 단신 이었습니다．그녀는 자기 아들에 대하여 이렇게 말했습니다. "제 아들은 결코 야망을 가진 사람이 아니었습니다. 돌푸스는 소년시절 목사가 될 꿈을 가지고 있었어요. 그런데 주위에서 '너처럼 키가 작은 사람이 어떻게 목사가 되겠느냐'고 놀려댔습니다. 돌푸스는 그때부터 열등감을 갖기 시작했고 결국은 열등감을 없애기 위해서 정치계로 뛰어 들어가서 독재자가 되고 어마어마한 독재를 행했다." 고 말한 것입니다. 이처럼 열등감은 치유되지 못하고 남아 있으면 성격과 기질에 영향을 미치고 다른 사람에게도 좋지 못한 영향을 미치게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 열등의식을 가지는 것은 교육적 과정에 대한 열등의식인 것입니다. 지방대학을 나온 사람은 서울에 있는 대학을 나온 사람에게 열등의식을 느끼고, 서울에 있는 대학에 있는 서울대학이나 고려대학, 연세대학을 안 나오면 열등의식을 느끼고 한국에 있는 대학을 나온 사람은 미국의 대학 나온 사람에게 열등의식을 느끼고 학교 학문에 대한 열등의식이 굉장히 많습니다. 그래서 에라. 까짓것 조기에 입학을 미국에서 공부시키자고 초등학교, 중등학교, 고등학교 학생들을 미국으로 보내고 어머니는 미국가 있고 아버지는 한국에서 기러기 아빠, 기러기 엄마가 되어서 태평양을 건너 목을 쭉 내밀고 꽈악 꽈악 꼬악 그러다가 가정이 깨어지고 낭패에 이르고 비극이 다가오는 것입니다. 이런 것은 모두다 교육적 과정에 대한 열등의식인 것입니다. 사실은 이 세상에서 공부 많이 했다고 성공해서 살지 않습니다. 머리 좋다고 이 세상에서 성공하고 살지 않습니다. 예수 잘 믿어야 성공하고 사는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 하나님이 문을 닫아 놓으면 열자가 없는데 이 세상에 어떤 시골에 자랐을지라도 예수 잘 믿고 하나님 잘 섬기면 성령이 함께 계셔서 머리가 되고 꼬리 되지 않게 만들어 주는 것입니다. 사람이 방향을 잘못 잡으면 안 되는 것입니다. 오해를 하면 안 되는 것입니다. 참으로 잘사는 길은 하나님을 섬기는 길이고, 지혜의 근본이 하나님을 알고 믿고 섬기는 것이 지혜의 근본인 것을 알아야 되는 것입니다. 그런데도 불구하고 교육적인 과정에 대한 열등의식으로 사람들은 오늘날 고통을 당하고 쓴물을 마시고 있는 것입니다.
 또한 외모에 대한 열등의식도 대단한 것입니다. 요사이 신문에 보니까 젊은 여성치고 성형외과를 찾지 않는 사람이 거의 없다고 말하는 것입니다. 요사이 농담에 천당에 들어가는데 시간이 상당히 오래 걸린답니다. 왜냐 하니까. 하나님 천사가 와서 들어오는 사람 신분조사를 하는데 사진에 나온 것 하고 본인하고 얼굴이 틀리니까. “이것 틀리지 않느냐?” “아이고 그때는 성형외과 수술을 하기 전이고 지금 수술해서 틀립니다.” 그것을 알아보는데 시간이 걸린다고 합니다. 그만큼 많은 사람이 성형수술을 했습니다. 성형수술은 다른 사람보라고 하는 것 보다도 자기 마음에 외모에 대한 열등의식을 카바하려고 하는 것입니다. 며칠 전에 우리 집사람이 제게 와서 “당신 가발 몇 개냐?” 그래서 “4개.” “왜 네 개나 가발을 만들었어?” “젊을 때부터 머리가 조금씩 벗어지니까 한번 덮어보려고 만든 것이 네 개나 만들었다.” 저 조차도 거울을 들여다보면 보기 싫습니다. 머리가 벗어졌으니까. 더구나 TV에 나오는 머리는 번쩍 거려서 정말 보기가 싫어요. 그래서 가발로 덮어 보려고 하다가 성도들이 너무 웃어서 그만 못했습니다. 사람들마다 자기 외모에 대한 열등의식을 가지고 있습니다. 날 좀 보소. 날 좀 보소. 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소 할 정도로 자랑할 수 있는 사람은 극히 드뭅니다. 아무리 잘났어도 자기 얼굴에 어느 부분적으로 못난 것에 대한 열등의식을 가지고 있는 것입니다. 하나님은 사람을 외모로 보지 않습니다. 이새의 아들이 여덟 명이 있었는데 사무엘이 하나님의 뜻을 따라 기름 부어서 그중 아들 중에 한 사람에게 왕을 만들려고 하는데 이새가 사무엘에게 일곱 아들만 데려 갔습니다. 첫째 아들, 와 잘생겼다. 하나님이 “아니야. 버렸다.” 둘째 아들 사무엘이 보니까 “왕이 될 만하구나!” 하나님이 “버렸다.” 셋째 아들 “와! 이놈도 잘 생겼는데!” 하나님이 “그놈도 버렸다.” 일곱째까지 나왔는데 하나님이 다 버렸다고 합니다. 그래서 사무엘이 이새에게 물었습니다. “또 아들하나 없느냐?” “하하하. 하나 있기는 있지만 그것은 우리 집에서 아주 못난 놈이에요. 별 볼일 없어서 내가 아예 데리고도 안 나왔어요. 그 놈은 저 산에서 지금 양을 치고 있습니다.” “그런 말 하지 마세요. 걔를 데리고 오세요.” 그래서 다윗이 별 볼일 없다고 생각하는 아버지의 뜻에도 불구하고 데려와서 사무엘 앞에 서니까 하나님이 “보아라. 이 사람을 내가 택해서 이스라엘의 왕으로 삼았으니 이 아이에게 기름을 부으라.” 하나님은 사람을 외모로 보지 않고 속사람을 보는 것입니다. 외모가 아무리 잘나도 하나님은 속사람을 보아서 속사람이 합격 안하면 외모가 무슨 소용이 있습니까? 하나님께 잘 보여야 출세를 하고 성공을 하고 행복하고 잘사는 것이지 사람에게 잘 보여 봤자 별 소용없지 않습니까?
 삼상16:7에 “야훼께서 사무엘에게 이르시되 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 야훼는 중심을 보느니라”
 그 다음 또 우리가 이 세상에 살면 국가적인 열등의식이 있습니다. 우리는 오랜 세월동안 5천년 역사 가운데 수없이 중국 사람들에게 침략을 당하고 중국의 지배를 받았기 때문에 중국에 대해서 국가적인 문화적인 열등의식을 늘 가지고 있습니다. 거기에다가 일본에 36년 동안 지배를 당했으므로 언제나 일본에 대해서 열등의식, 좌절감을 가지고 있습니다. 그래서 삼일절만 되면 일본에 대해서 분노를 퍼붓고, 8.15만 되면 분노를 퍼붓습니다. 그러나 우리가 이러한 유화적인 분노를 벗어 버려야 되는 것입니다. 열등의식과 좌절감, 국가적인 열등의식과 좌절감을 늘 품고 살면 여러분 성공하지 못합니다. 열등의식과 좌절감엔 자동차를 운전하는 사람이 백미러를 쳐다보는 것과 한가지인 것입니다. 자동차를 운전하면서 자꾸 백미러를 쳐다보고 뒤에 뭐가 오느냐고 자꾸 보면 앞에 충돌하고 마는 것입니다. 뒤에 것은 잊어버리고 푯대를 향하여 앞으로 나가야 되는 것입니다. 중국과 과거에 우리가 당했던 설움도 잊어 버려야 되고 이제는 일본에게 침략을 당해서 우리가 고통을 당했던 것도 잊을 때가 왔습니다. 1945년 8월 15일 아득한 옛날에 이미 지나간 역사적 한 사건인 것입니다. 이제는 역사적인 사건으로써 기억은 하지만 그를 따라서 감정적인 분노와 슬픔과 억울함과 이것을 청산해 버릴 때가 왔습니다. 그리고 난 다음에는 우리는 앞으로 전진해 나가야 되는 것입니다. 과거사의 수치를 지금까지 연속하는 것은 비극이 되고 마는 것입니다. 우리는 적은 민족이지만 이스라엘이 적은 민족이라도 하나님이 이스라엘을 사랑하사 선택하니까 바벨로니아, 앗수르와 메데, 파사, 로마 다 망해도 오랜 유구한 세월동안 적은 이스라엘은 지금도 면면이 살아서 세계적인 우수한 국가와 민족으로 남아있는 것입니다. 
 신7:7에 “야훼께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많기 때문이 아니니라. 너희는 오히려 모든 민족 중에 가장 적으니라”
모든 민족 중에 가장 적더라도 예수 잘 믿으면 하나님이 높여 주시는 것입니다. 성경에 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말씀한 것입니다. 우리가 적은 민족이라도 우리가 예수를 잘 믿고 하나님을 잘 섬기면 하나님이 건지고 하나님이 높여주는 것입니다. 그렇기 때문에 역사적인 옛날에 대해서 열등의식이나 수치심이나 분노를 가지고 있어서는 안 되는 것입니다. 우리는 그러나 모두 다 이런 마음에 열등의식을 가지고 고통을 당하는데 이것도 예수님이 십자가 밑에 나와서 십자가를 끌어안으면 하나님의 은혜와 보혈의 역사로써 다 씻어 버리고 열등의식과 좌절감에서 벗어나야 되는 것입니다. 나의 상담실에 한번 상담 온 젊은 부부의 이야기가 늘 머릿속에서 떠나지 않습니다. 사장 아들이 아버지 회사에 왔다 갔다 하다가 직원으로 있는 아버지 비서실에서 일하는 이쁜 아가씨가 탐이 나서 데이트를 하다가 결혼에 성공했는데 이 아가씨는 가난한집 출신입니다. 그런데 이 아들이 이 여성하고 결혼하고 난 다음 굉장히 행복했어요. 그러나 그 부인은 행복하지 않습니다. 왜냐하면 열등의식 때문에. 그 아들이 그 아내를 데리고서 좋은 식당에 가서 아름다운 환경 가운데서 맛있는 음식을 주문해서 먹을 때마다 하는 말이 “너 친정에서는 못 먹어 봤지?” 그것 할 수 있는 말입니다. 친정에서 못 먹었지요. 가난한데 뭘 먹기는 먹겠어요? 그러면 웃으면서 “못 먹어 봤어요. 당신덕분에 호강합니다.” 그러면 될 것인데 혀를 꼬부라져서 “뭐 어째고 어째? 너는 부잣집 아들이니까 이것 잘 먹었네. 날 보고서 왜 음식가지고 친정까지 끌어 들이느냐?” 열등의식 때문에 마음에 상처를 입었습니다. 부인이 좋은 옷 입고 아름다운 모습으로 나타나는 것이 좋아서 백화점에 가서 좋은 옷을 사주는 것은 좋은데 꼭 사서 집에 데리고 와서 “너 친정에서 이런 옷 못 입어 봤지? 내게 시집왔으니 입어보지 않느냐.” 그 말에 그냥 굉장히 충격을 느꼈습니다. 이래서 모든 일에 이 남자는 아무 의미 없이 평범하게 이야기 했는데 그 부인은 굉장한 충격으로 받아들이는 것은 부인의 생활 과정을 통한 열등의식 때문인 것입니다. 결국에는 그 부인이 신앙상담을 와서 하는 말이 “나는 좋은 집도 싫고, 좋은 옷도 싫고, 내 정도에 맞는 남자하고 살아야지 이 남자하고는 못살겠습니다. 이 남자는 나하고 레벨이 틀리기 때문에 나하고 대화가 안 되고 항상 나에게 슬픔을 갖다 주고 나의 열등의식을 살아나게 합니다.” 그 열등의식이란 여러분 무서운 것입니다. 그러나 우리가 예수님 안에 들어오면 열등의식이 없어지는 것은 그리스도의 십자가를 통하여 구원받아 하나님 백성이 되면 우리는 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되는 것입니다. 하나님의 자녀가 되고 예수님의 신부가 되고 하늘나라를 상속으로 받는 사람이 되는데 무슨 열등의식이 있을 수가 있는 것입니까? 예수님 십자가를 끌어안으면 열등의식의 쓴물이 달아져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 매일같이 열등의식이 안생길수는 없으나 이 열등의식을 십자가를 통해서 달도록 변화를 가져와야 되는 것입니다. 십자가를 통해서 은혜를 받고 보면 높고 낮은 것이 없어요. 교회 와서 높고 낮은 것이 있습니까? 교회에 높은 사람이라고 해서 좋은 자리에 앉고 낮은 사람이라고 해서 낮은 자리에 앉는 것이 있습니까? 교회 나오면 전부다 하나님의 자녀들이요, 하늘나라 상속으로 받을 그리스도의 신부들인데 너나 나나 같은데 뭘 열등의식과 좌절감을 느낄 수가 있는 것입니까?

4. 좌절감과 낙심의 쓴물
 넷째로, 쓴물은 인생을 살면서 좌절감과 낙심의 쓴물인 것입니다.
우리 마음속에 좌절감이 다가오고 낙심이 다가오는 쓴물, 항상 좌절감, 낙심 속에 눈물을 흘리고 사는 사람이 있습니다. 내가 아는 한 사람은 부인이 죽은 지 벌써 근 10년이 다 되어 가는데 지금도 그 방안에 부인의 사진과 유품을 고스란히 두고서 밤낮 부인 쳐다보고 울고 직장도 갖지 않고 술을 마시고 폐인이 되어 있는 것입니다. 그리고 사람들마다 오면 자기 부인 잃어버린 슬픔을 말하는 것입니다. 사람들은 한 두 마디 동정을 하지만 그것도 한 두 해가 아니고 10년이 가까이 오니까 이제는 넌덜머리가 나는 것입니다. 왜냐하면 언제나 좌절감과 낙심의 쓴물을 마시고 있으면 그 인생은 파괴되고 마는 것입니다. 지나간 것은 뒤로 던져 버리고 잊어버리고 새로 인생을 살아야 되는 것입니다. 하나님은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 십자가 밑에 나오면 하나님은 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다. 예수를 통해서 주시는 새로운 삶을 우리가 살아야지 옛날 삶에 붙잡혀서 눈물 흘리고 지내고 있으면 안 되는 것입니다. 사람들은 좌절감과 낙심의 쓴물을 마시는 것은 자기의 무력감을 늘 마음속에 의식하고 있는 것입니다. 이스라엘 백성 중에 열 정탐꾼은 가나안 족속들을 바라보고 그들과 우리 비교하면 우리는 메뚜기더라. 메뚜기 자화상을 가지고 있습니다. 항상 나는 메뚜기다. 나는 메뚜기다. 메뚝. 메뚝 메뚜기다. 메뚝. 메뚝 메뚜기다. 메뚜기가 사람하고 어떻게 싸웁니까? 그러니까 뒤로 물러가지요. 나는 못한다. 나는 못해요. 나는 안돼요. 할 수 없어요. 나는 죽어요. 그러면 안되고, 못되고, 죽어요. 안 기뻐도 마음속에 ‘나는 예수 그리스도를 믿고서 나는 기뻐요. 나는 기뻐요. 나는 기뻐요. 나는 기뻐요.’ 여러분 하루에 만 번 만 기쁘다고 해 보십시오. 기쁨이 솟아납니다. 약한 사람도 ‘나는 강해요. 나는 강해요. 나는 강해요. 나는 강해요. 나는 약하지 않아요. 나는 강해요. 나는 강해요.’ 아침, 점심, 저녁으로 한 백번씩만 하루에 3백번만 외워 보세요. 연약이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 항상 자기의 좌절감과 낙심의 쓴물을 마시고 사람들이 성공할 수가 없는 것입니다. 자기 자화상을 바꿔야 돼요. 자기의 무력한 의식을 가지고 늘 쓴물을 마시면 안돼요. 항상 환경을 부정적으로 바라보는 마음은 안 되잖아요. 무엇을 바라보아도 부정적으로 바라봅니다. 이스라엘 열 정탐꾼이 유대광야를 바라보고 “와! 주민을 삼키는 광야구나!” 광야를 바라보고 주민을 삼키니 저곳에 갔다가는 우리들 다 삼킴을 받겠다. 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 “와~ 넓은 땅, 하나님이 젖과 꿀이 흐르도록 만들 땅이 이렇게 많구나!” 똑같은 땅을 보는데 주민을 삼키는 땅이라고 보고 다른 사람은 하나님이 계시므로 젖과 꿀이 흐르게 만들 땅이라고 본 것 입니다. 항상 환경을 부정적으로 보는 마음을 가지고 있으면 마음이 광야가 되고 사막이 되어 버리고 인생을 성공적으로 살 수 없는 것입니다. 하나님이 계시므로 모든 슬픔은 기쁨으로 좌절은 희망으로 죽음은 삶으로 바꿀 수 있는 것을 믿어야 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 달라질 수 있습니다.
 빌립은 5천명 남자와 수만명 부녀자들을 보고 못 먹인다고 말했었습니다. 그러나 안드레는 먹인다고 말했었습니다. 빌립은 광야니 못 먹이고, 돈이 없으니 못 먹이고, 사람이 많으니 못 먹이고, 떡 살 곳이 없어서 못 먹인다고 했으나 안드레는 그럼에도 불구하고 먹일 수 있다. 왜 예수님이 같이 계시기 때문에 예수님이 기적을 행하기 때문에 먹일 수가 있다고 생각한 것입니다. 결국 빌립은 못 먹였으나 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 먹였습니다. 여러분 우리는 예수님 십자가를 끌어안고 예수님과 함께 있으면 주님이 모든 일에 기적을 행하신다는 것을 믿어서 긍정적이 되어야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 부정적인 환경을 바라보고 희망에 등 돌린 태도를 가져서는 안 되는 것입니다. 우리는 절대절망에서 절대희망을 가진 사람인 것입니다. 왜냐하면 예수님은 죽어서 절망 아닙니까? 무덤에 들어간 지 사흘 만에 부활하셔서 사망과 음부를 영원히 멸해 버렸기 때문에 예수님 계신 곳에는 부활밖에 없는 것입니다. 사업이 망했습니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 가정이 망했습니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 마음이 절망적입니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 실망했습니까? 예수님이 들어오면 부활할 것입니다. 우리는 부활의 그리스도를 모시고 사는 것입니다. 앉아도 서도 사나 죽으나 그리스도의 십자가를 우리가 바라보고 끌어안으면 그리스도는 십자가를 통하여 우리를 용서하시고 사랑하시고 치료하시고 부활의 생명을 부어 주시는 것입니다. 기독교 신앙의 위대함은 부활이 있기 때문에 위대한 것입니다. 지금 겨울이 지나가고 있는 것입니다. 눈이 녹습니다. 왜, 봄이 다가오기 때문인 것입니다. 봄이 오면 아무리 사나운 겨울도 봄을 이길 수가 없는 것입니다. 예수님이 계시면 아무리 사나운 죽음도 절대로 대항할 수 없습니다. 부활에 녹아져 버리고 마는 것입니다. 그리스도는 부활이요, 생명이니 우리와 같이 부활과 생명으로 같이 계시므로 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻지 아니할 수가 없는 것입니다. 부활합니다. 부활합니다. 광야가 꽃동산이 되는 것입니다. 사막이 물 덴 동산이 되는 것입니다. 왜, 주님이 부활한 능력으로 우리와 같이 계시기 때문인 것입니다. 
 롬 8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”그렇게 말한 것입니다.
롬 8:34 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라고 말씀하고 있는 것입니다.

<결론>
 인간의 삶에는 항상 쓴물이 넘쳐납니다. 미움과 분노의 쓴물, 불안과 공포의 쓴물, 열등의식의 쓴물, 좌절감등의 이런 쓴물을 늘 마시고 살면 실패합니다. 쓴물을 변화 시켜야 되는 것입니다. 이 쓴 마음의 샘물에 십자가 그리스도를 끌어안으면 즉시로 쓴물이 달아지고 변화가 다가오는 것입니다. 사랑과 평안과 자존심과 희망의 샘으로 변화되고 삶은 행복을 가져오게 되는 것입니다. 샘물과 같은 보혈 앞에 나와서 씻고 십자가를 우리 마음속에 끌어  안으면 우리 마음의 모든 쓴물은 달게 되고 변화가 오게 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서는 변화의 기적이 있는 것입니다. 그리스도의 십자가는 우리에게 보혈과 성령의 능력으로 흑암에서 광명으로 무질서에서 질서로 죽음에서 생명으로 추에서 미로 가난에서 부요로 변화시키는 기적을 나타내 주는 것입니다. 광야를 지나오면서 우리가 목이 말라 허덕이다가 쓴물을 마시고 쓰러질 수밖에 없지만 예수 십자가를 끌어안으면 모든 쓴물은 달아지고 우리는 기뻐지고 소망 차게 되고 즐거워지고 용기백배해서 승리적으로 살아갈 수 있는 것입니다. 십자가 십자가 무한영광일세 십자가 십자가 나를 위한 치료의 샘물인 것을 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 이 광야 같은 세상을 지나면서 별 도리 없이 매시마다 마음속에 쓴 연못물이 생겨납니다. 미움과 분노의 쓴물, 불안과 공포의 쓴물, 열등의식의 쓴물, 좌절감과 낙심의 쓴물이 솟아나고 쓴물을 마시고 우리는 좌절과 절망합니다. 내 아버지 하나님이시여 이 쓴물을 마시지 않고 이 쓴물을 단물로 변화시키는 십자가를 끌어안게 도와주시옵소서. 십자가 앞에 나가서 주님께 부르짖으면 보혈의 능력과 성령의 권능으로 모든 쓴물은 달아 지고 오히려 쓴 경험이 우리에게 축복의 단물이 된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 3월 11일 주일2부설교
제 목 : 보라, 꿈꾸는 자가 오는도다.
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창세기 37장 18~20절 말씀
“요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는 도다. 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 “보라, 꿈꾸는 자가 오는 도다”이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
 꿈꾼다는 것은 지금 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 바라보는 것입니다. 마음속에 삶의 목표를 분명히 삼고 소원하고 노력하며 그것이 이뤄지는 모습을 꿈으로 바라보는 것입니다. 꿈은 마치 암탉이 품고 있는 계란과 같아서 오래 가슴속에 품고 있으면 병아리가 깨어 나오는 것처럼 성취되어 나오게 되는 것입니다. 평범한 인간을 위대하게 만드는 것은 외적인 환경이 아니라 그의 가슴속에 있는 꿈입니다. 꿈꾸는 유태영 박사는 이렇게 말했습니다. "저는 스스로에게 미래의 꿈을 잉태하자고 외칩니다. 임신한 어머니는 반드시 아기를 낳습니다. 마찬가지로 꿈을 잉태한 사람은 일정한 기한이 지나면 반드시 그 꿈을 해산할 날이 다가온다."고 말을 했습니다. 

<본론>
1. 꿈꾸는 자 요셉 (Joseph, the dreamer)
 성경에 보면 야곱의 열두 아들 중에 열한째인 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다.
그는 신앙이 좋고, 행실이 단정하고, 하나님을 사모하고, 성령으로 말미암아 마음속에 꿈을 꾸는 사람이었습니다. 요셉이 두 번 꿈을 꾸었는데 창37:7에 보면 한번은 형들과 함께 들에 나가서 곡식을 거두는데 자기 곡식 단이 가운데 서고 열한 형의 단들이 자기를 둘러싸더니만 자기 단을 향해서 절을 합니다. 놀라운 꿈을 꾸고 깨어나서 그 꿈을 형들에게 이야기 하니까 형들이 그 말을 듣고 심기가 편치 못했습니다. “임마가 우리들의 왕이 되겠다고 이런 말을 하는 것이 아니냐? 고약한 놈 아니냐!” 심사가 편치 못했었습니다. 그런데 요셉은 또다시 꿈을 꾸었습니다. 그 두 번째 꿈은 그가 하늘을 쳐다보니까 해와 달과 열한별이 쭉 일직선으로 서더니 자기를 향해서 절을 넙죽합니다. 그래서 그것도 깨어나서 아버지와 형들이 있는 앞에서 이야기 했습니다. 그러니 설상가상으로 형들의 마음이 더욱 완약해졌습니다. “이런 놈이 있나? 두 번째 우리에게 이런 협박성 꿈을 이야기 하는 것인가! 자기가 우리의 왕이 되겠다는 말인가?” 아버지도 형들이 너무 분노하기 때문에 분위기가 좋지 않으므로 요셉을 꾸짖었습니다. “어떻게 네가 감히 그런 말을 하느냐? 해와 달은 아버지와 어머니고 열한별은 형들을 말하는 것이 아닌가, 과연 네 아버지와 어머니와 형들이 네 앞에 엎드려서 절할 것인가?” 꾸짖었음에도 불구하고 아버지는 그 말을 마음속에 간직하고 그 꿈이 보통 꿈이 아닌 것을 느끼고 있었습니다. 그런데 요셉이 꿈을 잉태하면 그 꿈이 요셉을 이끌어 가는 것입니다. 요셉의 운명과 환경이 꿈에 의해서 지배를 당하는 것입니다. 언제나 우리가 꿈을 만드는 것이 아니라 우리가 꿈을 마음속에 품으면 꿈이 우리를 만들어 가는 것입니다. 우리를 이끌어 가는 것입니다. 
한번은 아버지가 요셉을 불러서 형들이 양을 치고 있는데 음식을 가지고 가서 대접을 하고 안부를 묻고 돌아오라. 그렇게 말씀을 하셨습니다. 요셉이 음식을 들고 형들을 찾아 들에 가서 만나니 형들이 요셉을 보고 “저놈 꿈꾸는 놈이 온다. 저놈 우리 잡아서 죽여 버리고 그 꿈이 어떻게 되는지 보자!” 그 말을 하는 자체가 벌써 꿈에 지배를 당하고 있는 것입니다. 자기들은 자기가 말한다고 말하지만 이미 요셉이 꾼 꿈이 그 형들의 언어 심사 행동을 지배하고 있는 것입니다. 왜냐하면 요셉이 형들에게 잡혀서 버림을 당해야 꿈이 이루어지기 때문인 것입니다. 형들은 달라 들어서 다짜고짜 요셉의 음식을 빼앗고 요셉의 옷을 벗기고 그를 마른 우물에 던져 넣어 버렸습니다. 그리고 그들은 희희낙락 하면서 음식을 먹었습니다. 그 자체조차도 꿈이 이루어져 가고 있는 것입니다. 그때 마침 아라비안 대상들이 향품을 싣고 오는지라 그들이 말하기를 “우리 요셉을 마른 우물에 던져서 죽게 내버려둘 필요가 있느냐. 저를 종으로 팔면 30냥의 돈을 받을 것이 아닌가.” 그래서 요셉을 마른 우물에서 이끌어 내어서 아라비안 대상에게 30냥의 돈을 받고 팔았습니다. 요셉이 종으로 끌려가면서 “형들아! 날 살려 달라!”고 애걸복걸해도 모른체 했습니다. 그러나 이미 그 자체가 꿈의 지배를 받고 있는 것입니다. 사람이 보기에는 큰 불행이 다가온 것처럼 생각되지만 이미 요셉이 본 꿈이 요셉과 형의 삶속에서 역사하고 있다는 것입니다. 요셉은 애굽으로 끌려가서 노예시장에서 시위대장 보디발의 종으로 팔렸습니다. 그것도 꿈이 인도한 것입니다. 보디발의 집에서 10년 동안 종살이 하다가 모함을 받아 시위대 감방 뜰에 들어가서 3년간 감옥에서 옥살이 했습니다. 그 자체조차도 이미 꿈이 이끌어 가고 있는 것입니다. 꿈의 지배하에 있었습니다. 그리고 난 다음 요셉이 30살이 되었을 때 바로 왕이 꿈을 꾸고 해석을 못할 때 요셉이 가서 그 꿈을 해석하여 7년 풍년에 7년 흉년이 들것을 예언하고 흉년을 면할 방도를 설명하자 바로가 감동해서 요셉을 국무총리로 만들었고 그 당시 애굽 천하가 요셉에게 절을 하고 가나안 땅에 살던 야곱과 그 아들들이 흉년이 들어 먹고 살길이 없으니 양식을 구하러 애굽에 내려와서 요셉 앞에 엎드려 절을 하는 일이 일어나고 꿈이 그대로 이루어진 것입니다. 여러분, 꿈은 일단 우리맘속에 품으면 그 꿈이 모든 운명과 환경을 지배하고 만들어 가고 이끌어 가는 것입니다. 여러분의 꿈을 제게 말씀해 주십시오. 내가 여러분의 미래를 예언해 드릴수가 있는 것입니다. 여러분의 미래는 우연히 이루어지는 것이 아닙니다. 여러분이 긍정적인 꿈을 꾸면 긍정적인 미래가 만들어지고 부정적인 꿈을 꾸면 부정적인 미래가 만들어 지고, 아무 꿈도 꾸지 않으면 잡초가 만발한 미래를 가져오게 되는 것입니다. 예수님이 하나님의 아들로써 이 세상에 오실 때 그 가슴 속에 인류 구원의 꿈을 꾸고 오신 것입니다. 아담이 하나님을 반역해서 마귀의 종이 되고 인류는 죄의 종이 되고, 세속과 부패와 부정의 종이 되고, 질병과 고통의 종이 되고, 저주와 고통과 가난의 종이 되고, 죽음과 멸망의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 인간은 비극과 처참한 절망의 소용돌이 속에 몸부림쳤습니다. 이런 인생이 스스로 구원을 하지 못합니다.

2. 인류구원의 꿈을 안고 오신 예수님 (Jesus who came with the dream to save humankind)
 인간이 과학을 통해서 문학을 통해서 예술을 통해서 정치, 경제, 교육 모든 것을 동원했으나 스스로 구원하지 못했습니다. 그래서 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내신 것입니다. 하나님과 예수님은 꿈을 갖고 있었습니다. 예수님의 십자가 고난을 통해서 인류를 그 절망에서 건지겠다는 꿈을 가지고 있었습니다. 하나님이 꿈을 품고 예수님을 이 땅에 보내주신 것입니다. 그러므로 예수님은 꿈꾸는 자로써 이 땅에 오신 것입니다. 요셉이 꿈꾸는 자인 것처럼 예수님은 가슴속에 인류 구원의 꿈을 품고 이 땅에 오신 것입니다. 
 요10:10에 보면 “내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 하셨습니다. 생명을 얻게 하기 위해서 주님은 가슴에 꿈을 품고 이 땅을 찾아오신 것입니다. 예수님의 원수들은 예수님의 꿈을 짓밟으려고 하신 것입니다. 예수님의 3년 반 동안의 사역동안 가는 곳마다 대제사장, 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 따라 다니면서 공격하고 모함하고 질투하고 짓밟았습니다. 예수님의 꿈을 무로 돌리려고 한 것입니다. 최후에는 그들이 로마의 정부와 결탁해서 빌라도의 권력에 의지해서 그리스도를 잡아서 십자가에 못 박혀 죽이려고 하고 또 그 꿈이 그들의 계획대로 이루어진 것입니다. 그들 생각하기를 예수님을 십자가에 못 박으면 예수님의 꿈이 산산조각이 날것이라고 생각했는데 예수님은 그 마음속에 인류 구원의 꿈을 가지고 오셨기 때문에 모든 것이 그 꿈의 지배를 받습니다. 모든 것이 그 꿈의 인도를 받습니다. 유대인, 대제사장, 바리새교인, 수두개교인, 교법사, 로마의 정부까지라고 예수님의 꿈의 지배에 놓여 있는 것입니다. 그들은 예수님을 해하려고 해도 예수님의 마음속에 품고 있는 그 꿈은 그것을 다 선으로 바꿔 버리고 마는 것입니다. 원수들의 공격도 꿈의 지배하에 있고 예수님의 십자가는 오히려 예수님의 꿈을 이루는 도구가 되었습니다. 원수들은 십자가를 통하여 예수님의 꿈을 산산조각으로 박살내겠다고 생각했지만 오히려 그것이 예수님의 꿈을 이루는 도구가 되고 만 것입니다. 하나님은 꿈을 품은 사람들은 그 꿈을 통해서 다가오는 모든 악을 선으로 바꿔 버리고 마는 것입니다. 꿈을 이루는 도구로 만드는 것입니다. 좋은 일은 좋게 되니 좋고, 나쁜 일은 좋게 만들 것이니 좋고, 꿈을 품고 있으면 성령은 그 꿈을 통하여 모든 것을 지배하시는 것입니다. 예수님께서 원수들의 손에 잡혀서 처참하게 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽을 때 사람들은 예수님의 구원의 꿈은 산산조각이 났다고 생각한 것입니다. 원수들은 희희낙락했고 예수님의 제자들조차도 예수님을 다 버리고 줄행랑을 치고 도망을 쳐버렸습니다. 모든 꿈을 깨어졌다고 생각했었습니다. 그런데 실제로 보면 그 예수 그리스도의 십자가의 가장 처참한 고난과 어두움이 꿈이 이루어지고 있는 과정인 것입니다. 그것이 바로 예수님의 꿈이 이루어지는 과정이었던 것입니다. 예수님께서는 십자가 고통을 통해서 내가 다 이루었다고 외치실 때 용서의 꿈이 이루어졌으며 성결의 꿈이 이루어졌으며 치료의 꿈이 이루어졌으며 축복의 꿈이 이루어졌으며 영생부활의 꿈이 이루어졌으며 천국의 꿈이 이루어졌으며 인류 대속의 꿈이 이루어졌습니다. 그 꿈이 바로 원수들의 손에 의해서 이루어진 것입니다. 원수들은 예수님을 멸망시키고 예수님의 모든 소원을 짓밟고 꿈을 찢어 버린다고 생각했는데 바로 그 원수들의 손에 의해서 십자가에 예수님이 못 박혀 몸 찢고 피흘리므로 그 피 흘린 대가를 통해서 죄를 용서하고 의와 영광을 인류에게 주며 마귀와 세속을 다 청산해 버리고 거룩함과 성령 충만을 주시며 병을 다 도말하시고 치료와 건강을 주시는 기회가 되었으며 십자가에 못박혀 저주를 당하시므로 모든 저주를 구속하시고 아브라함의 축복을 주게 되셨으며 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 멸하시고 인류에게 부활과 영생천국을 영원히 줄 수 있는 그리스도의 꿈, 하나님 아버지의 꿈이 이루어졌던 것입니다. 꿈은 승리합니다. 꿈은 꿈을 도와주는 사람도 하나님이 사용하시고 꿈을 미워하고 꿈을 파괴하려는 원수들도 하나님이 사용하시는 것입니다. 꿈은 모든 것을 초월합니다. 모든 인간의 행위는 삼차원이지만 꿈은 4차원입니다. 차원이 높습니다. 낮은 차원에 높은 차원의 꿈이 있기 때문에 낮은 차원이 아무리 장난을 해도 높은 차원의 꿈의 지배를 당하는 것입니다. 그러므로 꿈을 마음속에 품는다는 것은 새로운 창조를 가슴속에 품는 것을 말하는 것입니다. 원수들은 예수 그리스도를 십자가에 처참하게 못 박았지만 사53:10에 보면 그것이 어떻게 되었는지 설명하고 있습니다. “야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은 즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다.”고 말한 것입니다. 
3. 꿈을 품은 성도들 (Believers with a dream)
 오늘 예수를 믿는 성도들을 세상 사람들이 바라볼 때 “야! 저 꿈꾸는 사람이 온다.” 그렇게 말하게 되는 것입니다. 여러분이 예수를 믿으면 여러분 가정에서 예수 안 믿는 남편이나 혹은 아내나 자식들이 “우리 엄마는 꿈꾸는 사람이다. 우리 아버지는 꿈꾸는 사람이다. 우리 자식들은 꿈꾸는 사람이다.” 꿈같은 소리를 하고 있다. “야! 저 꿈꾸는 사람이 밥 먹으러 온다. 야! 꿈꾸는 사람이 직장에 나간다. 꿈꾸는 사람이 시장이 간다. 우리 집에는 꿈꾸는 사람이 있다.” 그렇게 말할 수 있어야 되는 것입니다. 우리는 꿈을 품은 사람이 되어야 되는 것입니다. 어린 아기를 잉태한 주부가 있어야 가정에 아기가 태어나는 것입니다. 아기를 못 낳으면 가정이 소멸되는 것입니다. 이처럼 꿈이 없으면 아무런 미래가 창조되지 아니하는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보면 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 우리를 위해서 우리 대신하여 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 그 십자가의 보혈을 통하여 우리에게 엄청난 은혜의 선물을 주시는 것인데 어떤 꿈을 꿉니까? 죄인은 용서받고 의롭게 되고 하나님의 영광에 참여할 수 있는 꿈을 주시고 있는 것입니다. 이래봐도 나는 용서받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참여한 사람이 될 수 있다는 꿈을 마음속에 품을 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보면 아무리 세상에 담배피고, 술먹고, 도박하고, 음란하고, 방탕하고, 추한 사람이라도 나는 이 모든 것을 벗어 버리고 거룩하고 깨끗하게 되고 성령 충만한 사람이 될 수 있다는 꿈을 마음속에 품을 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라보면 아무리 병들어서 세상에 살길이 없고 의사들에게 사망선고를 받고 죽음의 날을 기다리는 사람도 치료의 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 아! 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 주께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으니 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그리스도로 말미암아 치료함을 받은 사람이라는 꿈을 마음속에 품을 수가 있는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 내가 아무리 낭패와 실망을 당하고 고통을 당하고 가난하고 헐벗고 굶주렸을 지라도 예수님으로 말미암아 모든 가난과 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 받게 된다는 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. “나는 내일이 있다. 나는 축복받을 수가 있다. 나는 잘될 수가 있다. 나는 부자가 될 수 있다. 나는 성공할 수가 있다. 왜냐하면 예수님이 나의 저주와 낭패와 실망과 고통을 십자가에서 청산해 버렸기 때문에 예수로 말미암아 내일이 밝을 수가 있다.”고 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 십자가를 쳐다보면 지금 죽는 사람도 꿈을 품을 수 있는 것은 육체가 죽어도 예수 그리스도로 말미암아 부활, 영생, 천국의 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하셨으며 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지에 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라는 말씀이 있어 마음속에 천국의 꿈을 품을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 모두 다 십자가를 쳐다보고 꿈을 품고 현실을 극복할 수 있는 것입니다. 마음에 꿈을 품으면 죄를 극복하고 세속과 마귀를 극복하고 질병과 고통을 극복하고 저주와 가난을 극복하고 죽음과 절망을 극복하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람으로 거듭날 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 십자가를 바라본다는 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 이스라엘 백성들이 광야를 지나오다가 길이 너무 험하므로 원망, 불평, 탄식 하다가 불 뱀에 물려 죽게 된 것입니다. 수많은 사람이 불 뱀에 물려 독이 올라 통통 부어서 쓰러지는데 그때 회개하고 모세께 부르짖으며 모세가 하나님께 기도한즉 불 뱀을 구리로 만들어서 장대에 높이 달라고 했습니다. 모세가 빨리 구리로 불뱀을 만들어서 머리에 못을 박아서 장대에 높이 달았습니다. 그리고 누구든지 그 불뱀을 쳐다보는 자는 구원을 얻으리라고 말한 것입니다. 죽어가는 이스라엘 백성들이 고개를 들어 장대를 쳐다보았습니다. 거기에 매달린 구리 뱀을 보았을 때 몸의 독이 사라지고 건강을 회복하고 생명을 얻게 된 것입니다. 오늘날 어떠한 사람도 이 광야 같은 인생을 살면서 십자가에 못 박힌 예수를 쳐다보면 변화를 받게 되는 것입니다. 영혼이 잘되게 변화 받고 범사에 잘되게 변화 받고 생명을 얻되 풍성히 얻게 변화 받는 것입니다. 여러분은 교회에 예배드리러 왔을 때 말씀을 듣고 성령의 감동을 받아 마음속에 꿈을 얻기 위해서 찾아온 것입니다. 절망에서 소망, 죽음에서 생명, 가난에서 부요, 패배에서 승리의 꿈을 마음속에 품기 위해서 오신 것입니다. 요셉을 보고 꿈꾸는 자가 온다고 말한 것처럼 예수님은 꿈을 품고 이 땅에 온 것처럼 여러분은 그리스도를 통해서 꿈꾸는 자가 되었고 또 되어야만 하고 또 될 것입니다. 꿈을 마음에 품고 있으면 꿈이 여러분을 이끌어 가고 여러분의 운명과 환경을 만들어 간다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 
 신대륙을 발견하려는 꿈을 가진 콜럼버스는 스페인을 떠나 미지의 세계를 향해 나아가며 마음이 설레었습니다. 그러나 눈앞에 보이는 것은 사나운 바람과 억센 파도, 끊임없이 펼쳐진 바다와 하늘뿐이었습니다. 갖고 왔던 식량과 물은 점점 동이 나고 선원들은 피곤에 지쳐서 붉게 눈이 충혈 되어 콜럼버스를 노려보며 “지금이라도 대모를 하려고 하는 기세로 분노에 몸을 떨었습니다. 인간의 힘으로는 어찌할 수 없는 한계에 도달한 것 같았습니다. 그럼에도 불구하고 콜럼버스는 태연하게 책을 읽으며 절망하는 선원들을 향해 이렇게 말했습니다. "나는 나침반이나 선박의 성능을 믿고 항해를 시작한 것이 아니다. 나를 움직이는 힘은 꿈과 소망이다. 나는 지금 이사야서를 읽으며 새로운 에너지를 충전하고 있다."  그래서 꿈이 현실을 이끌어 가는 것입니다. 만약 콜럼버스가 그 절망적인 상황에서 다수의 뜻을 따라 회항했더라면 미국 대륙을 발견하지 못했을 것입니다. 콜럼버스가 가지고 있는 것은 마음속의 꿈과 희망이었습니다. 그 꿈과 희망이 콜럼버스로 하여금 신대륙을 발견하도록 이끌어 준 것입니다. 
  예수님은 이 세상을 떠나시기 전에 열두 제자에게 명령을 내렸었습니다. “너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라.” 인간적으로 생각해 보십시오. 열두제자라는 사람들은 초등학교도 못나온 사람들입니다. 무슨 고등학교, 대학이나 나왔으면 모르겠는데 초등학교도 못나온 사람들입니다. 조그마한 유대 땅의 변두리 이외에는 떠나가 본적이 없는 사람인 것입니다. 갈릴리의 불학무식한 어부들이요, 혹은 세리들이었습니다. 이러한 사람들보고 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하라니 도대체 될 만한 말씀을 하셔야지요. 그런데 이 제자들이 예수님이 십자가에 못 박히는 것을 보고 꿈은 무슨 꿈입니까? 다 그리스도를 버리고 도망쳤던 사람들인 것입니다. 그러나 예수님 십자가에 돌아가신지 50일 만에 마가요한 다락방에서 그들이 모여 기도할 때 성령이 임하시고 성령으로 충만하자, 그들의 마음속에 부어진 것이 바로 꿈이었던 것입니다. 성령이 와서 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주신 것입니다. 그들이 마음에 꿈이 불타니까 불학무식한 어부들이나 세리들이 그들이었지만 꿈이 그들을 붙잡아 일으켜서 용기와 힘과 능력을 주어서 천하를 복음화 하기 시작했고 3백년 이내에 로마대제국을 그리스도 앞에 무릎을 꿇도록 만들어 놓은 것입니다. 꿈과 환상이 얼마나 위대한 힘이 있다는 것을 여러분 보여주지 않습니까? “아! 나는 서울에서 인류대학을 못나왔기 때문에 희망이 없다. 다른 사람 다 미국에 가서 공부하는데 나는 가정이 가난해서 미국에서 공부도 못했다. 나는 그러므로 절망이다.” 그렇게 생각하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 이 세상에 성공, 실패는 머리에 무엇이 많이 들어 있는가가 아닙니다. 얼마나 인류대학의 졸업장을 들고 있느냐가 문제가 아닙니다. 마음속에 얼마나 영롱한 꿈을 가졌는가, 안 가졌는가 그것이 문제인 것입니다. 꿈이 있으면 하나님이 인도하여 손잡고 이끌어 주시고 지식이 필요하면 공부한 사람 돈 주고 고용하면 되는 것입니다. 능력이 필요하면 능력 있는 사람을 돈 주고 고용하면 되는 것입니다. 문제는 마음속에 꿈이 있는 것이고 그 꿈을 어디서 얻느냐, 예수 믿고 성령 받으면 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 정말 여러분이 자녀들 교육을 잘 시키려면 예수 믿고 성령 받게 하는 교육을 시켜야 되는 것입니다. 예수 믿고 성령 받으면 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않습니다. 세계 역사를 통해서 보십시오. 예수를 믿고 성령이 임하신 개인과 나라마다 문명국가가 되고 잘살게 되고 지도적인 국가가 되고 지배적인 국가가 되는 것입니다. 왜냐하면 그들이 우리보다 나은 것이 아니라 마음속에 말씀과 성령을 통하여 꿈을 품었기 때문인 것입니다. 첫째도, 둘째도, 셋째도 꿈꾸는 자가 되어야 역사가 일어나는 것입니다.
 헨리 포드가 자동차를 만들겠다고 했을 때 사람들은 미쳤다고 비아냥거렸습니다. 라이트 형제가 비행기를 만들겠다고 했을 때도 사람들은 그를 미쳤다고 하며 심지어 그들의 아버지마저도 절대로 만들 수 없다고 부정적으로 말했습니다. 그러나 그 꿈이 어떻게 되었습니까? 수많은 자동차가 지금 길거리에 물결같이 질주하고 있는 것입니다. 비행기가 수백 명, 수천 명을 싣고서 대서양과 태평양을 횡단하고 있는 것입니다. 이것은 무엇을 말하는 것입니까? 헨리 포드가 박사 학위가 있어서 성공했습니까? 라이트 형제가 위대한 교육을 받아서 그렇게 되었습니까? 보잘것없는 교육을 받은 그들이지만 마음속에 꿈을 품었기 때문에 꿈이 그를 이루어 놓은 것입니다. 로버트 슐러 목사님은 「불가능은 없다」라는 책에서 "이 세상의 위대한 일은 모두 위대한 꿈을 갖는 데서 시작된다."고 말했습니다. 빌 하이벨스 목사님도 "꿈은 내 마음에 열정을 일으키는 미래의 그림"이라고 말했습니다. 우리 인생은 환경이나 조건에 의해 결정되는 것이 아니라 꿈에 의해서 결정되는 것입니다. 꿈은 얼마든지 환경과 운명을 극복하고 능히 승리할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 
 저는 제가 목회 시작할 때 마음속에 꿈이 있었습니다. 1958년 대조동 깨밭에 낡은 미군용 천막을 치고 복음을 전할 때 환경적으로는 절망이었지만 마음속에 설레이는 꿈이 있었습니다. 환경에는 가마니, 천막, 깨밭이요, 비가 오면 성도보다도 개구리가 더 많이 와서 예배를 드리는 그러한 비참한 환경이었습니다. 그러나 저는 마음속에 꿈이 있었습니다. 가난하고 병들고 소외된 사람들에게 전인구원의 복음을 전하겠다는 꿈이 있었습니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이 복음을 전해서 사람들을 절망에서 건질 수 있다는 그런 꿈을 마음속에 가지고 있었습니다. 저는 마음속에 비록 그 현실은 어려웠지만 결국에 한국 최대의 교회를 세운다는 꿈이 있었습니다. 아무도 저의 속을 들여다볼 수 없었지만 저는 속에 한국 최대의 교회를 세운다는 영롱한 꿈이 내 마음속에 있었습니다. 그 다음에 저는 온 천하에 다니면 만국민에게 복음을 증거 한다는 꿈이 있었습니다. 그 당시에 제가 그런 말을 했으면 미쳐도 보통 미친것이 아니라 크게 미친놈이 되었습니다. 천막교회에 가마니 깔고 있으면서 어떻게 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전합니까? 천하 갈 처지가 못 된 것은 불광동에서 서대문 나오는데 차비가 없어서 걸어 다니는 처지에 30원 버스비가 없어서 걸어 다니는 처지에 내가 어떻게 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 합니까? 그러나 불가능을 뛰어 넘어서 마음속에 그 꿈을 품고 있었습니다. 나는 영롱한 꿈이 마음속에 불탔습니다. 오늘 이 시간에 목회 49년째 복음을 전하고 있습니다. 그런데 49년 만에 그 꿈이 이루어져서 수많은 사람에게 복음을 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 인도할 수가 있었던 것입니다. 49년 동안에 하나님이 꿈을 이루어 주셔서 오늘날 75만의 세계 최대 교회를 이루었으며 330개의 교회를 개척할 수 있었고, 55개국에 지구를 114바퀴 돌면서 복음을 전할 수가 있었던 것입니다. 꿈을 꾸었기 때문에 이루어진 것입니다. 폐병 제3기에 잘 치료도 받지 못하고 일어나서 바람이 불면 날라갈듯이 흐늑흐늑하는 그 처참한 젊은이가 오늘 이시간이 있은 것은 성령으로 말미암아 마음속에 꿈을 심어줬기 때문에 그 꿈을 잡고 매달린 결과로 하나님이 꿈을 통하여 오늘의 세계를 이루어 주신 것입니다. 
 요사이 우리나라에는 피자집이 참 많지요. 그 중에도 '도미노 피자'를 창설한 탐 마내건은 시골에서 자라난 고아였습니다. 10대 소년일 때 그는 프로 야구팀인 '디트로이트 타이거스'의 구단주가 되겠다는 큰 꿈을 가졌습니다. 고아인 그가 학교교육은 전무한 그가 어떻게 디트로이트 타이거스의 야구 구단주가 될 수 있는 것입니까? 그러나 고학을 하고 열심히 애를 써서 대학을 공부했으나 도저히 등록금을 낼 수 없어서 중도퇴학을 했습니다. 그리고 난 다음 그가 시작한 것이 조그마한 피자 가게를 시작했는데 그 피자가 오늘날 연간 매출 20억 달러가 넘는 '도미노 피자'가 된 것입니다. 그리고 소년시절부터의 꿈이었던 '디트로이트 타이거스'를 인수하여 구단주가 되었습니다. 탐 마내건은 LA TIMES지와의 인터뷰에서 꿈에 대하여 이렇게 말했습니다.  "부자가 되는 최고의 준비는 꿈꾸는 것에 있다. 왜냐하면 기회가 찾아왔을 때 저는 준비가 되어 있었습니다. 저는 제 주변의 많은 사람들에게 전혀 이해가 되지 않는 일들을 했습니다. 그러나 그 엉뚱해 보이는 일들을 결국 해냈습니다. 그것은 이미 몇 년 전부터 이런 일에 대하여 마음속에 꿈을 꾸고 있었기 때문입니다." 꿈을 품고 꿈을 꾸는 자는 그 꿈을 향해서 기적적으로 인도를 받게 되는 것입니다. 결국 인생은 꿈꾸는 자에 의해서 승패가 갈려지는 것입니다. 

<결론>
 세상은 꿈꾸는 자가 변화시킵니다. 하나님의 성령은 꿈을 배급하는 영이신 것입니다. 성령이 왜 와 계십니까? 우리에게 꿈을 배급하는 것입니다. 젊은이에게만 꿈을 주는 것이 아니라 늙은이에게도 꿈을 주시는 것입니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시고 우리를 보시고 “보라, 꿈꾸는 자가 온다.”고 사람들이 말하도록 하나님은 만들어 준 것입니다. “보라, 꿈꾸는 신사가 온다. 꿈꾸는 가정부가 온다. 꿈꾸는 자녀들이 온다. 우리 대한민국의 온 국민들이 가슴에 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달 보다, 명년은 금년보다 더 잘될 것을 꿈꾸면 그대로 되는 것입니다. 그러나 재앙은 국민들의 가슴속에 꿈이 사라질 때 국가적인 재앙이 다가오는 것입니다. 우리는 못산다. 우리는 안 된다. 할 수 없다. 절망이다. 희망이 없다고 국민들의 가슴속에 촛불 꺼지듯이 꿈이 하나둘 꺼지면 그 나라에 재앙이 다가오는 것입니다. 우리나라는 지금 재앙 일보직전에 있습니다. 국민들의 입에서 나오는 말마다 못살겠다는 것입니다. 희망이 없다는 것입니다. 재앙 일보직전에 있는 것입니다. 정치가들이 무슨 말을 하든, 지도자들이 무슨 말을 하든, 국민들의 가슴속에 꿈이 그 바로메터인 것입니다. 꿈이 꺼져가면 재앙은 다가오게 되는 것입니다. 이건희 씨가 한 말처럼 삼성뿐 아니라 한국경제는 앞으로 4,5년 내에 큰 위험에 처한다. 그렇게 말했습니다. 우리는 전문가가 아니기 때문에 계산을 해서 수치를 말할 수는 없습니다. 그러나 확실한 것은 우리국민의 가슴속에 다시 꿈이 불타지 않은 이상은 이미 재앙은 시작된 것입니다. 우리 국민의 가슴속에 누가 꿈을 심어줄 수 있습니까? 교회가 그 일을 해야 되는 것입니다. 성경을 통해서 복음을 통해서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나가서 복음을 심어 주어서 온 천하를 극복할 수 있는 꿈을 마음속에 넣어줘야 하는 것입니다. 불가능을 가능케 하는 것은 꿈입니다. 12명의 어부와 세리사들이 모여서 천하를 변화시킨 꿈을 마음속에 품었을 때 그대로 된 것처럼 남북통일을 이루고 중국과 일본 사이에서 발버둥치는 우리가 아니고 승리로운 대한민국이 되는 꿈을 품으면 하나님이 우리와 같이 계시므로 그 꿈은 이루어지게 되는 것입니다.
 허드슨 테일러는 15세에 중국에 복음을 전하겠다는 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈을 안고 그는 밥을 먹을 때도 중국식 음식을 많이 먹고, 젓가락질을 했으며, 잠을 잘 때에도 침대에 자지 않고 마루바닥에서 자는 훈련을 했습니다. 그의 꿈으로 인해 후에 허드슨 테일러는 중국의 수많은 영혼들을 구원하는 위대한 선교사로서 중국교회의 아버지가 된 것입니다. 우리가 복음전파의 꿈과 환상을 품고 나아가면 하나님께서 그 꿈을 이루어주시는 것입니다.
 한 어린아이가 밤하늘을 바라보고 있었습니다. 아버지가 "너 무엇을 보니?"  "아버지여, 달을 쳐다보고 있습니다." “달을 쳐다보고 뭐하니?” “언제고 나는 저 달나라에 올라가서 그 땅을 밟고자 합니다." 아버지가 화들짝 뛰었습니다. “그래. 좋은 꿈을 가졌다. 너희 시대에는 반드시 그 날이 올 것이다. 달나라에 올라갈 수 있고 너의 꿈대로 달에 발을 디딜 수 있을 것이다.” 그리고 30여년 후 그 아이는 자신의 꿈을 따라 달나라에 갈수 있었습니다. 그가 바로 미국의 우주인 제임스 어윈이었습니다. 달나라에 다녀온 후 그는 다음과 같은 말로 전 세계를 감동시켰습니다. "내가 달나라에 도착하자마자 맨 처음 느낀 것은 하나님의 창조하심과 하나님의 영광스러운 임재를 느꼈다." 그렇게 말한 것입니다. 세상은 꿈꾸는 자가 변화시킵니다. 하나님의 성령은 꿈을 배급하는 영이십니다. 우리는 우리 그리스도인들을 보고 "보라, 꿈꾸는 자가 온다."고 사람들이 말하도록 해야만 되는 것입니다. 오늘 여러분 환경과 처지가 어떻게 어렵더라도 얼마나 고통스럽고 괴롭더라도 꿈꿀 수 있습니다. 예수님이 십자가에서 모든 환난과 시련을 다 정복했기 때문인 것입니다. 너희는 세상에서 담대하라. 내가 세상을 이겼다고 말한 것입니다. 여러분의 개인문제, 가정문제, 생활문제, 사업문제 얼마나 절망적이고 흑암이 다가오고 고통스럽더라도 눈을 들어 십자가를 바라보십시오. 예수님은 억센 고통 속에서 모든 여러분의 절망을 정복하고 꿈을 심어준 것입니다. 십자가에서 예수님은 손을 내밀고 말합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구하노라. 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠노라.”그리스도를 바라보고 이 진리를 깨닫고 여러분 내일을 더 찬란한 꿈을 마음속에 품고, 믿고 입으로 시인하고 나가면 여러분의 생활 속에 기적은 일어나고 운명은 정복되고 환경은 극복되고 여러분은 승리자가 될 수가 있는 것입니다. 
  우리 찬송가 542장 다같이 한번 소리 내어 부르십시다. 찬송가 542장
  1. 주여 지난밤 내 꿈에 뵈었으니 그 꿈 이루어 주옵소서.
     밤과 아침에 계시로 보여주사 항상 은혜를 주옵소서.
  2. 마음 괴롭고 아파서 낙심될 때 내게 소망을 주셨으며
     내가 영광의 주님을 바라보니 앞길 환하게 보이도다.
  3. 세상 풍조는 나날이 갈리어도 나는 내 믿음 지키리니
     인생 살다가 죽음이 꿈같으나 오직 내 꿈은 참되리라
     후렴) 나이 놀라운 꿈 정녕 나 믿기는 장차 큰 은혜 받을 표니
           나의 놀라운 꿈 정녕 이루어져 주님 얼굴을 뵈오리라.
따라 말씀하세요. 나는 십자가를 바라보고, 꿈을 꾸는 사람입니다. 나는 꿈을 꾸면서 이 세상을 살아갑니다. 보라, 꿈꾸는 자가 여의도순복음교회에서 오는 도다! 할렐루야~

<기도>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 낭패와 실망을 당하고 곤고에 처해도 십자가를 바라보면 내일에 대한 아름다운 꿈을 가슴속에 품을 수가 있고 그 꿈으로 운명과 환경을 지배하고 창조할 수 있게 됨을 감사합니다. 야훼 하나님이여 아무래도 땅을 바라보지 말고 환경을 바라보지 말고 십자가에 달리신 예수님을 바라보게 도와주시옵소서. 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 하신 주님을 바라보고 강하고 담대하게 꿈을 꾸고 희망을 품고 희망을 말하고 감사하고 찬미하고 나가는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 우리 최후의 꿈의 종착지는 천국인 것을 알게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 3월 18일 주일2부 설교
제  목 : 살아 있는 믿음 (Living Faith)
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 누가복음 4장 23~30절 말씀
“예수께서 그들에게 이르시되 너희가 반드시 의사야 너 자신을 고치라 하는 속담을 인용하여 내게 말하기를 우리가 들은 바 가버나움에서 행한 일을 네 고향 여기서도 행하라 하리라 또 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 선지자가 고향에서는 환영을 받는 자가 없느니라. 내가 참으로 너희에게 이르노니 엘리야 시대에 하늘이 삼 년 육 개월 간 닫히어 온 땅에 큰 흉년이 들었을 때에 이스라엘에 많은 과부가 있었으되 엘리야가 그 중 한 사람에게도 보내심을 받지 않고 오직 시돈 땅에 있는 사렙다의 한 과부에게 뿐이었으며 또 선지자 엘리사 때에 이스라엘에 많은 나병환자가 있었으되 그 중의 한 사람도 깨끗함을 얻지 못하고 오직 수리아 사람 나아만 뿐이었느니라 회당에 있는 자들이 이것을 듣고 다 크게 화가 나서 일어나 동네 밖으로 쫓아내어 그 동네가 건설된 산 낭떠러지까지 끌고 가서 밀쳐 떨어뜨리고자 하되 예수께서 그들 가운데로 지나서 가시니라”

<서론>
 “살아 있는 믿음”이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
독수리나 곰을 박제로 만들어 전시해 놓은 것을 우리가 간혹 보게 됩니다. 박제된 독수리나 곰은 살아 있을 때와 꼭 같습니다. 독수리는 눈이 반짝반짝하고 곰은 발톱을 내고 지금이라고 뛰어들 것 같습니다. 그러나 실상은 그들은 죽었고 생명이 없어 자유로이 움직이지 못합니다. 믿음도 마찬가지입니다. 형식적인 박제된 믿음은 종교적인 형식이나 의식은 잘 행하되 생명력이 없습니다. 성령께서 함께 역사하시는 신앙이 아니면 신앙은 죽은 것입니다. 예수님이 나사렛 회당에서 말씀하신 것이 바로 그런 것입니다. 

<본론>
1. 엘리야와 시돈 땅 사르밧 과부의 기적
 3년 6개월 동안 비가 내리지 않고 수많은 사람이 굶주려 죽을 때 이스라엘에 수많은 과부가 있었으되 그들은 박제된 신앙을 가졌지 살아있는 순종하는 믿음을 안 가졌습니다. 오직 이방 땅 시돈에 있는 사렙다의 과부만이 살아있는 신앙을 가졌기 때문에 엘리야가 그곳에 보냄을 받아서 기적을 행했다고 말씀하셨습니다. 또한 엘리사시대에 이스라엘에 수많은 나병 환자가 있었으나 한 사람도 살아있는 믿음을 갖고 있지 않았기 때문에 깨끗함을 받지 못했으나 이방 나라 수리아의 대장 나아만은 살아있는 믿음을 가지고 엘리사를 찾아와서 고침을 받았다는 말씀을 하셨습니다. 그 말씀을 들은 회당장 회당의 사람들은 너무나 화가 나서 예수님을 언덕에 밀어 죽이려고 했으나 주님께서 피해서 나가셨다는 말을 기록하고 있는 것입니다. 왜 주님께서는 3년 6개월 동안 가뭄이 와서 먹을 것이 없을 때 이스라엘의 수많은 과부에게는 안가고 시돈 땅에 있는 사렙다의 과부에게만 엘리야를 보냈을까요? 이스라엘 백성들의 우상숭배가 극심하여 아합 왕 때 하나님께서 3년 6개월 동안 가뭄의 심판을 보낸 것입니다. 그때에 온 천하가 굶주림으로 말미암아 수많은 사람이 죽었습니다. 시돈 땅에도 마찬가지입니다. 시돈 땅에도 역시 이방 땅이지만 가뭄이 와서 수많은 사람이 굶주려서 절망에 처했었습니다. 그런데 엘리야가 시돈 땅 성문 곁에 가니까 한 과부가 나무를 줍고 있습니다. “무엇을 하느냐?” “나무를 주어서 마지막 남은 밀가루와 기름을 가지고 빵을 만들어서 내 아들과 나누어 먹고 죽으려고 합니다.” 엘리야가 가만히 보고 “글쎄. 그것은 그렇게 해도 좋겠지만 가서 물 한 사발을 내게 갖다 주시오. 나는 엘리야요.” 그러니까 그 과부가 나무 잎사귀를 줍다말고 물을 길러 가는데 “조금 기다리세요. 기다리세요. 물만 가져 오지 말고 빵을 만들어서 내게 먼저 가져 오세요.” 깜짝 놀라서 뒤돌아 보았 습니다. 마지막 빵 하나 만들어서 자기와 자식하고 나눠 먹겠다고 했는데 이것을 가지고서 빵을 만들어 엘리야에게 먼저 가져 오라니 어떻게 된 일인 것입니까? 망연자실하여 쳐다보니까 엘리야가 “만일 당신이 그렇게 하면 하나님이 말씀하시기를 이 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 떨어지지 아니할 것입니다.”하나님 말씀을 주셨습니다. 이 말씀을 받아서 믿든 안 믿든 그것은 사렙다의 과부의 책임입니다. 사렙다의 과부는 극한 상황에 처해있는데 그 절박한 상황 속에서 엘리야를 만났는데 엘리야가 너무나 어려운 부탁을 한 것입니다. 아들은 떡을 달라고 몸부림치고 우는데 물 한사발도 구하기 힘든데 마지막 밀가루와 기름으로 떡을 만들어서 엘리야에게 먼저 가져오라니 이 일이 웬일입니까? 과부는 어찌할 찌 몰라서 당황했으나 그는 하나님을 사랑하고 믿는 사람이었고 엘리야가 하나님의 종인 것을 알았습니다. 그러므로 믿음의 결단을 내렸습니다. 하나님 말씀이 주어졌으므로 말씀을 믿든 안 믿든 그것은 자기가 선택할 것인데 사렙다의 과부는 말씀을 선택했습니다. 수많은 이스라엘의 과부들은 말씀을 듣고도 말씀을 저버렸습니다. 사렙다의 과부는 이방 여인이지만 하나님이 종, 엘리야의 말을 듣고 그 말씀을 믿기로 작정을 하고 그는 가서 물 한 사발과 빵을 만들어서 가져오는데 어린 아들이 따라오면서 떡을 달라고 몸부림치고 웁니다. 그러나 냉정하게 뿌리치고 물 한 사발과 떡을 엘리야에게 주었습니다. 우리 생각하기는 엘리야가 받아서 도로 돌려줄 것 같이 생각했는데 그 과부와 어린아이가 보는 앞에서 엘리야는 그 떡을 혼자서 다 먹고 그 물 한 사발을 다 꿀꺽꿀꺽 마셨습니다. 야박하게 보이지요. 너무나 사랑이 없다고 생각되는 것입니다. 그러나 하나님은 이를 통해서 과부의 신앙을 시험하고 계신 것입니다. 네가 정말 백척간두에서 진일보로 한발자국, 벼랑에서 믿음의 발을 내딛느냐, 안 내딛느냐 보시는 것입니다. 정말 믿음으로 목숨을 내어 놓고 순종하느냐, 안하느냐를 시험해 보신 것입니다. 과연 그 이후에 하나님의 역사가 일어나서 과부가 밀가루 통에 가보니까 밀가루가 끊이지 않고 흘러나오고 기름병에 기름이 계속 흘러 나와서 그 가뭄이 다 지날 때까지 과부와 그 어린아이와 엘리야가 한집에 살면서 배고프지 않고 넉넉히 먹고 가뭄을 이길 수가 있었다고 말씀하고 있는 것입니다. 그래서 여기에 하나님의 기적이 나타나서 실천하는 믿음에 대해서 기적을 보여준 것입니다. 행동하는 믿음이란 쉽게 보이지만 실제로 그렇지 않습니다. 여러분 서커스가 외줄 자전거를 타고 지나가는 것 보셨지요? 미국의 유명한 블론딘 이라는 줄타기 서커스 하는 사람이 있었습니다. 그가 나이아가라 폭포를 미국과 캐나다에 걸쳐서 줄을 걸쳐 놓고 장대를 들고 지나갔었습니다. 그리고 올 때는 조그마한 손수레를 허리에 걸고 그 줄을 타고서 건너왔습니다. 밑에는 천길만길 폭포가 쏟아지고 있는 것입니다. 아찔합니다. 캐나다 편에서나 미국 편에 수많은 군중들이 모여서 박수를 쳤습니다. 그때 그가 미국 편에서 큰 소리로 외쳤습니다. "여러분, 이 수레에 내가 사람을 태워서 이 줄을 타고 캐나다 편으로 건너갈 수 있다고 여러분 믿으십니까?" 모두 다 "믿습니다." "그러면 누구 자원하는 사람 여기 수레에 타십시오." 한 사람도 안탔습니다. 여러분 믿음이란 것은 벼랑에서 뛰어 내리는 것이 믿음인데 모두다 이 사람이 손수레에 사람을 싣고 그 외줄을 타고 나이아가라 폭포를 건너갈 것을 믿는다고 했지만 수레에 자원해서 올라타는 사람은 없었습니다. 우리 믿음은 그와 같은 것입니다. 실제로 우리가 마음으로 믿는다고 하지만 행동을 옮긴다는 것은 쉽지 않습니다. 사렙다의 과부가 엘리야에게 물 한 그릇과 빵을 만들어 주었다는 것 우리가 읽을 때 마음으로 쉽게 생각합니다. “그것 나라도 물 달라고 하면 물주고 하나님의 종이니까 빵을 만들어서 대접 하는 것 당연한 이치지. 그것 어려울 것 있느냐.” 그러나 실제는 너무나 배가 고프고 너무나 절박한 상황에 과부 혼자도 아닌 아들조차 달려서 떡을 달라고 우는데 엘리야가 와서 물 한 그릇과 떡 한쪽을 만들어 먼저 가져오라고 그렇게 하면 가뭄이 끝날 것 같이 밀가루 통에 밀가루가 흘러나오고 기름병에 기름이 흘러 나올 것이라고 말을 했지만 그것이 될지 안 될지 어떻게 알아요. 다른 사람이 그렇게 말하면 믿습니다. 하지만 여러분 직접 여러분 집에 와서 달라면 나는 달라요. 나는 못해요. 그렇게 말할 수 있는 것입니다. 이 사렙다의 과부가 엘리야보고 “당신이나 잘 먹고 잘사십시오. 나는 이 떡을 만들어서 당신에게 줄 수 없어. 떡을 먹고 아들과 나는 마지막 죽겠소.” 그렇게 했으면 그대로 되었을 것입니다. 그러나 엘리야의 말을 듣고 이 사렙다의 과부는 먼저 그 나라와 그 의를 구했습니다. 하나님 먼저 대접하고 그 다음 살겠다. 살아도 하나님 먼저, 죽어도 하나님 먼저. 하나님 말씀에 순종하겠다는 각오를 가지고 실천한 결과에 하나님께서 기적을 베풀어 주신 것입니다. 

2. 엘리사와 수리아 대장군 나아만의 나병 치유
 엘리사시대에도 마찬가지입니다. 이스라엘에 문둥병자가 굉장히 많았으나 아무도 살아계신 하나님께 기적을 일어날 것을 믿지 않았었습니다. 그런데 이스라엘의 원수의 나라 수리아에 대장군 나아만은 위대한 장군이었으나 그 옷 속으로는 몸이 문드러지고 썩어져가고 있었습니다. 그는 외면적으로 화려하나 내적으로는 썩어져가는 문둥병 환자였습니다. 절망이었습니다. 그런데 수리아군인들이 국경에 나가서 이스라엘 처녀 한사람을 잡아와서 그 집에 도우미로 사용하고 있었는데 그 처녀가 그 주인의 비참함을 보고 주모에게 말하기를 “우리 주인이 사마리아의 엘리사에게 갔으면 참 좋겠습니다. 엘리사가 그를 고쳐 주었을 것입니다.” 도우미 말을 어떻게 믿습니까? 그러나 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 했는데 도우미의 말을 듣고 주모가 나아만에게 말을 하니 나아만이 귀가 번쩍했습니다. 그가 임금님에게 가서 “이스라엘에는 엘리사가 있어서 문둥병을 고친다고 하니 나에게 말미를 주어서 이스라엘에 가서 문둥병을 고침을 받고 오겠습니다. 편지하나 써주십시오.” 시리아의 왕이 이스라엘 왕에게 “내 부하를 보내니 문둥병을 고쳐 주십시오.” 그 편지를 받아 가지고서 시리아의 대장군 나아만이 수레를 타고 군인들을 거느리고 당당하게 이스라엘로 갔었습니다. 조그마한 소녀의 말을 듣고 믿음으로 행했다는 것 대단한 일인 것입니다. 우리가 쉽게 생각하지만 실제 당해보면 어림도 없는 일입니다. 이스라엘은 원수의 나라인 것입니다. 가서 체포당할 수도 있습니다. 죽임을 당할 수도 있는 것입니다. 또 과연 엘리사가 문둥병을 고칠지 안고칠지를 모릅니다. 그럼에도 불구하고 소녀의 말을 듣고 믿고서 실천한 것입니다. 믿음이란 이와 같이 눈에는 아무증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 모험으로 나가는 것입니다. 믿음은 언제나 생사를 걸어놓은 모험인 것입니다. 천길만길 벼랑에 믿음으로 한발자국 들여놓는 것입니다. 그가 이스라엘 왕에게 그 편지를 내니 이스라엘 왕이 그 편지를 읽고 옷을 찢고 고함을 쳤습니다. “내가 하나님인가? 문둥병을 고치게. 시리아왕이 시비를 걸어서 우리하고 전쟁하려고 한다.” 그 말을 들은 엘리사가 “그를 나에게 보내십시오.” 그래서 엘리사에게 보내니까 보부 당당하게 군인들을 끌고 나팔을 불고 엘리사 집에 가니까 조그만 초막에 엘리사가 나오지 않고 그 종 게하시가 허리가 구부정하게 나와서 굽신굽신 하면서 하는 말이 “우리 주인이 말씀하기를 저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하라고 합니다.” 굉장한 모욕감을 느꼈습니다. 자기는 그래도 시리아의 참모총장인데 대장군인데.. 주인이 나오지 않고 종이 나와서 허리를 굽신거리고 “요단강의 물로 일곱 번 목욕을 하라.” “사람을 무시해도 유분수가 있지. 내 생각에는 엘리사가 나와서 손을 들어 내 당체에 흔들고 기도를 해서 고쳐줄 줄 알았는데 이렇게 모욕을 줄 수 있느냐? 목욕을 할 것 같으면 우리 시리아의 아바나강과 바르발강이 얼마나 맑고 좋으냐? 목욕해서 나을 바에야 그곳에 가서 내가 목욕하지!” 분을 내고 돌아서니까 그 종자들이 말했습니다. “아버지여, 대장군이여! 노하지 마소서. 선지자가 이보다 더 어려운 일 하라고 해도 했을 것 아닙니까? 요단강의 물로써 목욕하라는데 못할 것 뭐 있겠습니까? 하십시오.” 믿음은 동지가 굉장히 중요합니다. 내가 믿음이 약할 때 옆에 있는 사람이 도와주면 굉장히 좋습니다. 그대로 돌아갈 뻔 당했는데 자기 보좌관들이 간청하는 바람에 그는 요단강으로 갔습니다. 요단강에 들어가서 흙물이 쫙 솟아오르는 곳에 그는 사성장군의 옷을 입고 퐁당 들어갔다 나옵니다. 이제 밖에서 헤아립니다. “두번, 세 번, 네 번, 다섯 번, 여섯 번.” 여전히 문둥이입니다. “일곱 번!” 일곱 번째 올라오니까 문둥이가 온데 간데 없이 사라지고 깨끗이 나았습니다. 하나님의 기적이 일어나게 된 것입니다. 이 나아만장군도 이 어린 이스라엘 소녀의 복음을 듣고 믿음으로 말미암아 이스라엘까지 나와서 행동하는 믿음으로 나아갔기 때문에 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 

3. 살아 있는 믿음
 여러분 믿음은 복제된 믿음과 행동으로 옮기는 믿음이 있는 것입니다. 믿음의 형식은 다가지고 있어도 죽은 믿음을 가진 사람이 오늘날 얼마나 많은지 모릅니다. 사람들은 믿습니다 라고 말하지만 실제로 절망상황에 처해보면 자기의 몸을 날려 주님을 믿고 맡기느냐. 그렇지 않느냐가 결정되는 것입니다. 살아있는 믿음을 갖기 위해서는 우리가 어떻게 해야 되는 것입니까? 하나님은 인간이 벼랑 끝에 설 때까지 기다리십니다. 믿음을 시험해 보는 것입니다. 인간은 자기가 할 수 있는 일은 다해보는 것입니다. 자기가 의지 할 곳은 다 의지해 보는 것입니다. 그러면서 믿는다고 말하지만 실제로 믿는 것이 아닙니다. 복제된 신앙인 것입니다. 형식적인 신앙인 것입니다. 목숨을 내어 건 신앙이 아닌 것입니다. 나중에 벼랑 끝에 서서 인간의 수단과 방법으로 어찌할 수 없을 때 죽으면 죽으리다. 하고 주님을 믿을 때 주님이 기적을 행하시는 것입니다. 
 여행객들이 배에서 부산하게 내리고 있었습니다. 그런데 한 귀부인이 발을 잘못 딛어서 그만 배에서 물로 빠졌습니다. 물에 빠져서 허우적입니다. 많은 사람들이 선원을 보고 “빨리 건져라! 건져라!” 합니다. 선원이 가만히 내려다보고 꼼짝도 하지 않습니다. 이 여자는 물에 푹 잠겼다가 솟구쳐 올라왔습니다. 또 두 번째 푹 잠겼다가 또 솟구쳐 올라왔습니다. 세 번째 물에 푹 빠지면서 그만 가라앉습니다. 그러자 쏜살같이 이 선원이 뛰어 들어가서 완전히 기가 빠지고 기절한 이 여인을 끌어안고 나와 가지고서 인공호흡을 시켜서 살려 놓았습니다. 모든 사람이 선원을 보고 고함을 쳤습니다. “무슨 악취미냐? 물에서 허두둥칠 때 건져내지 기절할 때까지 왜 기다리느냐? 그런 악취미가 어디 있느냐?”그때 그 선원이 말했습니다. “당신들은 모르는 소리하지 마십시오. 물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡아 쥡니다. 물에 빠져 있을 때 내가 들어가면 그가 살아있을 때는 내 몸을 휘어 감으면 나도 같이 빠져 죽습니다. 절대 헤엄 못 칩니다. 그가 기운이 다 빠지고 기진맥진 했을 때 내 손에 자기를 맡길 때 내가 건질 수가 있습니다.” 그 말 맞습니다. 여러분이 살겠다고 발버둥 칠 때 하나님이 내려오면 하나님도 붙잡혀서 꼼짝을 못합니다. 기진맥진해서 하나님 손에 맡길 때까지 하나님 기다리는 것입니다. 이제는 수단과 방법을 다해보고 노력을 다해보고 이제는 할 수 없다. 나는 죽었다고 생각하고 기진맥진하고 주여 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시옵소서. 주님께 내어 맡기면 그때야 주님께서 와서 건져 주시는 것입니다. 저는 49년의 목회생활 가운데 수많은 어려운 난관에 부딪힌 적이 있습니다. 그럴 때마다 나는 인간으로 할 수 있는 일을 다 했습니다. 아무리해도 인간은 불안하기 때문에 인간이 할 수 있는 일은 다합니다. 수단과 방법과 노력을 다하고 나중에 아무리해도 사람으로써 해결할 수 없을 때 천부여 의지 없어서 주님께 옵니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님 뜻대로 하시 옵소서 하면 꼭 그때 와서 주님이 건져 주시는 것입니다. 그래서 제가 늘 마음속에 ‘주님 취미가 너무 하십니다. 왜 떨어지면 낙동강 떨어지면 낙동강까지 기다립니까? 낙동강까지 오기 전에 좀 건져 주시지.’ 그래도 하나님은 그렇게 하지 않았었습니다. 마지막까지 기다려서 내가 정말 하나님을 믿고 의지하느냐, 의지하지 않느냐를 테스트 해보시고 난 다음에 전적으로 주님을 믿을 때 주님의 능력과 권세가 나타나는 것입니다. 그러므로 우리들은 하나님께 전폭적으로 의지할 수 있는 신앙을 가져야 되는 것입니다. 경험이 쌓이면 우리 하나님께 전폭적으로 내어 맡겨도 하나님이 책임져 주신다는 확신이 생기기 때문에 그 다음부터는 점점 인간의 힘을 의지하지 않고 하나님께 의지하게 되는 것입니다. 바로 사렙다의 과부가 죽음이냐, 삶이냐의 기로에 섰을 때 주님께 내어 맡긴 것입니다. 수리아의 대장군 나아만이 자기의 인격이 달려있고 명예가 달려있고 수리아의 명예가 달려 있음에도 불구하고 그는 여종의 말을 듣고 엘리사를 믿고서 찾아온 것은 믿음의 결단인 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 마지막 벼랑에 처할 때 주님께서 찾아 오신다는 것을 알고 마지막까지 낙심하지 마시기 바랍니다. 벼랑에 서기 전에 주님을 믿을 수 있으면 참 좋습니다. 그것은 노련한 신앙을 가진 사람은 그렇게 할 수 있지만 초신자는 어찌할 수 없이 벌거벗어야 하나님 옷 달라고 부르짖게 되는 것입니다. 벌거벗기 전에는 자기가 검불을 가지고라도 스스로 옷을 만들어 입으려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 전폭적으로 의지하는 자를 책임져 주시지 반신반의 하는 자는 주님께서 돌보아 주지 않는 것입니다. 그리고 항상 우리가 알아야 될 것은 무엇을 믿느냐는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 사렙다의 과부가 뭘 믿고 자기의 마지막 물 한 그릇과 떡 한 조각을 엘리야에게 내놓았습니까? 하나님의 말씀이 있었기 때문인 것입니다. 엘리야가 말하기를 “야훼께서 말씀하기를 네가 그렇게 하면 이 가뭄이 지날 때 까지 밀가루 통에 밀가루가 떨어지지 아니하고 기름병에 기름이 떨어지지 아니하리라”고 말씀을 하셨습니다. 말씀이 있기 때문에 믿을 수가 있었던 것입니다. 여기에 대장군 나아만도 자기 집에 있는 이스라엘 여종의 입을 통해서 엘리사 앞에 서면 병이 낫는다는 말씀을 들은 것입니다. 우리가 말씀이 없이 믿는다는 것은 감각이요, 감정이요, 인간의 지혜요, 지식이요, 믿음은 아닌 것입니다. 믿음은 반드시 들음에서 나는 것입니다. 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀 없이 내 생각과 내 감각으로 믿는다는 것은 엉터리인 것입니다. 내가 보이는 것이 없고 들리는 것이 없고 만져지는 것이 없고 내 마음이 아무리 차고 냉정할지라도 말씀이 있으면 말씀에 서서 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없습니다. 하나님은 말씀을 통하여 우리를 찾아오시는 것입니다. 하나님은 말씀 안에 있는 것입니다. 하나님을 찾으려면 말씀을 찾아 가십시오. 하나님을 믿으려면 말씀을 믿으십시오. 하나님은 말씀을 떠나서 우리에게 역사하지 아니하는 것입니다. 하나님의 말씀을 우리는 간절히 사모하고 말씀을 달라고 구해야 되는 것입니다. 우리가 어려운 문제가 부딪히고 고통을 당할 때 아무리 믿으려고 발버둥쳐도 믿음이 오지 않지 않습니까? 하나님이여, 말씀을 주시옵소서. 나에게 말씀으로 찾아와 주시옵소서. 그리고 집회에 나가고 예배에 나오고 성경을 읽으면서 말씀을 달라고 간구할 때 성령께서 말씀을 우리 마음속에 심어주는 것입니다. 
 하나님의 말씀 요15:7에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 말씀한 것입니다. 
우리가 하나님 믿으면 말씀을 찾고 말씀이 우리 마음속에 믿어지면 무엇이든지 구하라고 한 것입니다. 이루어지겠다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리 크리스천은 말씀을 찾아서 나가야 되는 것입니다. 
 미국을 뒤흔든 위대한 설교자 무디는 거듭난 이후에 깊은 신앙생활을 하기 위해서 산에 가서 열심히 기도해서 성령의 놀라운 은혜를 받았습니다. ‘내가 성령의 은혜를 이렇게 체험했으니 이제는 흔들리지 않는 믿음을 가지겠다.’고 세상에 나와서 한달이 지나자 그만 세상으로 빠져들어가고 말았던 것입니다. 마음이 흔들리기 시작한 것입니다. 그래서 그는 안 되겠구나! 위대한 주의 종들이 부흥회 이곳저곳 찾아가면서 부흥회에서 은혜를 받았습니다. 부흥회에서 은혜를 받으면 이제 나는 믿음이 흔들리지 않을 것이라고 생각했는데 부흥회에 은혜 받고 얼마 세월이 지나가지 않으니까 또다시 마음이 흔들리고 믿음이 약해졌습니다. 그는 탄식했습니다. 나는 화인 맞은가 보다. 나는 하나님이 버렸는가 보다. 믿기는 믿었는데 믿음을 계속할 수 없으니 어떻게 되겠는가. 탄식했습니다. 그러자 하루는 성경을 읽다가 롬 10:17을 읽게 된 것입니다. "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라." 가슴을 탁 쳤습니다. ‘아, 내가 은혜만 찾았지 말씀을 찾지 않았구나! 말씀을 매일같이 읽고 말씀을 묵상하고, 말씀을 가지고 있었으면 내가 믿음이 굳건하게 설수 있겠구나!’ 그래서 그때부터 무디 목사님은 말씀을 가슴에 품고 다녔습니다. 항상 말씀을 읽고, 말씀을 묵상하고, 말씀과 더불어 사니까 그의 믿음은 흔들리지 않고 만세반석에 섰습니다. 말씀이 얼마나 중요한지요. 나의 사랑하는 故신현균 목사님이 40일 금식기도를 하고 난 다음에 나에게 연락을 했어요. “조 목사 빨리 오너라. 날 좀 만나자.” 만나니까 “나하고 자네하고 차원이 다르다”고 그래요. “자네는 40일 금식기도 안했지만 나는 40일 금식기도를 해서 나는 성결하게 되었다. 이제 나는 거룩하다. 나는 이제는 세상과 완전히 끊었다. 그러므로 내 근처도 오지 마라. 너는 세상적인 사람이다.” 그래서 내가 ‘며칠 가는가 한번 보자.’ 며칠 동안은 정말 거룩하고 신령하게 지내더니만 한 한달 쯤 지나고 난 다음 날보고 하는 말이 “조 목사 날 좀 만나자.” 보니까 “나 효과 다 떨어져 버렸어. 한 한달 동안 신령하더니만 이제는 온 세상이 내 속에 들어오고 나도 세상에 들어오고 이럴 수 있느냐?” 그래서 “여보시오. 당신 40일 금식기도 한 것이나 40일 금식기도 안한 사람이나 별 차이 없지 않소? 문제는 말씀에 있는 거요. 40일 금식기도 하는 것 좋아요. 그러나 말씀에 서야 되고 금식기도 못했어도 말씀에 서야 되고 말씀이 하나님이시기 때문에 말씀에 잡히면 신령한 생활을 할 수 있습니다.” 그렇게 제가 말한 적이 있는 것입니다. 여러분 우리를 승리케 하는 것은 하나님의 말씀이요, 우리가 믿음을 얻게 되는 것은 하나님의 말씀인 것입니다. 그렇기 때문에 어떠한 어려운 일이 있더라도 말씀을 찾아 가십시오. 성경에는 하나님이 우리에게 주신 약 7천 가지의 약속의 말씀이 있습니다. 다 주옥같은 말씀인 것입니다. 이 말씀이 우리 속에 들어오면 말씀에 서서 원하는 대로 구하라. 이루리라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
 그 다음에 우리가 해야 될 것은 믿음의 결단을 내리고 행동하고 순종하는 믿음을 가져야 되는 것입니다. 믿음의 결단을 내리는 것입니다. 이것이냐, 저것이냐 늘 중간에 서서 이래 저래하지 말아야 되는 것입니다. 타협을 하지 말라는 것입니다. 안 믿으려면 안 믿고, 믿으려면 믿고, 뜨거우면 뜨겁고, 차면 차갑고 화끈해야 되는 것입니다. 주님께서 나사로의 무덤가에 가셨을 때 나사로가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 그런데 주님께서 마르다와 마리아를 보고 무덤 문을 옮겨 놓아 라고 말했습니다. 많은 사람들이 그 말을 듣고 고개를 설레설레 흔들었습니다. 마르다와 마리아를 보고는 “마르다야, 마리아야, 광신자가 되지 말아라. 네 오라버니가 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 무덤 문을 옮겨 놓다니. 그런 일이 어디 있느냐?” 그래서 마르다가 울상이 되어서 예수님을 쳐다보고 “주여, 우리 오라버니가 무덤에 들어간 지가 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 그런데 왜 무덤의 돌을 옮겨 놓으라고 합니까?” 그는 예수님의 말씀을 듣고도 결단을 못 내렸습니다. 그때 예수님이 얼굴을 붉히고 주먹을 불끈 쥐고 고함을 쳤습니다. “마르다여, 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 믿음이란 생각이 아닙니다. 믿음이란 결단을 내리고 행동하는 것입니다. 마르다가 생각하니 결단을 하고 행동을 하려니 그 주위에 보는 수많은 유대인들이 나를 광신자라고 비웃을 것이다. 어찌할 것이냐. 타협할 것이냐, 결단을 내릴 것이냐. 그는 마리아와 함께 결단을 내렸습니다. “욕을 먹든, 미쳤다고 하든, 유대인의 회당에서 쫓겨나든 예수님 말씀대로 순종하자.” 그래서 두 처녀가 돌문에 매달렸습니다. 큰 돌이라 움직이지 않아요. 그가 돌을 움직이려고 매달려서 발톱이 떨어져 나가고 몸이 찢기고 피가 흐르고 그래도 아무도 안도와 줍니다. 예수님도 안도와 주고 유대인들도 안도와 줍니다. 왜냐, 믿음은 우리가 행동하는 결단으로 보여줘야 하는 것입니다. 내가 정말 믿으면 끝까지 실천하는 것입니다. 행동하는 믿음을 결단을 보여주기 위해서 주님께서는 마르다와 마리아에게 명령한 것입니다. 우리 하나님은 여러분이 결단을 내려서 믿음을 실천할 때까지 안도와 줍니다. 그것은 여러분이 해야 되는 것입니다. 믿음이란 여러분 눈에 보여야 되는 것입니다. 마음속에 숨어있는 믿음은 믿음이 아닙니다. 어린 아기를 가진 부인이 동에 가서 “내 아기를 동네에 호적등록을 하려고 합니다.” “아기가 아들입니까? 딸입니까?” “아직 몰라요. 내 배속에 있어요.” 그러면 뭐라고 합니까? “낳거든 오십시오.” “아이, 내 배속에 있는데요?” “그러나 배속에 있는 아기는 인정하지 않습니다. 낳거든 아들인지, 딸인지 이름 지어서 오십시오.”라고 그럴 것입니다. “주여 내가 믿나이다.” “보여줘.” “배속에 있습니다.” “그것 나는 못 믿어.” “내놓아. 행동으로 내놓아. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이야. 보여 다오.” 주님은 믿음을 보시고 역사하는 것입니다. 나사로를 살리기 전에 마르다와 마리아가 믿음을 보여 주기를 원한 것입니다. 예수님이 가버나움에 들어갔을 때 수많은 사람이 인산인해로 진을 쳐서 예수님 앞에 더 나올 수가 없었습니다. 중풍병 환자가 친구들에게 의해서 들것에 들려서 왔으나 예수님 앞에 나올 수가 없으므로 지붕에 올라가서 지붕을 뜯고 그 침대를 내려놓았던 것입니다. 남의 집 지붕을 뚫고 침대를 내려놓을 때는 얼마나 행동하는 믿음인 것입니까? 집을 통째로 헐었으니까 집값을 지불해야 될 것인 것입니다. 그런데 예수님께서는 앉아서 계셨습니다. 먼지가 쏟아지고 매로써 지붕을 때리니 때리는 쿵쿵 소리가 나도 주님은 꾸짖지 않고 가만히 있었습니다. 사람들은 고함을 쳤습니다. “왜 남의 집을 허느냐? 왜 매로 때리느냐? 이 먼저를 왜 날리느냐? 그만두라”고 고함을 쳐도 예수님은 가만히 있었습니다. 그 침대가 줄에 달려서 예수님 앞에 내려왔을 때 성경은 말씀하기를 예수님이 그 사람의 믿음을 보셨다고 말한 것입니다. 주님은 믿음을 끝까지 참아 보시고 난 다음 “네 믿음대로 될찌어다. 침상을 짊어지고 집으로 돌아가라!” 기적이 일어나고 만 것입니다. 마르다와 마리아도 있는 힘을 다해서 초죽음이 될 때까지 돌을 흔들어서 옮겨 놓으니까 썩은 냄새가 확 무덤에서 납니다. 그때 예수님이 무덤 안에 서서 “나사로야 나오라!”고 하시니 죽은 나사로가 수의를 동인 채 나온 것입니다. 우리가 믿음을 실천하면 주님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 우리가 언제나 타협하고 이것도 저것도 안하면 아무일도 일어나지 않는 것입니다. 우리는 기적이 일어날 것을 언제나 기대하고 감사드려야 되는 것입니다. 우리 신앙생활은 기적이 없으면 신앙이 아닙니다. 예수님의 일생은 기적인 것입니다. 동정녀 마리아의 몸에서 태어난 것이 기적이고, 요단강에서 세례 받고 성령 받은 것이 기적이고, 주님의 일생은 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 죽은 자를 살리고 문둥이를 깨끗이 하고, 파도를 잠잠케 하시고, 오병이어로 5천명 먹이고 열 두 바구니 남기시고, 죽은 지 사흘 만에 부활하시고 그렇게 한 일절 모든 것이 기적인 것입니다. 예수님 안에서는 기적을 빼놓으면 아무것도 믿을 것이 없습니다. 성경에 기적을 빼놓으면 겉장과 끝장밖에 없습니다. 아무것도 없어요. 어떤 현대주의 목사님이 설교를 하는데 그 교회 교인이 출석을 했습니다. 목사님이 성경을 펼쳐놓고 “이것은 이야기다. 이것은 이스라엘의 역사다. 이것은 이스라엘인이 지은 시다. 이것은 소설이다. 이것은 전해온 이야기다.” 그럴 때마다 성경을 찢기 시작한 것입니다. 1년을 교회 나오고 난 다음에 성경 껍데기만 들고 목사님께 나와서 “목사님, 안녕히 계십시오. 나는 이제 교회를 떠납니다.” “아니 당신같이 착한 교인이 왜 떠납니까?” “1년 동안 목사님 설교를 듣고 나니까 모두다 성경은 소설이고, 이야기고, 신화고, 지어낸 말이고 하나도 믿을 것이 없으므로 다 찢어 보니까 겉장만 남았습니다.” 여러분 성경에 기적을 제켜 버리면 겉장만 남습니다. 창세기부터 계시록까지 성경은 모두다 기적의 이야기요, 기적이 일어난 이야기인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 기적이 일어날 것을 기대하고 감사하지 아니하면 믿을 것이 없어요. 우리가 회개하고 거듭나서 새사람이 되는 것 기적인 것입니다. 성령 받는 것 기적인 것입니다. 병 낫는 것 기적인 것입니다. 저주에서 해방되는 것 기적인 것입니다. 죽어 천당 가는 것 기적인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 모든 신앙생활에 적은 기적이나 큰 기적이나 기적이 일어날 것을 기대하고 살아야 되는 것입니다. 사람이 할 바에야 믿을 필요가 없는 것입니다. 기독교는 기적의 종교라는 것은 일본의 우치무라 간조라는 신학자가 한말이 있습니다. "기독교는 기적이다. 그뿐만 아니라 성경에서 만일 기적을 제외한다면 성경은 표지 2장만 남을 것이다."라는 말을 했습니다. 그런데 이 기적은 언제 일어날까? 영국의 웨스터 민스터 사원에 들어가면 정면에 이런 구호가 붙어 있습니다. "하나님을 위하여 위대한 일을 기대하라!" 위대한 일을 기대하는 것이 바로 기적을 기대하는 것입니다. 우리 집안에 가족들이 구원받을 것을 기대하는 것은 기적을 기대하는 것입니다. 가족이 병 낫는 것을 기대하는 것은 기적을 기대하는 것입니다. 망한 사업이 일어날 것을 기대하는 것은 기적을 기대하는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하셔서 오늘도 우리 가운데 주님은 기적을 행하시는 것입니다.

<결론>
 이스라엘 사람들은 대단히 종교적이었으나 죽은 신앙, 형식적인 신앙이었습니다. 신앙에 대한 지식을 알고 의식은 집행하나 살아있는 믿음이 없었습니다. 엘리야 때 가뭄이 와도 하나님의 기적을 믿지 않았습니다. 엘리사 시대 많은 나병환자들이 있어도 치유 받을 것을 믿지 않았었습니다. 행동하는 믿음이 없는 종교는 의식에 묶인 죽은 박제품에 불과한 것입니다. 주님은 우리 속에 어떤 믿음이 있든지 그것은 인정하지 않습니다. 얼마나 오랫동안 예수를 믿고 교회 왔다 갔다 했는지 그것 인정하지 않습니다. 주님은 언제나 주님 앞에 나오면 말합니다. 주님께서 “네 믿음을 보여 다오.” “주여, 우리 가족을 구원해 주시옵소서.” “네 믿음을 보여 다오.” 어떻게 보여 줍니까? “네 가족들을 교회에 데리고 나오라. 네가. 구원은 내가 하지만 데리고 나오는 것은 네가 해야 되는 것이다.” “주여, 축복하여 주시옵소서.” “십일조와 헌물을 심어라. 그러면 축복은 내가 한다.” “그러지 말고 복부터 먼저 주세요.” “안보여주는 믿음에 내가 기적을 행할 수가 없느니라.” 주님은 여러분의 믿음을 보여 달라고 지금 하고 있는 것입니다. “의심의 무덤돌문을 옮겨 놓아라. 그러면 내가 기적을 행하마.” 여러분은 사회적인 체면 때문에 사람들의 비난을 두려워해서 마음에 불안과 공포가 있어서 믿음을 실천하지 않고 머뭇거릴 때가 많습니다. 그러면 주님도 머뭇거리시는 것입니다. 주님은 이것이냐, 저것이냐 확실히 하기를 원하는 것입니다. “차면 차고, 더우면 더우라. 미지근하면 뱉어 버리겠다.” 여러분은 하나님의 말씀을 받아들일 때 사렙다의 과부처럼 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 굶어 죽을지라도 믿어보자. 수리아의 대장 나아만처럼 명예와 권세를 다 잃어버릴지라도 이스라엘 적국의 나라에 가서 엘리사에게 몸을 맡겨 보자. 실천하는 믿음, 행동하는 믿음, 이것이 살아있는 믿음이요, 이런 믿음이 있으면 적으면 적은 데로, 크면 큰 데로 오늘날도 주님은 기적을 행하셔서 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 역사하는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 

<기도>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 
우리는 너무나 박제된 신앙을 가지고 있습니다. 교회 왔다 갔다 하고 형식적이고 의식적인 신앙을 집행해도 마음속에 감춰 놓은 믿음을 가지고 있고 행동하는 믿음을 갖고 있지 못할 때가 많습니다. 주의 말씀을 들었으면 그것을 믿고 실천할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 적게 실천하면 적게 기적을 체험하고 많이 실천하면 많이 기적을 체험하게 될 것입니다. 오늘날도 주님은 우리 마음 문에 서서 문을 두드리고 계십니다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 믿음을 실천하면 내가 그에게 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹겠다고 말씀하시는 것입니다. 아버지 가짜 신자 되지 말고 진짜 신자가 되게 도와 주시 옵시고 바라보는 신자 되지 말고 행동하는 신자 되게 도와주시옵기 간절히 바라옵고 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 3월 25일 주일 2부설교
제  목 : 긍정만이 사는 길이다
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 눅15:16~24 말씀
“그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라.”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께‘긍정만이 사는 길이다’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
봄은 긍정의 계절입니다. 겨울 동안 산불로 타버린 언덕, 눈사태로 무너진 곳, 얼어붙었던 강산에 다시 따뜻한 생명의 손길이 나타나 모든 것을 용서하고, 무너진 과거를 잊어버리고, 새로운 생명의 푸름과 꽃동산을 만들어 가는 계절입니다. 인간의 삶도 마찬가지입니다. 삶의 겨울을 지나면서 낭패를 당하고 상처를 입고 잃어버리고 절망한 삶을 그대로 방치하면 인생이 폐허가 되고 맙지요. 그러나 예수님 십자가 밑에 나아와 울며 과거를 용서받고 용서하고 잊어버리고 훨훨 털고 일어나서 내일의 꿈을 향하여 나아가는 삶이 바로 긍정의 삶인 것입니다. 이 긍정의 삶을 대표적으로 보여준 것이 탕자의 삶인 것입니다. 탕자는 큰 농사를 짓는 부자농부의 둘째 아들로 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살았습니다. 그런데 탐욕이 들어와서 자기가 나이가 이르지도 못한데 아버지의 상속을 강요했습니다. 옛날에는 맏아들은 아버지가 죽을 때 3분의 2의 재산을 가져가고 둘째 아들에게는 3분의 1을 줍니다. 그 3분의 1을 내놓으라는 것입니다. 하도 강청하기 때문에 아버지가 그 많은 재산 중 3분의 1을 둘째 아들에게 주니 이를 다 청산해서 먼 나라로 가서 아주 호의호식하고 허랑방탕하게 살아서 모든 것을 다 잃어버리고 말았습니다. 그 나라의 큰 흉년이 들어오자 호구지책을 세울 수가 없어서 직장을 구하러 다니다가 돼지를 치는 회사에 사원으로 채용이 되었는데 그 회사에서 시골에 보내어 돼지농장에서 일을 하게 했는데 너무나 월급이 작아서 먹고 살수가 없습니다. 배가 고파 견딜 수가 없고 추워서 견딜 수가 없습니다. 돼지우리에서 같이 살면서 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 먹으려고 해도 돼지들이 그것을 충분히 주지도 않습니다. 그는 아주 처참한 인생의 수렁에 빠진 사람이 어떻게 다시 살아났는가 이야기를 우리가 살펴보면 우리의 생애 속에 큰 교훈을 얻을 수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 과거의 죄책과 후회의 늪에서 벗어나야 했다
 첫째로, 그가 그 절망의 수렁에 빠져서 허우적이며 있을 때는 아무것도 바라볼 수 없는 미래가 캄캄했습니다. 그러나 다시 살아나기 위해서 그가 해야 될 일이 있었습니다. 그것은 과거의 죄책과 후회의 늪에서 벗어나야 되었습니다. 그 마음속에 엄청난 죄책이 짓누르고 있었습니다. 아버지를 배반한 죄가 가슴에 쓰렸습니다. 아버지가 그렇게 말리고 울면서 그를 붙들었습니다. 너가 나이가 들면 내가 상속을 줄 테니까 그때까지 기다리라고 강청을 하는 것을 아버지에게 몹쓸 말을 하고 반역을 하고 고함을 치고 행패를 부리고 아버지의 재산을 강탈하는 그 죄책이 이제 마음속에 너무나 고통스럽습니다. 잘 나갈 때는 다 잊어 버렸는데 모든 것 다 잃어버리고 고통스러우니까 태산처럼 다가오는 것이 아버지에 대해서 지은 죄과인 것입니다. 그 죄의 수렁에서 벗어나기 전에는 그가 재기불능인 것입니다. 
 눅15:12~13절에 그 사건을 이렇게 기록하고 있습니다. "그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 다 없이 했다고 말한 것입니다.
그는 과거를 돌이켜 보니 도저히 얼굴을 들 수 없습니다. 얼마나 음란하고 방탕한 생활을 했던지 상상을 초월합니다. 매일같이 아름다운 여자들을 돈으로 사서 갈고, 도박꾼들, 방탕자들, 마약중독자들과 합쳐서 놀이터를 벌이고 무절제하고 비윤리적이고 비도적인 생활을 하던 그 생활은 다 골라 가면서 했습니다. 
 눅15:13 이하에 보면 "거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니"
돈을 물쓰 듯이 썼습니다. 아버지가 피와 눈물과 땀으로 모은 재산을 노력하지 않고 얻은 재산이라 그대로 막 쓰니까 그 재산이 아무리 많은들 유지될 수가 없습니다. 그리고 그 탕진한 재산을 생각할 때 그의 가슴이 아픕니다. 얼마나 아버지가 피 땀 흘려 모은 재산을 자기가 모두다 음란과 방탕과 도박과 술 취함으로 없앴다는 그 죄책이 그 영혼을 짓눌렀습니다. 그 죄책에서 벗어나기 위해서는 하나님 앞에 죄를 회개하고 아버지께 죄를 회개하고 그리고 그 죄를 자기가 스스로 용서해 주는 길밖에는 살아갈 길이 없습니다. 죄는 첫째로, 하나님의 법을 어겼으니 하나님께 범죄한 것이요, 아버지를 거역했으니 아버지께 회개하고 용서 받아야 될 것이요, 그 다음에는 자기가 자기를 용서해 주고받아 주어야 될 것입니다. 이래서 그가 하루는 결단을 내렸습니다. “내가 아버지께 돌아가서 회개를 해야 되겠다.” 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 다시 아들이라 일컬음을 받지 못하겠습니다. 품꾼의 하나로 보소서. 하고 인간은 삶을 다시 시작해야 되겠다고 결단을 내린 것입니다. 
 눅15:18~19에 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다"
살아나려면 용서를 구하고 또 자기를 용서해야 되는 것입니다. 하나님 앞에 용서를 받아야 되고 아버지에게 용서를 받아야 되고, 자기 스스로에게 용서를 받아야 되는 것입니다. 언제나 죄의 용서는 세 가지 방향인 것입니다. 하나님께 용서받고 그 다음 내가 직접 상처를 입힌 자에게 용서를 청합니다. 용서를 해주든 안 해주든 내가 할 일은 용서를 하는 사과를 해야 될 것이고 그 다음에는 내 스스로 정죄하고 미워하는 그것을 용서해서 나 스스로가 나를 사과하고 용서해 줘야 되는 것입니다.
 눅15:20~21절에 보면 이에 일어나서 아버지께로 돌아 가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 하나
여러분 우리가 이 탕자의 비유를 통해서 배워야 될 것은 우리도 한 사람 없이 크고 작은 탕자인 것입니다. 우리도 하나님의 뜻을 거슬려 이 세상에 살면서 죄를 짓고 불의하고 추악하게 살았습니다. 하나님의 마음을 아프게 하고 우리 부모와 혹은 이웃의 마음을 아프게 한 적이 한 두 번이 아닙니다. 우리가 살아가는 생애를 가슴에 손을 얹고 보면 죄책이 크게 소리치고 머리를 드는 것입니다. 우리가 언제나 이 죄책을 눌러 놓으면 이 죄책이 내 마음속에 아무 소리 안 할 것 같아도 죄책을 눌러 놓으면 부정적인 생각이 마음을 떠나지 아니하고 마음이 우울하고 좌절하고 절망하고 상쾌한 믿음이 생겨나지 않습니다. 많은 사람들이 “내가 아무리 주여, 주여 외쳐도 내 마음속에 왜 믿음이 생겨나지 않습니까?” 라는 그런 말을 합니다. 마음에 감춰 놓은 죄가 있으면 하나님께 아무리 부르짖어도 믿음이 생겨나지 않고 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 믿음이 일어나고 성령의 역사가 일어나기 위해서는 내 마음속에 감추인 죄악을 청산해야 됩니다. 이 탕자와 같이 하나님 앞에 내 죄를 다 고하고 내가 기억 나는데로 죄를 지은 상대에게 용서를 구하고 그리고 자기 죄를 자기가 용서해 줘야 되는 것입니다. 내가 아내에게 죄를 지었으면 아내에게 죄를 용서해 달라고 구해야 되는 것입니다. 용서 안 해주고 해주고는 아내 책임입니다. 내가 할 일은 아내에게 죄책을 구하고 또 남편에게 내 죄를 용서해 달라고 구하고 이웃에게 내 죄를 용서해 달라고 구하고 편지라도 쓰고 인터넷에 글이라도 올려서 죄사함을 요구해야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 자기를 향해서 말해야 됩니다. ‘너는 하나님 앞에 용서를 받고 이웃에게 용서를 구했고 그랬으니 너도 너 자신을 용서하라. 나도 내 자신을 용서한다. 스스로 그렇게 말해야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가가 있기 때문에 용서받을 수 있는 보증이 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 지은 사람, 안 지은 사람, 큰 죄인, 적은 죄인 할 것 없이 모두다 예수 그리스도의 십자가 앞에 나오면 하나님은 용서하기를 기다리고 계신다는 것입니다. 이것이 놀라운 것입니다. 우리가 용서받으라. 나가서 하나님을 찾을 것이 아니라 하나님은 벌써 2천년전에 예수님을 통해서 우리를 찾고 계시고 우리를 기다리고 계신다는 것입니다. 탕자의 아버지가 탕자를 떠난 그날부터 문 열어 놓고 기다리고 있듯이 하나님은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 하늘 문을 열어 놓고 우리를 향해서 기다리고 계신다는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가에서 그 몸찢고 피흘린 댓가로 우리의 죄를 다 청산하셨으므로 하나님 아버지께 우리 죄를 고하면 우리는 반드시 용서를 받는 것입니다. 
 고후5:21에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"
예수께서 우리의 죄를 짊어지고 형벌을 다 받으므로 죄를 다 청산해 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 예수 안에 들어오면 용서를 받고 아버지 하나님처럼 의롭게 되는 은혜를 받아서 아버지의 품에 안길 수 있는 길이 열린 것입니다. 이러므로 누구든지 하나님 앞에 용서를 구하고 나오면 하나님은 말갛게 용서를 해주시는 것입니다.
 요일1:9에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 앞에 우리 마음이 용서를 받았으면 그 다음에는 우리는 담대하게 이웃에게 용서를 청해야 될 것인 것입니다. 이웃이 내가 특정한 사람이 없으면 괜찮습니다만 특별히 내가 이웃 사람에게 상처를 입힌 것이 있으면 그 상처 입은 이웃에게 나가서 죄를 사해달라고 요청을 해야 되는 것입니다. 어떤 때는 용서를 받을 수도 있고 어떠한 사람은 용서 안 해 주겠다고 고개를 흔들 것입니다. 그러나 그것은 내 책임이 아닌 것입니다. 내가 할 일은 용서해 달라고 부탁을 하는 것이고 용서를 해주면 좋고 안 해 줘도 나는 죄책에서 벗어날 수 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님께 이미 용서를 받았기 때문에 그 용서한 열매로써 이웃에게 죄를 용서해 달라고 구하고 그 다음에는 하나님의 은혜로 우리 죄를 스스로 용서해 주는 것입니다. 우리 주기도문에 ‘우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이 우리의 죄를 사하여 주옵소서.’ 우리가 이웃의 죄를 용서함같이 우리 죄도 용서해 줘야 되는 것입니다. 많은 사람들이 오랜 세월동안 살면서 자기를 용서하지 않습니다. ‘자기는 죽일 놈, 나쁜 놈, 고약한 놈, 버림받아야 마땅한 놈, 이런 놈은 살아갈 필요가 없다. 나는 이 세상에서 망해야 된다.’ 자기를 비하하고 자기를 정죄하고 자기를 심판하는 사람들이 많습니다. 그래서 우울증에 걸려서 ‘나는 못산다. 나는 살 수 없다. 살아갈 필요도 없다.’고 말하는 것입니다. 자기를 용서하지 않습니다. 그것은 큰 잘못입니다. 하나님이 용서한 사람을 우리가 용서 안하면 안 됩니다. 하나님이 나를 용서해 주었는데 왜 내가 나를 용서하지 않습니까? 나를 솔직히 용서해 주는 것입니다. 내가 거울을 들여다보고 ‘나는 하나님께로부터 용서 받았으니 나도 너를 용서한다. 네가 옛날에 못되게 굴어서 내가 너를 사랑할 수 없었지만 이제 나는 너를 용서한다. 그러므로 용서받으라.’ 스스로를 용서해서 죄 짐을 풀어 놓아야 수렁에서 건져냄을 받을 수가 있는 것입니다. 죄 짐을 벗어 놓지 아니하면 수렁에서 나올 수가 없습니다. 
 유명한 과학자 코페르니쿠스의 무덤 비석에는 그의 유언을 따라서 이런 비문이 새겨져 있습니다. "나는 바울의 지혜를 구하지 않습니다. 나는 베드로의 능력을 구하지 않습니다. 오  하나님, 나는 회개하는 강도에게 주셨던 은혜를 구합니다." 우리는 회개를 통해 과거의 죄책과 후회의 늪에서 벗어나야 합니다. 그럴 때 긍정적으로 살아나갈 수가 있는 것입니다.
우리를 항상 부정적이 되게 하고 파괴적이고 절망적이 되게 하는 것은 죄입니다. 그 죄의 늪에서 벗어나야 긍정적으로 살 수 있습니다. 희망을 가지고 살 수 있고 믿음을 행사하면서 살 수 있는 것입니다. 이 탕자가 그 쥐엄 열매를 먹는 돼지 소굴에서 나올 수 있는 결단이 하나님과 아버지께 회개를 하겠다고 작정을 한 그날부터 그는 그 수렁에서 나올 수 있는 계기가 되었던 것입니다. 우리도 크고 적은 수렁에 빠져서 허우적일 때 우리는 하나님과 사람 앞에 지은 죄를 회개하고 자기의 죄를 용서하고 예수님의 보혈에 의지할 때 수렁에서 나올 수 있고 긍정적인 인생을 살아갈 수 있는 첫발을 디딜 수가 있는 것입니다.

2. 지난날을 잊어버려라
 둘째로, 이 탕자는 지난날을 다 잊어버려야 됩니다. 이 탕자가 수렁에서 빠져 있을 때 늘 과거가 그를 집착하게 하는 것은 과거가 엄청나게 부자였는데 내가 이렇게 가난하게 되었다는 탄식인 것입니다. 그렇게 돈이 많았는데 그 돈이 다 어디로 날라 갔나. 어찌하다가 그 돈이 다 소모되고 말았느냐. 과거에 부자였던 생각의 꿈에서 깨어나지 못합니다. 그는 현재 돼지소굴에 살고 있는 사람임에도 불구하고 마음은 옛날에 부자였던 과거를 잊어버리지 못하고 있는 것입니다. 여러분 과거를 잊어버리고 던져 버려야 그 집착에서 벗어날 수 있지 과거에 잡혀있는 사람은 앞으로 전진 할 수 없는 것입니다. 우리는 항상 앞을 바라보고 나가야 삽니다. 과거에 잡혀있고 과거에 집착해서 늘 탄식하면 한발자국도 앞을 나가지 못하고 이 사람은 수렁에서 죽고 마는 것입니다.   
 잠23:5에 "네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 스스로 날개를 내어 하늘을 나는 독수리처럼 날아가리라"
 눅12:15에 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라고 말한 것입니다.
재물과 지위나 명예 이런 것이 과거에 아무리 있었다 하더라도 그것이 떠나간 이후에는 집착하지 말아야 되는 것입니다. 다 훌훌 털어 버려야 되는 것입니다. 그것을 가지고 내가 과거에 이런 사람이었는데 그런 대접을 지금 받지 못하고 이런 비참한 것이니 너무나 불쌍하다고 생각하면 안 되는 것입니다. 으리으리하게 으스대며 살았던 과거가 마음속에 집착으로 다가오는 것입니다. ‘과거에 내가 안 살았는데 거대한 저택에서 살고 자가용을 가지고 운전사가 있고 정원사들이 있고, 가정부들이 있고 얼마나 행복하게 살았느냐. 내가 일어서면 사람들이 다 일어나서 절을 하고 내가 나가면 마중을 나가고 어느 곳에 가나 일등석에 앉고 이런 삶을 살던 내가 어찌하다가 이렇게 외롭고 고독하고 좌절하고 절망적인 사람이 되었느냐. 어찌하다가 돼지소굴까지 낮아져서 돼지 쥐엄 열매를 받는 수렁에 빠졌는가.’ 그런 탄식을 하고 살면 안 됩니다. 그 과거는 이미 지나가 버린 것이고 아무리 생각해도 돌아오지 않습니다. 떠나간 과거는 놓아 버려야 되는 것입니다. 이미 환경에서 떠나갔는데 내 마음속에 그것이 집착되어 있어 과거처럼 행세하면은 아무도 그 사람을 받아들이지 않습니다. 과거는 떠나갔으니까 과거에 부자처럼 생각하고 행세하지 말아야 되는 것입니다. 과거에 으리으리하게 으스대며 살았던 그 행실을 그대로 하려고 하면은 과거에 붙잡혀서 그는 결코 그 수렁에서 빠져 나오지 못하고 멸망하고 말 것인 것입니다. 
 시52:7에 "이 사람은 하나님을 자기 힘으로 삼지 아니하고 오직 자기 재물의 풍부함을 의지하며 자기의 악으로 스스로 든든하게 하던 자라 하리로다"고 말한 것입니다.
그런자가 패망하고 마는 것입니다. 성경에는 "야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다“(시 127:1~2)라고 말한 것입니다.
과거에 하나님 없이 살다가 망했으면 과거 행세를 하지 말고 과거를 다 내던져야 되는 것입니다. ‘과거에 내가 장관이었는데, 국회의원이었는데, 회사 회장이었는데, 과거에 내 지위도 있고 명예도 있었는데, 과거에 내가 대접받고 살았는데 나 지금도 그렇게 행세하고 대접 받아야지.’ 마음속에 그렇게 생각해도 이미 지나간 과거가 그를 그렇게 대접해 주지 않습니다. 이미 그는 과거를 떠난 사람입니다. 현재에는 아무것도 없는 쪽 발가벗은 거지요, 돼지소굴에 있는 자기를 알고 자기의 현실을 직시할 수 있어야 돼지소굴에서 나올 수가 있는 것입니다. 이 탕자는 돼지소굴에 앉아서 생각할 때 괘씸한 일이 많았습니다. 자기에게 그렇게 사랑을 받고 자기가 좋은 옷도 사주고 귀고리, 목걸이, 팔찌, 발찌 사주던 그 아름다운 여자들 내 낭군, 우리 남편, 우리 영웅이라고 하던 그 여자들이 순식간에 자기를 버리고 돈 없으니까 문전박대하는 것을 생각하고 이를 갈았습니다. ‘이년들 두고 봐라! 언제 내가 일어나서 복수할 것이다.’ 그것을 자꾸 이를 갈고 생각하고 있습니다. 이미 지나간 일입니다. 그 여자들 다시 돌아오지 않습니다. 그 마음속에 아무리 그렇게 해도 그 시대는 돌아오지 않습니다. 이미 떠나갔습니다. 그는 허상에 잡혀 있는 것입니다. 저의 친구들을 원망합니다. ‘돈 꽤나 있을 때는 나를 형님이라고 하고, 나를 주인이라고 따라오던 그놈들, 나하고 같이 술 먹고 방탕하고 도박할 때는 나를 영웅으로 생각하더니 이제 나를 발길로 차버리고 모른 체 하고 떠나가고 나를 도와주지 않는다. 두고 보자. 이 괘씸한 놈들, 사람이 항상 이렇게 있을 줄 아느냐. 내가 일어나면 너희들 박살을 내겠다.’ 박살을 내기는 무슨 박살을 내. 지가 박살이 났는데. 소용이 없는 일인 것입니다. 과거에 미웠던 일도 다 버려야 됩니다. 과거에 분노도 다 버리고 시기와 질투도 다 버려야 되는 것입니다. 그것이 아무리 원망, 시기, 분노, 질투한다고 해서 과거가 다시 돌아오지 않습니다. 지나가 버린 것입니다. 지나가 버린 것은 잊어 버려야 됩니다. 미운 상사도 잊어 버려야 되는 것입니다. 미운 사장도 잊어 버려야 되는 것입니다. 미운 친구도 잊어 버려야 되는 것입니다. 과거를 잊을 수 있어야 수렁에서 나올 수가 있는 것입니다. 언제나 과거 때문에 밤잠을 설치고 이를 갈고 소화가 안 되고 얼굴을 찌푸리고 불행하면 그 사람은 과거의 족쇄에 묶여서 현재와 미래를 잃어버린 사람인 것입니다. 과거를 훨훨 털어 버리고 미래를 향해서 날개를 치고 날라 가야만 되는 것입니다. 바울선생은 뒤에 일은 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 향하여 달려가라고 말한 것입니다. 잊어 버릴 수 있어야 되는 것입니다. 과거는 아무리 원통하게 여겨도 안돌아오는 것입니다. 지나가 버린 것입니다. 지나간 과거가 여러분을 현재 잡고 도적질하고, 죽이고, 멸망시키도록 만들어서는 안 되는 것입니다. 좋았던 과거도 돌려보내고, 나빴던 과거도 돌려보내고, 원망스럽던 과거도 다 하나님께 맡겨서 잊어버리고 여러분은 예수 그리스도 안에서 하나님을 향하여 미래를 향하여 뛰어 나가야만 되는 것입니다. 미래를 향해서 뛰지 않는 사람 항상 뒤를 돌아보는 사람은 사고를 칩니다.
자동차를 운전해 가는 사람이 고속도로에서 앞을 보고 핸들을 잡지 않고 자꾸 백미러를 쳐다봅니다. ‘뒤에 무슨 차가 오느냐. 저 사람 좋은 차 부리네. 저 차는 왜 저리 가까이 오느냐. 저 사람 왜 운전을 잘못 하느냐.’ 자꾸 백미러를 쳐다보면 그러다가는 가드레일을 들여 박거나 언덕에 떨어지거나 앞에 추돌하거나 자기가 죽습니다. 과거를 자꾸 쳐다보는 사람은 결국 자기가 추돌하고 교통사고 일으키고 죽는 것처럼 파멸하고 마는 것입니다. 백미러는 필요 없을 때 보지 말아요. 앞만 바라보고 앞을 향해서 운전대를 잡고 나가야만 되는 것입니다. 자기 현실은 빈손 들었으니까 빈손 든 자신을 받아 들여야 돼요. 이 탕자의 놀라운 점은 과거의 죄책에서 회개를 해서 놓여났을 뿐 아니라 과거의 자기 잘 살던 것 다 포기해 버리고 현실을 받아 들였었습니다. 그가 아버지께 나갈 때 나를 품꾼의 하나로 봐달라고 나갔던 것입니다. 품꾼이란 것은 하루하루 일용직인 것입니다. 과거에 아들로써 당당하여 재산 3분의 1을 탔던 그가 큰소리 쾅쾅하고 수많은 종을 부리던 그가 종 밑에 부림을 당하는 품꾼으로 자기를 낮춘 것입니다. 이것이 여러분 우리가 긍정적으로 인생을 살아갈 수 있는 태도인 것입니다. 자기의 현재 위치를 알아야 되는 것입니다. 낮아지고 겸손해지는 위치를 받아 들여야 되는 것입니다. 현재가 품꾼이 되어 있는데도 불구하고 과거에 부자요, 과거에 으리으리하게 잘살던 그런 행세를 하려면 안 되는 것입니다. 현실을 직시해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 빈손 들고 앞에가 십자가를 붙들어야 되는 것입니다. 과거에 붙잡여서 주님 앞에 빈 손 들고 못나가는 사람은 불쌍한 사람인 것입니다. 주님 앞에 지위도 명예도 권세도 돈도 다 비워 버리고 이제는 손 털털 버리고 수렁에 빠진 내가 빈 손 들고 품꾼의 하나가 되어서 주님 앞에 나오는 그런 마음의 태도를 가져야 긍정적인 인생을 살수 있는 것입니다. 
 시40:17에 "나는 가난하고 궁핍하오나 주께서는 나를 생각하시오니 주는 나의 도움이시요 나를 건지시는 이시라 나의 하나님이여 지체하지 마소서"
가난하고 궁핍한 자기를 인정해야 주님이 도와주시는 것입니다.
 마5:3에 "심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요"
심령이 가난해져야 되는 것입니다. 자기 가난한 현실을 깨달아야 되는 것입니다. 품꾼의 하나로 낮아져야 되는 것입니다. 품꾼이 된 자기가 되어야 주님이 받아주는 것입니다. 
 시34:18에 "야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 중심으로 통회하는 자를 구원 하시는도다" 마음이 상하고 중심으로 통회하고 자기의 죄책을 다 회개하고 벗어버리고 과거에 잘살던 오만하고 교만한 자리를 다 떠나보내고 회개하고 자기가 낮은 품꾼으로 통회하고 회개하면 주님께서 구원의 손길을 베푸는 것입니다. 
 욜2:13에 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다. 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시리라
마음을 찢고 야훼께로 나오라는 것입니다. 마음이 오만하고 교만하면 하나님께서 결코 받아들이지 않습니다. 마음이 겸손하고 깨어지고 회개하고 자복하고 낮아진 자는 주님이 찾아 오셔서 높여 주시는 것입니다. 이 탕자의 위대한 점을 거기에서 발견하는 것입니다. 

3. 아버지께로 돌아가자
 이 탕자는 그 많은 죄를 아버지의 지은 죄, 하나님께 지은 죄를 회개하고 자기를 용서하고 오만하고 교만하고 도도했던 과거를 청산하고 낮아져서 품꾼의 하나가 되어서 아버지께로 돌아오는 이것이 절대 긍정적인 삶을 살아가는 길이 된 것입니다. 아버지께로 돌아가자고 결심한 그는 이와 같은 마음의 준비를 한 것입니다. 그냥 돌아가자. 죄를 지은 그대로 회개도 안하고 그냥 돌아가자. 안돌아가지는 것입니다. 과거에 오만하고 교만하고 “잘사는 대접을 해달라. 나에게도 과거같이 부자로 만들어 주고 으리으리하게 살게 만들어 달라. 나 지금도 기생들하고 놈팽이들 하고 놀 수 있는 자금을 대달라.” 그러한 태도로 나올 때 아버지는 받아주지 않습니다. 수렁에서 먼저 나와야 되는 것입니다. 수렁에서 나오지 않고는 아버지가 받아들이지 않습니다. 이 탕자는 수렁에서 나왔습니다. 하나님께 죄를 회개하고 아버지께 죄를 회개하고 자기 자신의 죄를 용서하고 죄의 문제를 해결하고 그 다음 오만하고 교만하고 자만하고 잘못 살았던 마음을 깨뜨리고 통회하고 자복하고 품꾼의 하나가 되는 겸비한 마음으로 현실을 직시하고 일어섰을 때 아버지께로 돌아올 수 있는 길이 열리고 부정의 생활은 떠나가고 긍정적인 삶이 시작된 것입니다. 즉, 그는 이제는 아버지를 향해서 희망을 가지고 나가요. 품꾼의 하나로부터 출발해서라도 희망을 찾자. 살길은 여기밖에 없다. 살길은 돼지수렁에서 벗어나서 아버지께로 돌아가는 길밖에 없다. 그래서 희망을 향해서 그는 전진했습니다.
 렘29:11~13에 "너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라"
야~ 얼마나 좋은 하나님인 것입니까? 우리에 대한 하나님의 생각은 평안이요, 재앙이 아니라는 것입니다. 어찌하든지 평안을 주고 재앙에서 벗어나게 하기를 원한다는 것입니다. 우리에게 하나님 어찌하든지 희망을 주고 은혜를 베풀기를 원하는 것이니, 수렁에서 벗어나서 기도하고 나오라는 것입니다. 온 마음으로 하나님을 구하면 하나님을 찾고 만날 것이라고 말한 것입니다. 우리는 이렇게 좋은 하나님을 모시고 있으므로 부정적인 삶속에 빠져 있을 이유가 없는 것입니다. 부정의 수렁에서 벗어나서 긍정으로 향해야 되는 것입니다. 우리 앞에는 예수 그리스도의 십자가가 높이 달려 있는 것입니다. 아무리 과거에 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 죄인이라도 아버지에게 회개하고 나오면 아버지가 죄를 용서하고 씻어 주시고 그 여파를 가지고서 이웃에 회개하고 나를 용서할 수 있는 기틀이 마련되어 있는 것입니다. 하나님은 이미 십자가를 통하여 우리에게 손을 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 초청하고 계신 것입니다. 거기에 플러스해서 우리 마음이 깨어지고 회개하고 자복하고 낮아지고 겸손해지고 과거에 잘살았던 행세 다 버리고 부귀, 영화, 공명, 명예, 지위를 다 진토에 내던져 버리고 훨훨 벗어 잊어버리고 품꾼의 하나가 될 각오를 하고 출발을 하면 하나님의 은혜가 활짝 두 손을 내밀고 우리를 받아 주시는 것입니다.
 영국의 존 메이어 수상은 매우 가난한 가정에서 태어났습니다. 그는 집이 하도 어려워서 열여섯 살 때 학교를 중퇴하고 가족을 부양하기 위해 노동 현장에 뛰어들었습니다. 그는 새벽부터 공사현장에서 콘크리트를 반죽하는 일을 한 후에 간단히 토스트로 아침식사를 대신했습니다. 이러한 그의 습관은 그가 이후에 은행의 간부와 정치가로서 명성을 얻은 후에도 이어져서 그는 서민들이 출입하는 식당을 즐겨 찾았습니다. 그가 사는 집도 서민층이 사는 동네에 살았습니다. 수상이 된 이후 기자들은 그에게 고난의 세월을 어떻게 극복했느냐고 물었습니다. 그는  이렇게 대답했습니다. 나는 그 어떤 상황에서도 비관적인 생각을 갖지 않았다. 항상 희망을 갖고 일하며 부정적인 생각이 사라지게 했다. 하늘은 표정이 밝고 긍정적인 사고를 가진 사람에게 복을 준다고 말한 것 입니다.  보세요. 어떤 상황이든 비관적인 생각을 갖지 않고 항상 희망을 가진다. 언제나 긍정적인 생각을 가지고 얼굴에 웃음을 떠나지 않게 했다. 그래서 하나님이 복을 주었다고 말한 것입니다. 늘 희망을 향해 긍정적으로 나아가야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 절망을 안고 부정적이 되면 우리는 좌절하고 마는 것입니다. 우리가 제로에서 시작하는 인생을 살줄 알아야 되는 것입니다. 지위도 명예도 권세도 돈도 다 벗어 버리고 빈손 들게 돼서 제로에서 하나님께로 나갈 수 있는 마음의 겸허함을 가져야 되는 것입니다. 하나님께 나올 때 내 마음이 부하면 안 됩니다. 내 마음이 제로가 되어야 되는 것입니다. 현재 내가 부귀, 영화, 공명을 다 가지고 있더라도 하나님 앞에 나갈 때는 다 그것을 벗어 버리고 빈 손 들고 하나님 앞에 나가야 되는 것입니다. 부귀도 영화도 공명도 지위도 명예도 하나님 재단 앞에 다 바쳐 버리고 하나님 앞에서는 언제나 빈손 들고 품꾼이 되어 나가야 되는 것입니다. 그렇지 않습니까? 하루하루 사는 것이 품꾼의 삶 아닙니까? 내일을 살수 있다는 보장이 어디 있습니까? 내일 일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 성경은 말하고 있지 않습니까? 지금이라도 하나님 부르시면 하나님 앞에 나서야 될 것 아닙니까? 우리는 실제로 제로 인생인 것입니다. 하루하루가 하나님의 은혜를 통해서 살고 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 은혜를 받으려면 내 세상에 내가 가지고 있는 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화 이 모든 것을 다 십자가 밑에 내려  놓아야 되는 것입니다. 그런 것이 걸림돌이 되면 안 되는 것입니다. 제로 인생으로 출발해서 하나님만이 우리의 희망이 되고 우리의 긍정적인 삶이 되어야만 되는 것입니다. 
 벧전5:5~7에 "하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라"
교만한 자를 돌보겠다고 말하지 않았습니다. 겸손한 자를 하나님이 돌보겠다고 말한 것입니다. 그러므로 제로에서 시작하는 인생 품꾼의 하나로써 우리가 하나님께 나갈 때 하나님이 우리를 받아 주시는 것입니다. 여러분 우리가 품꾼의 하나로써 주님께 나가면 그때부터 우리 인생은 우리의 수고하고 노력으로 사는 것이 아니라 하나님의 은혜로 사는 세계가 열려지는 것입니다. 이 세상에 자기의 수단과 방법과 노력으로 사는 사람이 있는가 하면 하나님의 은혜로 사는 사람이 있는 것입니다. 자기의 죄를 회개하지 아니하고 자기의 교만을 깨뜨리지 아니한 사람은 자기의 노력으로 살아야 되는 것입니다. 자기의 죄를 십자가에 다 저버리고 교만은 깨뜨리고 오만을 깨뜨리고 제로인생으로 출발해서 하나님께로 돌아가면 그때부터는 하나님의 은혜가 우리를 살게 만들어 주시는 것입니다. 이 탕자가 제로 인생이 되어서 아버지께 나오는 장면을 여러분 보십시오. 아버지께 그는 완전히 깨어져서 품꾼의 하나로 보시옵소서 하고 나왔습니다. 그는 말하기를 “하늘에도 죄를 지었고, 아버지에게도 죄를 지었으니 이제 아들이라 일컬음을 받을 수가 없습니다. 나를 하루하루 고용하는 품꾼의 하나로 보아 주시옵소서.” 아버지는 대답 안했습니다. 이미 이아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻은 자리로 돌아온 것입니다. 그가 죄를 버리고 교만을 버렸을 때 하나님은 얼마나 사랑하셨는지 그 아버지가 얼마나 사랑한지 그것을 표현하기를 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아난 아들이라고 말한 것입니다. 여러분 우리가 죄를 버리고 오만을 버리고 빈 손 들고 하나님께 나오면 하나님은 우리를 거듭나게 하신다고 하신 말씀이 이 내 아들은 죽었다가 살아났다. 이 내 아들은 잃었다가 내가 도로 얻었다고 말씀할 것입니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하십니다. 이 아버지를 통해서 하나님 아버지를 보여주고 있는 것입니다. 이 아버지께 이아들이 빈 손 들고 나와서 꿇어 엎드리니까 아버지가 아들을 일으켜서 끌어안고 입을 맞추고 종들에게 말했습니다. “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라.” 허름한 옷 아닙니다. “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 아들이 되었다는 표시인 반지를 갖다 끼워라.” 유대 나라에서는 가족은 반지를 끼웁니다. “그 다음 신발을 신겨라.” 종들은 신을 안신어도 아들은 신발을 신기는 것입니다. “신발을 갖다 신겨라. 살찐 송아지를 잡아라. 우리 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었다.” 이아들이 입이 벌어졌습니다. 어안이 벙벙합니다. “아버지여 어찌하여 이런 일이 있나이까?” “이제부터 너는 나의 은혜로 사는 자식이다. 이제 수고하고 무거운 짐은 끝났다. 네가 새사람이 되어 돌아왔으므로 이제 너는 나의 힘으로 사는 것이다. 내가 돌봄으로 사는 것이다. 내 옷을 입고 내가 주는 신발을 신고 내가 주는 반지를 끼고 내가 잡는 송아지를 먹고서 내 집에 사는 것이다.” 여러분 우리가 회개하고 하나님께로 돌아오면 하나님은 우리에게 은혜의 팔로써 품어 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 용서받은 의로운 옷을 입혀 주시는 것입니다. 영광의 옷을 입혀 주는 것입니다. 성령의 반지를 끼워 주어서 하나님의 자녀로 인정해 주는 것입니다. 오중복음과 삼중축복의 언약의 말씀을 신겨 주어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 것입니다. 그리고 우리 안에 성령을 주셔서 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑의 잔치 상을 베풀어 주어서 하나님 앞에서 기쁘고 즐거운 삶을 살도록 만들어 주시는 것입니다. 이것이 바로 우리가 부정에서 긍정으로 들어와서 사는 길이 되는 것입니다. 

<결론>
 수렁에 빠진 삶이 재기하는 길은 긍정적으로 나가는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 그 길은 십자가 앞에서 용서로 새롭게 되고 철저히 과거를 떨쳐버리고 하나님의 은혜의 품속에 뛰어 들어가는 길밖에 없는 것입니다. 율법으로 살지 말고 은혜로 살아야 되는 것입니다. 나의 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 사는 것이 아니라 하나님의 축복과 은혜 속에 사는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이 세상에 예수를 믿지 않는 사람은 인간의 수단과 방법과 노력과 인본주의로 삽니다. 그러나 주님께로 죄를 회개하고 깨어져서 탕자가 변화되어 돌아온 사람은 하나님 섬기며 살고 하나님의 은혜로 사는 것입니다. 이제는 앉아도 은혜요, 서도 은혜인 것입니다. 하나님의 영광의 옷을 입고 하나님의 성령으로 인침을 받아 하나님의 자녀가 되고 하나님의 약속의 오중복음과 삼중축복을 복 받고 하나님이 주시는 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 성령 충만의 잔치 상을 베풀고서 살다가 천국으로 돌아가게 되는 것입니다. 여러분 우리는 수렁 속에 빠져 있어서는 안 되는 것입니다. 적고 큰 수렁에 빠져서 허우적거려서는 안 되는 것입니다. 그 수렁에서 나오기 위해서 그 좌절과 절망에서 나오기 위해서 우리는 십자가 앞으로 나가십시다. 회개하십니다. 철저히 회개하십시다. 용서를 하나님께 구하고 사람에게 구하고 자기 자신도 정죄하지 말고, 열등의식과 좌절감에 빠지지 말고 용서해 주고, 현재를 직시해서 제로로 하나님께 나가십시다. 제로성 게임입니다. 빈손 들고 나가십시다. 아무것도 자랑하지 마십시오. 현재는 과거에 예수 믿지 않고 죄악에 살던 시대에 내가 아닌 것입니다. 지위도 명예도 권세도 돈도 다 떠나갔습니다. 나는 현재 품꾼의 하나로써 제로가 되어서 주님 앞에 빈손 들고 하나님이여, 하나님만이 나의 생명이요, 모든 것은 모든 것입니다. 주께만 의지하고 주님만 바라보고 삽니다. 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 주님만 따라갑니다. 주님께서 은혜로 품어 주시고 여러분 은혜로 인도해 주시고 은혜로 살려 주셨다가 은혜 중에서 천당에 올라가서 영원히 은혜로 말미암아 살게 만들어 주십니다.

<기도>
 살아계신 우리 아버지 하나님!
우리는 다 크고 작은 탕자였는데 우리가 수렁에 빠져 허덕일 때 십자가를 바라보고 용서의 길을 열도록 만들어 주신 아버지 감사합니다. 용서받은 의인이 되고 과거를 다 청산하고 빈 손 들고 아버지께 나가 은혜를 받아 살게 만들어 주시니 감사합니다. 혹시 이 현실을 잊어  버리고 과거로 돌아가는 어리석은 사람 없게 되게 도와주시옵소서. 다 깨어지고 낮아지고 회개하고 품꾼이 되어 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 4월 1일 주일 2부 설교
제  목 : 강하고 담대할 수 있는 이유
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 이사야 41장 10절 말씀
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”


<서론>
 ‘강하고 담대할 수 있는 이유’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
다윗은 강하고 담대했습니다. 사자도 곰도 그의 강하고 담대한 믿음 앞에 쓰러졌습니다. 블레셋의 대장군 골리앗도 불과 17세 정도의 초립동 다윗 앞에 꺼꾸러졌습니다. 그 이유는 다윗이 힘과 능력이 있어서가 아니었습니다. 그는 이새의 막내아들로 집안에서 귀히 여김을 받지 못했습니다. 그러나 하나님은 다윗을 택하시고 사랑하셨습니다. 왜냐하면 그의 강하고 담대한 믿음 때문이었습니다. 우리들도 하나님과의 관계를 확실히 알면 다윗처럼 강하고 담대한 믿음을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 오늘 읽은 성경말씀을 통해서 우리는 하나님의 놀라운 은혜를 받을 수가 있습니다. 사람들은 말하기를 “사41:10은 이스라엘 백성들보고 한 말이지 우리보고 한말은 아니지 않습니까?” 그런 질문을 합니다. 예수님은 이스라엘인이요, 유대인입니다. 우리는 세대로 말미암아 예수 그리스도에게 접붙인바 된 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도를 통해서 영적인 이스라엘이요, 영적인 유대인인 것입니다. 이스라엘에게 주신 약속은 예수 그리스도를 통해서 모두 우리들에게 주신 약속인 것입니다. 하나님께서는 이스라엘에게 사41:10에 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 말한 것입니다. 

<본론>
1. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라
 첫째로, 성경에는 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라고 말한 것입니다. 
우리가 주님과 함께 하면 항상 함께 계신 주님을 바라보아야지 두려움을 바라보아서는 안 되는 것입니다. 우리가 아버지, 어머니와 함께 어릴 때 길을 걸어가다가 동리 개가 나오면 개를 보고 고함쳐서는 안 됩니다. 어머니, 아버지의 품속에 파고 들어가서 어머니, 아버지를 바라보고 있으면 개가 두렵지 않습니다. 어머니, 아버지를 보지 않고 개만 바라보면 개가 킁킁 짖고 주위를 빙글빙글 돌면 두려움에 쌓이게 되는 것입니다. 우리 인생을 살아가면서 우리를 두렵게 하는 일들이 얼마나 많은지 모릅니다. 그 두렵게 하는 것을 바라보면 거기에 사로잡혀서 우리는 힘을 잃고 좌절하고 절망하게 되는 것입니다. 그러나 우리와 함께 계신 하나님을 바라보면 우리는 용감하고 담대해질 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라" 하나님이 함께 하시므로 두려워하지 말라고 말한 것입니다. 왜 하나님이 함께 하시면 두려워 할 이유가 없느냐고 하면은 하나님은 우리의 숨을 곳에 되기 때문인 것입니다. 여러분 피난처가 있다는 것은 참으로 축복된 일입니다. 저는 6.25사변 때 빨치산들이 끊임없이 밤마다 우리 집을 공격해 내려왔는데 정말 그때 마음에 곤혹스러운 것은 숨을 때가 없어요. ‘마루 밑에 들어가서 숨을까, 벽장 속에 숨을까, 화장실에 들어가서 숨을까, 뒤 수풀 속에 숨을까’ 어느 곳을 찾아도 숨을 곳이 없는 것을 발견하고 곤혹스러움을 느낀 것입니다. 우리는 이 땅에서 우리가 참으로 숨을 곳이 있으면 좋은데 다가오는 폭풍우와 풍랑을 피하고 숨을 수 있는 곳이 어디 있겠습니까? 그러나 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라"는 하나님은 바로 우리의 숨을 곳이 되는 것입니다. 
 시91:2에 "나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라" 하였습니다. 
우리 하나님이 우리의 피난처가 되는 것입니다. 적군이 우리를 쳐들어오더라도 우리가 하나님 안에 피할 수가 있고 하나님이 요새가 되어서 어떠한 원수도 쳐들어 무너뜨릴 수가 없는 난공불락의 성이 되고, 하나님은 의뢰하는 하나님이 되어서 어려울 때 하나님을 의지하고 하나님을 붙들고 하나님 품에 안길수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님이 우리의 숨을 곳이 되어서 우리와 함께 계신 것입니다.
 하나님은 또한 우리와 함께 계셔서 우리를 건지시는 하나님인 것입니다.
 시91:3에 "이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다"
새 사냥꾼의 올무를 보십시오. 사냥하는 사람들이 그물을 새 몰래 공중에 쳐놓고 새가 날라 가다가 그물에 탁 걸리면 새를 잡습니다. 우리를 잡으려는 마귀의 수작이 얼마나 큰지요. 우리가 세상에 살면 우리가 사는 삶속에 여러 가지 올무가 놓여져 있고 그물이 쳐져 있는 것입니다. 사업하는 사람, 정치하는 사람, 일반적으로 중소기업을 하는 사람 혹은 대기업을 하는 사람 이 세상을 살아가면서 끊임없이 올무를 피하려고 애를 쓰는 것입니다. 함정도 파놓고 올무도 쳐놓고 새 사냥꾼의 그물도 쳐놓은 것입니다. 그러나 우리 하나님이 같이 계시면 그 새 사냥꾼의 그물에서와 극한 염병에서 건져 주는 하나님인 것입니다. 하나님이 오셔서 그물을 착착 치워 버리고 하나님께서 함정을 매워 버리고 마는 것입니다. 우리를 거기에서 건져 주시고 염병에 얼마나 많습니까? 암으로부터 시작해서 온갖 두려운 병들, 유행병이 많아도 하나님은 우리를 건지시는 자로써 우리와 같이 계시므로 하나님을 바라보면 우리 마음에 두려워하지 않습니다.
 시91:5~7에 "너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다. 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다."라고 말한 것입니다.
하나님이 같이 계시기 때문에 아무것도 모르는 부지불식간에 밤에 다가오는 공포, 하나님이 같이 계시므로 막아 주시고 낮에 계획적으로 나에게 염통을 쏘아 죽이려고 하는 원수의 화살에서도 보호해 주시고 마귀가 흑암 중에 우리에게 가져오는 어마어마한 질병에 우리를 지켜 주시고 대낮에 재앙이 다가와서 다리가 무너지고 건물이 붕괴되고 백화점이 무너지는 이러한 어려운 상황 속에서도 우리를 지켜 주어서 하나님을 모르는 사람이 천인이 내 곁에서 쓰러지고 만인이 내 우편에서 쓰러져도 이 재앙이 내게 가까이 오지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 우리와 같이 계신 하나님이 계시므로 두려워하지 아니할 수 있습니다. 이 하나님은 항상 우리와 함께 계신 것입니다. 좋을 때만 같이 계시고 어려울 때는 우리를 떠나시고 착할 때만 같이 있고 우리가 좀 하나님을 불순종한다고 해서 하나님은 우리를 버리시고 그렇게 하지 않습니다. 하나님은 항상 변함이 없으신 것입니다. 
 여러분! 저는 우리 과수원에서 살 때 병아리를 쳤습니다. 암탉이 병아리를 끌고 마당이나 꽃밭으로 다니면서 벌레를 주어 먹이는데 갑자기 고양이가 나타나면 쿠쿠쿠쿠 고함을 치면 병아리들이 쏜살같이 와서 엄마 날개 밑에 들어옵니다. 날개를 탁 품고 무지무지한 결단으로 고양이를 대결하니 고양이도 감히 덤벼들지 못해요. 또 천둥, 번개가 치고 비가 쏟아지면 암탉이 또 부르짖으면 새끼들이 다와서 어미 날개 밑에 피하는 것을 보았습니다. 어미날개는 언제나 어린 새끼들에게는 피난처가 되는 것입니다.
 시91:4에 "그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가" 된다고 말한 것입니다.
우리 하나님은 암탉과 같습니다. 우리에게 어떠한 위험이 오더라도 그 날개 밑에 우리를 거하게 만들어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 우리와 같이 계신다는 것은 엄청난 축복인 것입니다.
 D. L. 무디 목사님이 런던에서 전도 집회를 마치고 배를 타고 미국으로 돌아가고 있었습니다. 평탄히 항해 하던 배가 갑자기 암초에 부딪쳐 구멍이 뚫어졌습니다. 물이 콸콸 들어옵니다. 선원들은 결사적으로 물을 막으려고 해도 그 배는 기울어집니다. 700여명의 손님들이 아우성을 치고 두려움에 몸부림을 쳤습니다. 그때 D. L. 무디 목사님은 선실에서 시편 91편을 읽고 있었습니다. 아들이 선실에 뛰어오니 "얘 무슨 일이 일어났느냐?"  "아버지 배가 암초에 부딪혀서 물이 들어오고 사람들은 아비규환의 절망에 처했습니다."  아버지가 시편 91편을 들고 나가서 사람들을 모아놓고 시편 91편을 읽어 드렸습니다. "네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라"(시91:9-11) 여러분 이 성경말씀이 있습니다. “천사들이 이 주위에 둘러 진치고 지키고 있으므로 바다가 우리를 삼킬 수 없으니 하나님을 의지하고 감사하십시오.” 그리고는 D. L. 무디 목사님은 선실에 들어가서 잤습니다. 아무도 잠을 못 잤는데 무디 목사님은 하나님을 의지하고 잠을 잤는데 그 밤에 구조선이 와서 한사람도 남김없이 다 건져 주셔서 생명에 손상이 없었다는 기록이 나와 있는 것입니다. 
우리가 아무리 위험하고 어려운 환경 가운데 있다 할지라도 하나님께서 우리와 함께 하시므로 우리는 두려워하지 않고 안전히 처할 수가 있는 것입니다. 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 오늘도 하나님은 여러분과 함께 하시므로 두려움을 바라보지 말고 하나님을 바라 보십시오. 우리의 삶의 과정에서 항상 우리를 두려워하고 협박하게 하는 사건들은 늘 다가오는 것입니다. 그러나 그 가운데 하나님이 늘 우리와 같이 계신 것입니다. 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되고 하나님은 그 날개로 우리를 덮어 주시므로 하나님을 바라보고 있으면 두려움에서 해방되고 건짐을 받을 수가 있는 것입니다. 

2. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라
 둘째로, 이 성경 말씀은 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라고 한 것입니다.
하나님께서 내가 천사들의 하나님뿐 아니라 아브라함이나 이삭이나 야곱의 하나님, 모세의 하나님, 여호수아의 하나님뿐 아니라 내가 너희 하나님이 된다. 바로 너희 하나님이 된다. 그러면 하나님과 내가 무슨 관계가 있습니까? 하나님이 내 하나님이 된다면 하나님은 나와 무슨 관계가 있습니까? 성경에는 창22:13~14절에 하나님은 야훼 이레라고 말한 것입니다. 우리를 위해서 예비하시는 하나님인 것입니다. 성경에는 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했다고 말한 것입니다. 우리가 살아가는 삶의 모든 굽이굽이에 우리가 필요한 도움을 하나님은 항상 예비해 놓은 것입니다. 그러므로 어떤 위기가 다가와도 그 위기에 대처할 수 있는 길이 예비 되어 있는 것입니다. 어떤 어려움이 있어도 그것을 극복할 수 있는 길이 예비 되어 있는 것입니다. 야훼는 우리의 이레가 되시는 것입니다. 나는 네 하나님이 됨이라. 하나님이 우리의 이레가 되신다는 것입니다. 
또한 하나님께서는 야훼 라파가 되신 것입니다. 
출15:26에 나는 너희를 치료하는 야훼임이라고 말한 것입니다. 
하나님은 우리를 치료하기를 원하시는 것입니다. 우리를 지으신 하나님이 우리가 병들어서 상처입기를 원치 아니하시고 고치기를 원하시는 것입니다. 하나님은 절대적으로 치료의 의지를 가지고 계시고 치료할 수 있는 능력도 가지고 계신 것입니다. 하나님은 직접 성령의 능력으로 치료하시기도 하고 훌륭한 의사나 약을 통해서 공기나 물이나 양식을 통해서 우리를 치료하시기를 원하시는 것입니다. 우리는 병들었을 때 하나님을 바라보고 하나님께 의지하면 하나님께서 훌륭한 병원으로 인도해 주시고 좋은 약을 먹게 해주시고 좋은 물을 마시고 좋은 음식을 취하게 하시고 혹은 기도를 통하여 성령의 능력으로 고쳐 주시기도 하는 것입니다. 하나님과 우리의 관계는 치료자와 환자의 관계인 것이므로 하나님을 바라보면 항상 치료하는 능력이 우리에게 임하는 것입니다. 
 말4:2에 "내 이름을 경외하는 너희에게는 공의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 비추리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라"고 말한 것입니다.
 출23:25절에도 "네 하나님 야훼를 섬기라 그리하면 야훼가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에서 병을 제하리니"라고 말씀한 것입니다.
또 하나님은 우리에게 야훼 닛시가 되시는 것입니다.
출17:15~16절에 하나님은 우리를 위해서 전쟁해 주시는 하나님인 것입니다. 항상 원수가 우리를 공격해 옵니다. 우리가 세상을 살아갈 동안에 적고 큰 원수들이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 우리가 우리 힘으로 싸울 수가 없어 괴로울 때도 야훼 닛시가 되는 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 싸워서 이기게 해주시고 승리의 깃발을 흔들게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 과거를 돌이켜 보십시오. 여러분을 쳐들어오던 원수가 항상 하나님께 부르짖고 의지할 때 물러가고 하나님은 승리의 깃발을 흔들게 만들어 주신 것을 기억하게 될 것입니다. 미래도 한가지인 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 전쟁하는 하나님, 우리를 위해서 싸워 주시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
또한 야훼는 샬롬 입니다. 삿6:24에 있는 말씀대로 하나님은 우리에게 평화를 주시는 것입니다. 사람이 부귀, 영화, 공명을 다 가져도 마음에 평화가 없으면 행복하지 않습니다. 권력이 사람에게 행복을 갖다 주지 않습니다. 평안이 없는 권력은 고통 받게 없는 것입니다. 아무리 좋은 음식 먹고, 좋은 옷을 입고, 좋은 집에 살아도 평화가 없으면 행복을 절대로 없습니다. 삶의 기쁨과 행복의 기초는 평화인데 그 평화를 어디에서 얻습니까? 야훼 우리 하나님이 우리와 같이 계시고 하나님을 섬기면 하나님이 우리 마음속에 평화를 주시는 것입니다.
 시29:11에 "야훼께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 야훼께서 자기 백성에게 평강의 복을 주시리로다."
 욥22:21에 "너는 하나님과 화목하고 평안하라 그리하면 복이 네게 임하리라"
예수 그리스도를 통해서 보혈로 하나님과 우리 사이가 화목하게 되면 하나님의 평화가 군대처럼 우리 마음을 둘러 진치므로 평화를 가질 수가 있는 것입니다.
또 하나님은 야훼 로이가 되십니다. 
 시23:1의 말씀대로 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다" 하나님이 우리의 목자가 되어서 지팡이를 들고 막대기를 가지고 우리를 인도하시는 것입니다. 지팡이는 우리 길을 만들어 주시고 막대기는 우리를 보호해 주시는 것입니다. 어느 곳에 가도 우리 목자가 길을 내시고 우리를 지켜 주시는 것입니다. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 원수가 보는 앞에서 진수성찬 차려서 먹게 해주시고 기쁨의 성령으로 기름 부어 주시고 잔이 넘치는 삶을 주시는 것입니다. 원수가 오면 밥상도 오는 것입니다. 원수가 오면 성령의 기름부음도 오는 것입니다. 원수가 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오면 하나님은 우리에게 복을 주셔서 잔이 넘치게 해주시는 것입니다. 야훼 로이 우리 목자 되신 하나님이 되시는 것입니다.
 그리고 하나님은 야훼 찌드케누 하나님인 것입니다. 
렘23:5~6에 하나님이 우리의 의가 되시는 것입니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악한 더러운 인생들입니다. 우리 스스로 결코 하나님 앞에 설수 없습니다. 그러나 성경에는 하나님께서 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라. 예수님이 우리 대신 죄가 되셔서 우리 죄를 십자가에서 다 청산하시므로 그리스도를 믿으므로 그 보혈로 씻음 받고 은혜의 선물로 의롭다 함을 얻어서 하나님 앞에 설수 있는데 하나님처럼 의롭게 된다는 것입니다. 하나님은 우리의 의가 되셔서 부끄럼 없이 하나님 품에 안기고 하나님 성전에 들락날락 할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
 그리고 하나님은 야훼 메카디쉬켐이 되신다고 말한 것입니다.  출31:13에 있는 말씀인 것입니다. 우리는 그리스도 예수 안에서 성령이 사망과 마귀의 권세에서 해방시켜 준 것을 아는 것입니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주신 것입니다. 성령께 의지하면 성령이 세상의 부패를 다 제하시고 사망을 제하시고 우리를 거룩하게 하여 주시고 깨끗하게 해주시는 메카디쉬켐 하나님이 되시는 것입니다. 우리를 거룩케 하는 하나님인 것입니다.
  그다음 우리 하나님은 야훼 삼마인 것입니다.
야훼는 우리와 항상 같이 계신다고 겔48:35에 말씀한 것입니다. 하나님께서 우리와 함께 계신 것입니다. 성경에는 너희 몸이 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 거하시는 전인 줄 알지 못하느냐고 말한 것입니다. 예수께서 말씀하기를 그날에는 내가 아버지 안에 네가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말씀한 것입니다. 이제 여러분 한 사람 한사람이 하나님의 성전이요, 하나님은 여러분의 성전 속에 성령으로 와서 거하시는 것입니다. 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 하나님을 찾아 지구를 헤맬 필요가 없는 것입니다. 우리와 함께 임마누엘로 와 계신 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님께서는 두려워 말라. 내가 너와 함께 하리라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라. 하나님은 내 하나님이 되신 것입니다. 내 하나님은 야훼 이레가 되시고, 야훼 라파가 되시고, 야훼 닛시가 되시고, 야훼 샬롬이 되시고, 야훼 로이가 되시고, 야훼 찌드케누가 되시고, 야훼 메카디쉬켐이 되시고, 야훼 삼마가 되는 하나님인 것입니다. 이 하나님을 우리가 늘 생각하면 내 하나님은 이러한 하나님이다. 이러한 나와 관계가 있으므로 이 하나님을 의지하니 내가 놀라지 않고 평안하게 인생을 살아갈 수 있다는 것입니다. 

3. 내가 너를 굳세게 하리라
  셋째로, 하나님께서는 내가 너를 굳세게 하리라고 말한 것입니다.
우리는 다 연약합니다. 영적으로 연약하고, 심적으로 연약하고, 육체적으로 연약하고 생활이 약합니다. 환난이 다가와서 치면 형편없습니다. 이번에도 바람이 불고, 파도가 부니까 남부일대에 4,5미터 바람, 파도가 쳐서 배가 다 날라 가고 양식장이 파괴된 것을 보았습니다. 인간의 모든 노력이란 자연의 거대한 재해 앞에 형편없이 무너지는 것입니다. 우리는 약한데 우리를 강하게 붙들어줄 자가 필요한 것입니다. 집이 흔들리면 기둥으로 강하게 해야 되는 것처럼 우리를 강하게 받쳐 주시고 붙들어 주시는 하나님이라는 것입니다.
 고후 4:7~10절에 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라"
우리는 약해도 우리 질그릇 속에 보배인 하나님이 들어와 계신 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 아버지와 성령과 더불어 우리 속에 들어와 계신 것입니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 예수 믿는 사람은 하나님이 속에 거하시는 사람들인 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 공중에 권세 잡은 자가 그 속에 들어있지만 우리는 그리스도의 보혈로 하나님과 화목 되고 하나님이 예수 그리스도와 성령으로 더불어 삼위일체가 우리 속에 들어와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님과 더불어 사는 사람들인 것입니다. 하나님이 함께 하는 사람들인 것입니다. 우리는 하나님의 사람들인 것입니다. 그러므로 하나님이 우리에게 계시면 어떻습니까? 하나님이 우리를 굳세게 하시지요. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 아무리 세상의 죄와 불의와 추악과 질병과 저주와 가난과 고통이 우리를 우겨싸도 우겨 싸이지 않는 것은 이를 이미 십자가에서 이겨 버리신 예수님이 우리속에 있기 때문에 예수님이 삼손처럼 손을 확 내밀면 모든 줄이 다 끊어져 버리고 마는 것입니다. 죄악의 줄도, 부패의 줄도, 질병의 줄도, 저주의 줄도, 죽음의 줄도 산산조각으로 끊어져 버리고 마는 것입니다. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 사람으로 아무리 계산해도 나갈 길이 없는 답답한 일을 당해도 우리 주님이 같이 계시므로 주님은 길이 없는 곳에 길을 만드시는 하나님이신 것입니다. 홍해를 갈라서 길을 만드신 하나님이 우리 속에 계시므로 아무리 적군이 우리를 에워  싸서 우리가 답답하게 될지라도 낙심하지 아니한 것은 주님께서 길을 만들어 내시기 때문에 답답하지 않습니다. 
 우리는 핍박을 당해도 버린바 되지 않습니다. 세상에 핍박당해서 사람들이 만나주지 아니하고 우리를 외롭게 격리시킨다 할지라도 하늘의 하나님과 우리 주 예수님과 성령께서 우리와 같이 계셔서 우리를 품어 주시므로 조금도 외롭지가 않게 되는 것입니다. 핍박을 받을수록 우리는 은혜가 넘쳐나게 되는 것입니다. 
 시37:28에 "야훼께서 정의를 사랑하시고 그의 성도를 버리지 아니하심이로다. 그들은 영원히 보호를 받으나 악인의 자손은 끊어지리로다."라고 말씀한 것입니다.
그러므로 우리 하나님께서는 우리와 늘 같이 계셔서 위로해 주시고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말한 것입니다. 우리를 죽이려고 거꾸러뜨려도 누가 우리를 받아 주느냐. 우리 속에 계신 하나님이 우리를 받아 주시므로 안 거꾸러진다는 것입니다. 아무리 발로 차버려도 하나님이 받아 주시고 거꾸러뜨려 넘어뜨려도 하나님이 받아 일으켜 주시기 때문에 하나님이 같이 계시므로 오히려 전화위복이 되어 악이 선으로 바꿔지고 마는 것입니다. 
  히13:5~6에 "그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요."
사람이 어떻게 하더라도 하나님이 나와 같이 계시므로 내가 거꾸러져도 망하지 않는다. 그러므로 나는 약해도 내 안에 계신 하나님이 강하신 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. ‘나는 약해도 내 안에 계신 하나님은 강하시다.’ 그러므로 하나님이 계시기 때문에 마귀들이 와서 뭣도 모르고 내가 인간인줄 알고 나를 우겨싸도 나는 싸이지 않고 답답한 일을 당하게 해도 나는 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 나는 버림받지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않고 하나님의 능력으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 내가 너를 굳세게 하리라고 말한 것입니다.

4. 참으로 너를 도와주리라
 넷째로, 참으로 너를 도와주리라고 말씀한 것입니다.
이 얼마나 놀라운 말인 것입니까? 우리를 도와주되 미지근하게 도와주는 것이 아니라 참으로 너를 도와주리라. 우리 하나님께서 우리를 돕기 위해서 예수님을 보내신 것을 보십시오. 주님을 보내셔서 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 참으로 우리를 대신해서 죄를 짊어지시고 세상을 다 멸하시고 질병을 감당하시고 죽음을 감당하시고 저주를 감당하시고 우리에게 자유와 해방을 주신 주님을 기억하십시오. 주님이 그냥 형식적으로 우리를 도와주는 것이 아닙니다. 참으로 내가 너를 도와주리라. 수고하고 무거운 짐진자 들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 여러분 시 23:4에 보십시오. "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라"
사망의 음침한 골짜기를 다니는데 누가 나와 같이 계십니까? 부모, 형제, 친구, 친척도 다 떠나가 버리는데.. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 다닐 때라도 주님이 나와 같이 계셔서 그 지팡이로 길을 여시고 막대기로 원수를 쳐서 물리치시고 참으로 우리를 도와주어서 해를 받지 않게 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 하나님이 우리를 도와 주시므로 우리는 마음에 강하고 담대할 수 있습니다. 원수의 목전에서 진수성찬을 베푸시는 주님이 얼마나 감사합니까? 저는 원수가 올 때마다 늘 말합니다. 원수가 나를 치면 주님께서 또 밥상 차리시겠구나. 평안할 때는 밥상을 안 차리시지만 고난당할 때 원수가 쳐들어오면 밥상을 차리셔서 먹게 하시고 원수보다 강하게 만들어 주시고 머리에 성령으로 기름 부어 주셔서 긍정적 기쁨을 가지고 살고 잔이 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 예수 그리스도 안에서 하나님을 섬기면 참으로 우리를 도와 주셔서 우리 전인구원을 주시는 것입니다.
 시103:1로 5절에 "내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는 도다." 이것이 우리 하나님이신 것입니다. 참으로 너를 도와주리라. 주님께서 참으로 예수 그리스도를 통해서 뜨거운 열정을 가지고 여러분을 도와주시기를 원하시고 계신 것입니다. 
 아셀트 선교사는 식인종들을 대상으로 하는 선교활동을 하신 분입니다. 그분이 선교 활동을 하는 중에 식인종들이 선교사를 잡아먹으려고 여러 번 밤마다 아셀트 선교사의 집을 침범했습니다. 그러나 밤중에 아셀트 선교사의 집에만 오면 군인들이 중무장을 하고 집을 둘러싸서 지키고 있어서 식인종들이 겁이 나서 도망을 쳤습니다. 그것이 하루 이틀도 아니고  계속 그렇게 합니다. 그래서 식인종의 대표가 아셀트 선교사를 만나러 왔습니다. "도대체 당신 집을 중무장하고 밤마다 지키는 군인들이 누구요?" 아셀트 선교사는 "그런 사람 없어요." "웃기는 소리 하지 마십시오. 우리는 당신을 잡아 잔치를 베풀려고 준비를 하고 모닥불을 피워놓고 잔치 상을 만들어 놓고 당신을 잡아먹으려고 올 때마다 중무장한 군인들이 당신을 둘러싸고 있어서 겁이 나서 들어오지 못해서 오늘 실상을 알려 왔습니다." 그때 아셀트 선교사가 말했습니다. "당신은 모르지만 나는 하늘에서 파견되어 온 사람입니다. 하늘 하나님께서 하늘의 천사들을 중무장 시켜서 나를 둘러 진 친 것이요. 당신이 그러므로 나를 붙잡지 못했소. 당신도 예수 그리스도를 믿고 하나님께 들어오면 하나님의 긍휼을 받을 수 있소." 그래서 아셀트 선교사는 하나님의 능력으로 보호를 받아서 그 식인종들이 회개하고 주님께 나왔다는 기록이 기록되어 있는 것입니다. 여러분 우리가 주님을 의지하면 하나님은 우리를 돌보십니다. 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 내가 참으로 너를 도와주리라.

5. 참으로 의로운 오른손으로 너를 붙들리라
 다섯째, 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라.왜 주님의 손이 의롭습니까? 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘렸기 때문에 주님은 값없이 우리를 도와주시지만 대가를 지불했습니다. 예수님이 강제로 우리를 도와 준 것이 아닙니다. 우리 죄와 불의, 추악과 저주를 친히 십자가에서 다 몸 찢고 피 흘려서 청산하셨기 때문에 주님이 이제는 그 손을 내밀어서 우리를 도와주는 손길은 의로운 손인 것입니다. 불의한 손이 아닌 것입니다. 값을 지불한 손인 것입니다. 주님은 깨끗한 의로운 손으로 우리를 붙들어 주시는 것입니다. 죄를 청산한 의로운 손으로 우리를 붙들어 주는 것입니다. 그리스도를 통해서 우리의 그만한 죄가 다 청산을 받고 용서와 의로운 깨끗한 손으로 주님께서 우리를 붙들어 주시는 것입니다. 주님은 사랑으로 권능의 손으로 우리를 붙드십니다. 주님이 손 내게 내밀면 그 손은 용서의 손이요, 거룩한 손이요, 치료의 손이요, 축복의 손이요, 영생 천국의 손이 되는 것입니다. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. "주님, 저 사람은 죄가 많고 불의하고 추악한 사람으로 붙들어 주면 안 됩니다. 절대로 안 됩니다." 그러면 주님께서 뿌리치고 말하는 것입니다. "나의 손은 의로운 오른손이다. 내가 불의하게 도와주는 것이 아니다. 저 사람을 위해서 내가 대신 죽었다. 저 사람을 위해서 대신 몸을 찢었고 저 사람을 위해서 대신 피를 흘려서 저 사람의 모든 불의, 추악, 저주, 절망을 청산해 버렸다. 그러므로 내 손은 의로운 손이다. 나의 의로운 오른손으로 나의 백성을 내가 붙들리라." 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻을 수 있는 것입니다. 우리는 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림받아야 마땅하지만 우리 주 예수 그리스도 앞에 나와서 죄를 회개하고 주의 이름으로 부르면 주의 의로운 오른손으로 십자가의 보혈을 통해서 우리를 붙들어 주시고 우리를 살려 주시는 것입니다. 

<결론>
 너희가 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리는 항상 불안과 공포로 둘러싸여 있습니다. 어느 곳을 바라보나 불안하고 공포가 있습니다. 우리는 내일을 도저히 예측할 수가 없습니다. 옛날에는 내일에 어떠한 일이 일어날지 예측을 했지만 요사이는 내일에 대한 예측이 없어 너무나 불안합니다. 그렇기 때문에 수많은 사람이 점을 칩니다. 과학이 발달되면 점이 없어질 줄 알았는데 과학이 발달되니 점이 더 성한 것은 요사이는 인터넷을 통해서 점을 치고, 핸드폰을 통해서 점을 치고, 컴퓨터 점을 치고 오히려 점이 과학을 이용하고 있는 것입니다. 그것은 뭐냐, 사람들이 그렇게 내일에 대한 불확실성 때문에 불안하고 연약하고 공포에 떨고 있다는 것입니다. 그러나 우리는 그런 것을 의지할 필요가 없는 것은 하나님이 우리를 보고 말씀하기를 "두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 내가 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 강하고 담대한 마음을 가지고 이 하나님을 의지하면 사자와 곰도 물리칠 수 있고 골리앗도 물리칠 수가 있고, 세상의 원수 마귀를 물리칠 수가 있고, 원수는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 여러분 하나님을 바라보십시오. 그리고 강하고 담대하십시오. 놀라지 마십시오. 두려워하지 마십시오. 믿음으로 나가십시오. 성경은 말씀합니다. "네 믿음대로 될 찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라."

<기도>
고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리는 내일을 예측할 수 없는 세상 속에 살며 오늘 어떤 일이 일어날지 알지 못하는 불안과 공포가 항상 우리에게 휘몰아쳐 오지만 예수님을 통해서 하나님 아버지를 모시게 된 것이 얼마나 감사합니까? 하나님께서 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 붙들리라고 말씀하시니 감사합니다. 하나님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하시니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시리라고 말씀하셨습니다. 저가 그 깃으로 우리를 덮으시리니 우리가 그 날개아래 매일같이 거할 수가 있사오니 감사합니다. 우리 성도들이 하나님을 바라보고 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병에 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않게 하여 주시옵시고 가슴을 내밀고 강하고 담대하게 하나님을 의지하고 살게 도와주시옵소서. 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라고 하신 아버지, 내 이름을 안즉 높이리라고 하신 아버지, 내게 간구하면 응답하겠다고 하신 아버지, 환난 때 같이하여 건지고 영화롭게 하겠다고 하신 하나님, 내가 장수하므로 만족케 하며 나의 구원으로 보이겠다고 하신 아버지 하나님 모든 성도들의 하나님이 되시고 아버지가 되시고 구주가 되시니 감사합니다. 모든 성도들을 품어 주시고 큰 평강을 얻게 하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 4월 8일 부활주일 2부 설교
제  목 : 부활의 은총
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 고린도전서 15장 12~20절 말씀
“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다.”

 부활하신 예수님의 은총이 여러분과 함께 계시기를 축원합니다. 예수님의 축복이 있으시기를 바랍니다.

<서론>
 ‘부활의 은총’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
봄은 자연 속에서 보는 부활의 계절입니다. 얼어붙어 생명의 흔적이 사라졌던 산천에 얼음과 눈이 사라지고 이를 헤집고 파란 생명의 화사한 꽃들이 활짝 웃는 얼굴을 내어놓는 계절입니다. 그 때문에 봄은 우리들의 가슴속에 희망과 기쁨의 노래를 선물합니다. 암울한 죽음을 이긴 생명의 찬미입니다. 
 예수님의 부활도 이와 같습니다. 아담의 타락으로 다가온 사망은 죄와 세속과 질병과 저주와 영육의 죽음으로 인간을 절망케 했습니다. 그러나 하나님의 아들 예수님은 새로운 인류의 조상으로 성육신 하셔서 아담의 타락의 죄와 그 값을 걸머지고 십자가에서 죽으셨다. 사망을 다 청산하시고 3일 만에 부활하심으로 온 인류에게 생명의 환희로 채워놓게 된 것입니다. 예수님의 부활은 우리들에게 벅찬 믿음, 소망, 사랑, 의, 기쁨으로 다가오게 되는 것입니다.

<본론>
1. 믿음의 부활
 첫째로, 예수님의 부활은 믿음의 부활입니다. 
예수님께서 요단강에서 세례 받으시고 40주 40야 금식하시고 성령으로 충만하여 나와서 복음을 증거 하실 때 하나님의 능력이 넘쳐났습니다. 회개하라 천국이 가까웠다고 복음을 증거 할 때 귀신이 쫓겨 나가고 절름발이와 앉은뱅이가 낫고 벙어리가 귀머리가 듣고 말하고 문둥이가 깨끗함을 입고 심지어 죽은 자가 살아나고 하나님의 능력의 은혜가 쏟아졌습니다. 그러므로 예수님의 제자들과 예수님을 따라 다니던 사람들은 예수님이야말로 그리스도다. 메시아다. 이분이 이스라엘을 다시 회복할 것이요, 우리들에게 소망을 줄자라는 확고한 믿음을 가졌습니다. 3년 반 동안 더구나 예수님의 제자들은 자기의 모든 직장과 동리와 가족들과 친구들까지 떠나서 예수님을 따라 다니며 그리스도의 복음증거에 동참을 했습니다. 그러므로 그들은 예수님이 메시아 인 것을 흔들리지 않고 믿었습니다. 그랬는데 예수님께서 3년 반 지난 후에 겟세마네 동산에서 기도하다가 사로잡히고 안나스와 가야바의 뜰에 가서 수염이 뽑이고 온갖 모욕을 다 당하고 빌라도의 뜰에 가서 심판을 받고 가혹한 채찍에 맞아 등이 다 찢어지고 벌거벗고 머리에 가시관 쓰고 십자가 걸머지고 갈보리 산에 올라가서 아무 힘없이 매달려 죽는 것을 보고 예수님의 제자들과 그를 따르던 사람들은 절망하고 만 것입니다. 철저히 절망했습니다. 하나님의 아들, 그렇게 권세와 능력과 위엄이 계시던 분이 이처럼 무력하고 무능력하고 처참하게 죽을 수가 있느냐는 것입니다. 우리가 속았구나. 우리가 환영을 따라서 홀려서 살아왔구나. 이분이 그리스도 메시아인줄 알았는데 아니구나. 그 권세와 능력은 어디에 가고 이렇게 처참하게 짓밟히고 버림받고 죽느냐. 그들의 믿음은 산산조각이 나고 만 것입니다. 충천한 믿음이 완전히 사라지고 그들은 허망하게 되고 만 것입니다. 너무나 무력한 십자가 죽음을 바라보고 그들은 몸서리를 쳤습니다. 그런데 예수님이 그들 눈앞에 죽고 보는 앞에서 장사지내 버리고 사흘 동안 제자들은 뿔뿔이 흩어지고 좌절과 절망과 검은 먹구름만 그들을 덮었습니다. 사흘이 지나고 난 다음에 죽은 예수님이 부활하셨습니다. 그것은 그들에게 한번 나타나시고, 또 나타나시고, 두 번 나타나시고, 세 번 나타나시고, 네 번 나타나시고, 다섯 번 나타나시고, 여섯 번 나타나시고, 일곱 번 나타나시고, 여덟 번 나타나시고, 아홉 번 나타나시고, 열 번 나타나시고.. 아무리 부인하려고 해도 부인할 수가 없습니다. 예수님을 똑똑히 눈으로 보고, 귀로 듣고, 그 상처를 손으로 만져보고 그와 함께 앉아 음식을 나누고 그의 체취를 맡고 그 영광을 바라보고 하는 통에 절대절망이 절대 믿음으로 다시 부활했습니다. 예수 그리스도 제자들의 믿음이란 여러분 부인할 수 없는 믿음인 것입니다. 그들이 처음 예수님을 따랐을 때 믿음이 십자가에서 죽는 예수님을 보고 완전히 사라졌는데 부활한 예수님을 만나고 거듭 만남으로 말미암아 죽어서 사라진 믿음이 부활한 것입니다. 예수 그리스도의 제자들에게 순교란 의미가 깊습니다. 왜냐하면 그리스도를 다 버리고 철저히 믿음을 잃어버린 사람들이 그리스도 부활하심을 보고 그 믿음이 도로 살아나서 예수님은 죽었다가 살아나시며 우리의 메시아가 되었다는 것을 증거 하기 위해서 하나 없이 순교로써 피를 뿌린 것입니다. 보통 오늘날도 예수 믿다가 순교 당하는 사람이 많지요. 그러나 예수님의 제자들의 순교는 의미가 더 심장합니다. 그들은 예수 그리스도가 그들 눈앞에 죽는 것을 보았기 때문에요. 너무나 처참하게 죽는 것을 보고 아예 믿음이란 뿌리 채 흔들려서 뽑혀 버리고 만 그들인 것입니다. 그런 그들이 그리스도의 부활을 만나고 난 다음에 흔들릴 수 없는 증거 앞에 죽은 믿음이 도로 살아나고 그리고 그 믿음을 증거 하기 위해서 목숨을 내놓고 피를 뿌렸다는 것은 예수 그리스도의 부활이 얼마나 확실하다나는 것을 우리에게 증거해 주고 있는 것입니다. 그러므로 목숨을 구하려고 예수님을 버렸던 제자들이 모두 예수님을 위하여 죽었다는 사실은 그리스도께서 부활하셨다는 것을 우리에게 완전히 증명해 주는 것입니다. 예수님의 부활은 믿음의 부활인 것입니다. 잃어버린 믿음을 도로 찾고 죽은 믿음을 도로 부활시킨 위대한 사건인 것입니다. 우리도 예수 그리스도를 구주로 모시면 그 부활은 우리의 마음속에 믿음을 부활시켜 주시는 것입니다. 어떠한 의심도 다 소멸시키고 그리스도가 하나님의 아들 되시며 우리의 구세주 되심을 확실히 믿을 수 있는 믿음의 부활을 마음속에 불태워 주는 것입니다. 어떤 종교도 창설자가 죽었다가 부활한 적이 없습니다. 예수님만이 죽었다가 부활하셨습니다. 우리가 예수 그리스도를 믿는 믿음은 참된 믿음이고 흔들리지 않는 믿음이고 죽었다가 부활하신 예수님께 기초한 믿음이므로 이 믿음은 위대한 믿음인 것입니다. 

2. 소망의 부활
 둘째로, 예수님의 부활은 소망의 부활인 것입니다.
예수님이 십자가에 못 박혀 죽었을 때 그리스도를 바라던 사람들의 마음속에 소망의 불길은 다 꺼져 버리고 만 것입니다. 캄캄한 밤이 마음속에 다가온 것입니다.
 고전15:19~20에 "만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다."
예수 그리스도를 우리가 믿어서 이 땅에만 살다가 종교적으로 윤리적으로 훌륭한 사람이 되었다가 죽어 버리고 만다면 희망이 없습니다. 이 세상에 아무리 아름다운 종교라도 아무리 우리에게 아름다운 윤리와 도덕을 가르친다고 할지라도 우리의 바람이 이 세상뿐이면 믿을 이유가 어디 있는 것입니까? 왜 예수를 믿고, 우리는 절제하고 금욕하고 경건하게 이 세상에 살 필요가 있겠습니까? 예수님이 우리에게 영원한 삶을 주시기 때문에 그런 것입니다. 그 영원한 삶의 희망을 예수님은 우리에게 어떻게 주신 것입니까? 부활하시므로 영원한 희망이 되신 것입니다. 예수님이 교훈만 하셨더라면 우리에게 끝까지 희망을 줄 수 없습니다. 예수님께서 내세가 있다고 우리에게 구구이 설명만 했더라도 그것으로써 우리가 희망을 가질 수는 없습니다. 인간은 약합니다. 환경의 지배를 당합니다. 불안과 공포에 떨고 있습니다. 죽음은 절대적인 공포인 것입니다. 그럼에도 불구하고 예수님이 우리를 대신해서 우리를 끌어안고 죽으셨다가 사흘 만에 사망의 세력을 멸하고 부활하시므로 내가 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 하신 그 말씀을 증명하신 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리 속에 소망이 불타게 된 것입니다. 소망은 인간이 내일을 바라보는 불빛입니다. 제자들은 예수님을 통하여 천국이 임하실 강력한 소망을 3년 반 동안 가졌었으나 그 소망이 그리스도께서 체포당하고 사형언도를 받고 십자가를 걸머지고 갈보리에 가서 죽으시므로 완전히 사라져 버리고 만 것입니다. 소망의 밝은 빛이 캄캄한 밤이 되어버리고 마는 것입니다. 그런데 3일 만에 예수님이 부활하사 뿔뿔히 헤어진 제자들에게 나타나셨습니다. 예수님의 나타나심은 이런 것입니다. 예수님의 여제자 들이 죽은 시체에 기름을 바르러 갔다가 이른 아침에 천사가 내려와서 무덤 문을 옮겨놓고 그 무덤에 올라 앉아 있습니다. 무덤을 지키던 로마 군인들은 혼비백산해서 도망을 쳤습니다. 천사들이 하는 말이 예수 그리스도께서 부활하셔서 제자들보다 먼저 갈릴리로 간다고 가서 소식을 전하라고 했습니다. 여제자 들은 너무나 기쁘고 놀라서 뛰어서 제자들에게 가는데 그중에 발이 빠른 막달라 마리아는 가까이 있는 베드로와 요한의 집에 뛰어 가서 예수님이 부활했다는 천사의 말을 전했습니다. 베드로와 요한과 함께 막달라 마리아는 또 무덤에 뛰어 왔습니다. 베드로와 요한이 무덤에 들어가서 보니 과연 예수님은 없고 수의만 남아 있었습니다. 베드로와 요한은 떠나가고 막달라 마리아만 무덤 앞에 앉아서 울고 있었습니다. 그럴 때 예수님이 나타나셔서 “마리아여,” 예수님이 “선생님이여.” 만지려고 하니까 “나를 만지지 말라. 아직 나는 아버지께로 가지 아니했다. 빨리 가서 내가 부활했다는 것을 전해라”고 했습니다. 그래서 처음 막달라 마리아에게 예수님이 부활한 모습을 나타내시고 제자들에게 알리려고 뛰어가는 여제자들 길에서 만났습니다. 그들은 예수님의 발에 엎드려 경배하고 기뻐서 제자들에게 말을 했으나 제자들이 믿지 않았습니다. 여자들이 잘못 보았다고 생각한 것입니다. 두 제자는 너무나 낙심해서 예루살렘을 떠나 낙향하여 엠마오로 가다가 한 사람이 같이 나그네로써 길을 걷게 되었는데 그분이 성경을 풀어줄 때 마음이 뜨거웠습니다. 날이 저물어 여관에 같이 들어가서 식탁을 준비하고 빵을 들고 축사를 하는데 두 제자가 눈이 번쩍 뜨이고 보니 예수님이었습니다. 주님 인 것을 깨닫자마자 주님은 공기 중으로 사라져 버리고 말았습니다. 그들은 일어나서 그 길로 예루살렘으로 뛰어 와서 열 제자들이 모인 곳에 와서 “우리가 엠마오로 가다가 예수님을 만났다.” 하니까 열 제자들이 “우리들도 예수님을 만났다. 안식 후 첫날인 주일날 예수님이 우리 모인 곳에 오셔서 평안하라고 말씀하시고 우리에게 복을 주셨다. 예수님을 보았다.” 그 다음에는 베드로도 뛰어와서 “예수님이 죽었다가 부활하셔서 내게 나타났다.”고 했습니다. 늦게 돌아온 도마는 그 말을 듣고 앙천대소를 했습니다. “무식해도 유분수가 있고, 여자들의 말에 속아 넘어갔다. 나는 예수님이 정말 살아났으면 그 손에 못자국에 손을 넣어 보고 옆구리에 손을 넣어 보고야 믿지 당신들처럼 그렇게 허망하게 믿지 않는다.”고 비웃었습니다. 그날 이후 여드레 만에 안식일이 지나고 주일날이 오자 도마와 함께 열한 제자가 한방에 있는데 예수님이 나타나셨습니다. 그리고 도마를 보고 “도마야, 내 손에 네 손을 넣어 보아라. 내 옆구리에 손가락을 넣어 보아라. 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라.” 도마는 기절초풍을 하고 “나의 주님이시여, 나의 하나님이시여.” “네가 본고를 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다.”고 말씀하셨습니다. 예수님은 그 다음에 제자들을 디베랴 바다에서 만났습니다. 제자들이 물고기를 잡되 한 마리도 못 잡았는데 예수님이 나오라고 해서 보니까 이미 불을 피워놓고 빵과 물고기를 구워놓고 그들을 먹이고 베드로의 처참한 낙심한 마음을 다시 위로해서 제기시켜 준 것입니다. 그 다음에는 갈릴리 산에서 주님께서 제자들을 만나서 교훈하시고 그 다음에는 감람산에서 부활승천하실 때 제자들을 만나 보시고 그 후에 오백여 형제에게 나타나시고 그 다음 야고보에게 나타나시고 그 다음에는 바울에게 나타나셔서 예수 그리스도께서 부활하신 것을 뚜렷이 보여 주신 것입니다. 이처럼 아무리 죽음이 절망이요, 캄캄하지만 그리스도가 부활하신 영광으로 거듭거듭 나타나므로 그 사람들이 변화되지 아니할 수가 없었던 것입니다. 예수님께서 한두번 나타났다면 모르고 한두 사람 나타났다면 히스테리에 걸렸다고 말할 수 있지만 수많은 사라들에게 주님께서 거듭거듭 나타나서 당신이 부활하신 것을 증명함으로 말미암아 사람들은 믿지 아니할 수가 없었습니다. 그래서 예수 그리스도의 죽으심과 부활하신 그 은혜를 체험한 제자들은 절망에서 소망으로 변화되고 말았던 것입니다. 예수님의 부활은 부활 영생 천국 소망의 부활이 된 것입니다. 그들 마음속에 부활의 영광이 넘쳐나게 된 것입니다. 
 국민일보 '겨자씨'에 이런 이야기가 실린 것을 보았습니다. 한 마을에 꽃 파는 할머니가 있었는데 굉장히 어려운 삶을 살았습니다. 얼굴에는 깊이 주름이 파였지만 그러나 웃음이 얼굴에서 떠나지 않았습니다. 그가 파는 꽃처럼 아름다운 얼굴을 가지고 있었습니다. 그래서 사람들이 그 할머니에게 와서 물었습니다. “할머니 생활도 곤궁하고 외로운데 꽃을 팔면서도 항상 웃음을 가지고 있으니 어떻게 그렇게 살 수 있습니까?” 그러니까 할머님이 웃음을 얼굴에 만연에 피우면서 말했었습니다. “난들 괴로움이 없겠소? 나는 나이 늙어서 자식들도 없고 외롭게 혼자서 살고 꽃을 팔고 사는데 잘 팔릴 때도 있고, 안 팔릴 때도 있고 또 나이 먹었으니 몸이 아플 때도 있고, 안 아플 때도 있는데 그래도 내가 늘 웃음을 가질 수 있는 것은 예수 그리스도 때문인 것입니다. 왜냐하면 예수님께서 금요일 날 십자가에 못 박혀 처절한 절망으로 죽으셨으나 주일날 아침 3일 만에 부활하셨습니다. 
그러므로 나는 항상 내 인생에 고통과 괴로움이 다가오면 3일만 기다리자! 오늘, 내일 고통이 다가와도 3일이 되면 주님께서 부활한 것처럼 내게 즐거움이 다가올 것이니 절망하지 말고 3일만 기다리자.” 그렇게 늘 말한다는 것입니다. 아니나 다를까 그 할머니가 삶을 살아가면서 고통스러울 때마다 3일만 기다리면 고통이 사라지고 어려움이 사라지고 언제나 희망이 다가왔다는 것입니다. 여러분, 할머니는 절대절망의 고통 중에서도 죽으신지 3일 만에 부활하신 예수님을 믿는 절대 믿음으로 행복할 수가 있었던 것입니다. 우리들도 절망하지 말고 그리스도를 바라보고 3일만 더 기다리면 절망이 소망으로 변화될 것입니다. 주님은 어떤 절망 속에서도 오늘날 소망으로 부활을 주시는 것입니다. 부활은 여러분 죽음을 이기고 일어난 것이 부활입니다. 산천이 얼음과 눈으로 덮여 있을 때도 그를 헤집고 새 생명이 돋아나고 아름다운 꽃이 피는 것은 부활을 상징하는 것입니다. 우리 생애가 어둡고 캄캄하고 얼어붙을 지라도 예수 그리스도의 사랑은 우리를 부활시키는 것입니다. 소망이 넘쳐나게 만들어 주는 것입니다. 
 인종차별이 심했던 1955년에 흑인으로서 뉴욕의 가장 유명한 오페라 하우스에서 노래를 부른 가수가 바로 마리아 앤더슨입니다. 마리아 앤더슨의 노래는 정말 감동을 주고 눈물을 흘리게 만드는 것입니다. 그런데 그는 많은 고통을 당했습니다. 흑인으로써 미국에 출세해서 백인들 사회에서 두각을 나타낸다는 것은 엄청난 시련과 어려움이 있었습니다. 너무나 흑인에 대한 편견과 차별이 많기 때문에 절망할 수밖에 없었습니다. 그래서 신문기자들이 물었습니다. "흑인에 대한 편견과 차별이 이렇게 많은데 희망을 잃지 않고 우뚝 설 수 있었던 이유는 어디에 있습니까?" 그는 말하기를 견디기  어려운 일에 부닥칠 때마다 언제나 내 시선은 십자가에 못 박힌 예수님, 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 부활한 것을 바라봅니다. 백인들이 나를 멸시하고 청중들이 나에게 야유를 하고 계란을 던지고 할 때 도 나는 언제나 십자가를 바라봤습니다. 날 위하여 십자가에 고통을 참으시고 무덤에 들어간 예수님은 결국에 죽음을 이기고 부활하셨으니 나도 그리스도와 함께 부활할 것이다. 그 부활의 소망의 믿음이 있었기 때문에 모든 멸시와 천대와 차별과 고통을 이기고 나는 노래를 부를 수 있고 오늘 영광의 부활의 은혜를 누릴 수가 있다고 말한 것입니다. 주님은 오늘도 우리를 사랑하십니다. 예수님의 부활은 사랑의 부활이요, 영원한 승리의 부활인 것을 알게 되시기를 바랍니다. 어떠한 절망도 예수 그리스도가 들어오면 부활로 변화되게 되는 것입니다. 소망이 다가오게 되는 것입니다. 어떠한 동굴도 예수님이 들어오면 터널로 변화되는 것처럼 어떻게 캄캄한 절망도 예수님이 들어오면 부활의 아름다운 열매를 맺게 만들어 주시는 것입니다. 이것은 이론이 아닙니다. 종교가 아닙니다. 우리 실제의 삶속에 체험할 수 있는 능력과 영광인 것입니다. 

3. 사랑의 부활
 셋째로, 예수님의 부활은 사랑의 부활인 것입니다.
가인이 아벨을 쳐 죽인 이후 인류 역사는 미움과 분노와 살상의 역사인 것입니다. 그러므로 오늘 인류를 볼 때 어느 곳에 가나 미움이 있고 분노가 있고 질투가 있고 시기가 있고 살상이 있고 피 흘림이 있습니다. 이것을 치유할 능력은 사랑밖에 없습니다. 여러분 예수님이 하나님 아들로써 사랑을 실천하기 위해서 이 땅에 오셨기 때문에 마귀는 엄청나게 예수님을 미워했습니다. 예수님의 33년간의 생활은 풍찬노숙을 하면서 멸시와 천대를 받았고 사람들에게 귀히 여김을 받지 않았습니다. 그리고 예수 그리스도께서 유대인의 율법에 의해서 정죄를 받고 로마의 법에 의해서 죄인으로 사형선고를 받고 십자가에 매달렸을 때 원수들은 십자가 밑에서 침을 뱉고 고개를 흔들고 말았습니다. “성전을 헐고 사흘에 짓는 자여, 네가 하나님의 아들이거든 십자가에서 내려오라. 저가 남은 구원하였으나 자기는 구원하지 못하는 도다.” 그 모욕을 당하면서도 예수님은 대꾸하지 아니하시고 협박하지 아니했습니다. 예수님은 하나님의 아들이기 때문에 원하시면 십자가의 그 너무나 고통스러움 가운데 ‘이놈들 두고 보자. 내가 3족을 멸하리라.’ 그렇게 말할 수 있습니다. 그렇게 해도 타당합니다. 그러나 예수님은 협박하지 아니하시고 공갈하지 아니하시고 오히려 그를 향해서 모진 욕을 하고 모욕을 하는 사람들을 향해서 “하나님이여, 저들이 알지 못해서 저러니 저들의 죄를 용서해 주시옵소서.” 사랑으로 기도하고 끝까지 참아서 죽음으로 말미암아 그 인류의 죄를 대속하시고 사랑의 위대한 선물을 주셨습니다. 예수님은 인류들에게 값없이 용서와 의롭게 되는 사랑의 선물을 주셨습니다. 값없이 세상과 마귀를 이기고 거룩하고 성결하게 되는 선물을 주었습니다. 값없이 치료하고 건강하는 선물을 주었습니다. 값없이 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복과 형통을 주는 선물을 주셨습니다. 값없이 부활, 영생, 천국의 선물을 주셨습니다. 그를 저주하고 욕하는 사람에게 주님은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 사랑의 선물을 주신 것입니다. 예수님의 부활은 사랑의 영원한 승리를 말하는 것입니다. 여러분 우리 한국도 오늘날 남북이 서로 대결하고 있습니다. 우리는 독일과 다릅니다. 독일은 동서가 갈려 있어도 싸우지 않았었습니다. 그러나 우리는 3년 동안 살상을 했습니다. 죽이고, 죽고 온갖 만행을 다해서 원한이 마음속에 쌓여져 있는 참으로 어려운 관계에 있습니다. 북한과 우리가 서로 미움, 분노, 원망, 질투 속에 이대로 내버려 둔다면 언제고 또다시 전쟁이 일어날 것이고 언제고 서로 함께 멸망하고 말 것인 것입니다. 싸우는 동리마다 망하고 싸우는 나라마다 망한다고 예수님 말씀 하셨습니다. 우리가 어떻게 해야 이 문제를 해결할 수 있습니까? 예수님을 바라보고 배워야 되는 것입니다. 엄청난 미움이 예수님께 쏟아져서 엄청난 종교적인 미움과 정치적인 미움으로 예수님을 십자가에 못 박아 죽였지만 주님은 사랑으로써 보답해 준 것입니다. 축복을 해주고 오히려 주님은 용서와 의로움, 거룩함과 성결함, 치료, 아브라함의 축복, 부활, 영생, 천국이라는 사랑의 선물을 안겨 주므로 영원히 미움을 극복하고 만 것입니다. 우리가 북한을 이기려면 북한을 사랑해야 되는 것입니다. 같이 미워하면 싸움과 전쟁밖에 없는 것입니다. 불이 활활 타는데 물을 부어야지 같이 맞불을 놓으면 불천지가 되어 버리고 마는 것입니다. 북한이 남한을 불바다로 만들겠다면 우리는 북한을 사랑바다로 만들겠다고 말해야 되는 것입니다. 사랑을 부어 주어야 돼요. 사랑은 영원한 승리가 되는 것입니다. 사랑을 부어주고 은혜를 베풀면 사랑과 은혜는 위대한 부활의 능력을 가져오는 것입니다. 아무리 겨울이 춥고 산천이 얼어붙고 눈보라가 쳐도 봄이 오면 녹습니다. 천지가 얼어붙어도 봄이 오면 녹습니다. 봄은 부활의 능력으로 녹여 버리고 마는 것입니다. 아무리 미움이 짙을지라도 원한이 깊을지라도 적의가 꽉 들어찼을지라도 그리스도의 부활하신 조건 없는 사랑을 베풀면 사랑은 원한을 녹여 버리고 마는 것입니다. 사랑보다도 위대한 힘이 없습니다. 사랑으로써 해결할 수 없는 문제는 없는 것입니다. 하나님이 권세와 능력과 주먹으로 해결할 수 있다면 천지를 지은 하나님이 무엇을 해결하지 못하겠습니까? 하늘에서 원수들을 일괄로 다 멸해 버릴 수가 있을 것입니다. 그러나 하나님은 인생을 변화시키는 길은 주먹이 아니요, 완력이 아니요, 힘이 아니요, 사랑이라는 것을 알았기 때문에 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람을 대신하여 죄악을 짊어지고 십자가에 매달려 늘어져 있는 것을 보십시오. 저렇게 하나님 무력할 수가 있습니까? 무능력 할 수가 있습니까? 어떻게 대책 없이 저렇게 매달렸냐고 생각할 것입니다. 예수님이 십자가에 매달린 것은 사랑의 원자탄인 것입니다. 사랑의 표시인 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 예수님을 십자가에 못 박았는데 그럼에도 불구하고 예수님은 그들의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망을 대신 짊어지고 십자가에 매달린 것은 사랑의 원자탄인 것입니다. 그러므로 나폴레옹이 세인트 헬레나섬에서 말했습니다. “나는 무력으로 유럽을 정복했으나 지금은 세인트 헬레나섬에서 쓸쓸히 죽어가고 있다. 예수여 당신은 칼 한 자루 쓰지 아니했으나 사랑으로 지금도 당신을 위해서 죽을 수 있는 수천만 사람들이 이 지구상에 있다.”고 말한 것입니다. 예수님은 사랑이시고 부활은 바로 사랑의 부활인 것입니다. 부활절에 예수 그리스도께서 부활했다는 것을 우리가 노래하지 말고 그리스도의 사랑이 미움을 이기고 부활한 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 사셨네. 사셨네. 예수 다시 사셨네. 예수님은 사랑으로써 영원한 승리의 부활을 했다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리 주님께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하셔서 지금은 부활하신 그리스도가 성령으로 오늘 이 자리에 와 계시고 우리와 함께 계시고 우리 안에 지금 들어와서 부활의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 

<결론>
 아무리 세상이 어둡고 캄캄해도 부활하신 예수님은 세상을 이기셨고 믿음과 소망과 사랑은 푸른 생명, 화사한 꽃같이 우리 가슴속에 피어오르게 되어 있는 것입니다. 그리스도를 바라보면 믿음이 부활합니다. 그리스도 안에서 소망이 부활합니다. 그리스도 안에서 사랑이 부활합니다. 그리스도는 종교 이상입니다. 교훈 이상입니다. 윤리와 도덕 이상입니다. 예수 그리스도 안에서는 죽음에서 부활이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 어떠한 세상 종교도 예수 그리스도를 따라올 수 없는 것은 그리스도는 종교를 주실 뿐 아니라 윤리와 도덕적인 교훈을 주실 뿐 아니라 죽음에서 부활을 주신 주님이신 것입니다. 믿음이 부활하고 소망이 부활하고 사랑이 부활해서 그리스도로 말미암아 우리의 인생 전체가 캄캄한 밤에서 밝은 광명으로 부활할 수 있기 때문인 것입니다. 
 운동선수인 조니 에릭슨은 17살이 되었을 때 다이빙을 하다가 머리를 바위에 부딪쳐서 목 아래가 부러져서 하체 마비가 되었습니다. 조니 에릭슨은 목 아래부터 전신이 마비되어 자살을 생각할 정도로 깊은 절망에 빠졌습니다만 부모님과 친구의 격려로써 우울증에서 벗어날 수가 있고 그는 예수 그리스도를 바라보고 새로운 소망을 얻었습니다. 그는 입으로 그림을 그리는 것을 배워 가지고서 유명한 화가가 된 것입니다. 절망으로 고통스러울 때 조니 에릭슨은 성경을 보다가 자기처럼 움직이지 못하고 무력하며 마비된 채 십자가에 달리신 예수님에 대한 환상을 보게 되었던 것입니다. 저렇게 예수님도 나처럼 수족을 다 십자가에 못박히고 절망에 처했어도 그리스도는 인생을 포기하지 않았다는 것을 그는 소망을 얻었습니다. 그리고 예수님이 죽은 지 사흘 만에 부활한 것을 바라보고 조니 에릭슨은 꿈을 가졌습니다. ‘내가 비록 예수님 십자가에 못 박힌 것처럼 오늘날 목외에 모든 수족은 다 마비되고 움직일 수 없지만 장차 부활할 것이다. 내 말라빠진 손가락은 다시 살아날 것이고 힘없는 다리는 다시 힘을 얻게 될 것이고 메마른 가슴에는 소망이 넘쳐나고 그리스도와 더불어 부활해서 영원한 영광을 누리게 될 것이다.’ 그는 그것이 마음속에 넘치는 소망이 되었습니다. 존 에릭슨은 말하기를 “다른 어떤 종교나 철학도 새로운 몸과 정신을 약속하지는 않는다. 오직 그리스도 부활의 복음 안에서만 놀라운 소망을 발견할 수 있다.”고 말한 것입니다. 소망, 믿음, 사랑 이것은 그리스도의 부활을 통해서만이 우리가 얻을 수가 있는 축복인 것입니다. 여러분 오늘 이 시간에 예수님은 여러분 앞에 손을 활짝 내밀고 ‘나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라. 수고하고 무거운 짐진 자 들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다.’고 말씀하시는 것입니다. 여러분 이 예수님 앞에 여러분의 삶을 내어 맡기십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그리스도는 성령으로 우리 가운데 와 계시고 부활의 위대한 능력으로 우리 가운데 와 계신 것입니다. 그를 모셔 들이고 그 부활의 능력에 의지하면 우리는 변화 받는 것입니다. 불안과 공포와 절망에서 소신을 가지고 믿음 가진 사람으로 변화 받고 소망이 없어 좌절하고 절망한 가운데 소망이 넘치는 사람으로 변화 받고 미움을 극복하고 좌절을 극복하고 사랑으로 넘칠 수 있는 능력이 예수께로부터 우리에게 다가오는 것입니다. 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 부활하신 그리스도와 더불어 새것이 되어 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 예수님이 죽었다가 3일 만에 부활하사 우리에게 믿음, 소망, 사랑을 선물로 주신 것을 감사합니다. 믿음이 부활하고, 소망이 부활하고, 사랑이 부활해서 우리는 새사람으로 살 수 있도록 만들어 주신 것을 감사합니다. 예수님이여 그러므로 주님의 능력으로 말미암아 더 나은 우리의 삶, 가정, 사회, 국가, 미래를 건설할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 4월 15일 주일2부설교
제  목 : 야훼 이레
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 고린도전서 2장 9~10절 말씀
“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”

<서론>
 오늘 저는 ‘야훼 이레’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
야훼 이레라는 것은 야훼 하나님이 우리를 위해서 예비하신다는 말씀인 것입니다. 하나님은 부르신 사람들을 위하여 반드시 예비하십니다. 예수를 믿지 않고 따르지 않는 사람을 위해서 예비하겠다는 말씀은 없습니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 아버지로 섬기는 사람들은 아버지가 자녀를 위해서 예비한 것처럼 우리를 위해서 일생을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 아담을 위하여 천지와 만물을 예비하시고 에덴낙원을 예비하셨습니다. 모리아 산에서 양을 예비하사 이삭 대신 제물이 되게 하신 것을 잘 알고 있습니다. 
 중국 내지 선교사인 허드슨 테일러는 믿음으로 헌신한 대단한 신자였었습니다. 일이 점점 많아지면서 협력자와 선교비가 필요했지만 그를 도와주는 사람이 없었습니다. 그래서 그는 너무나 일에 스트레스를 받고 고난을 당해서 신경쇠약증에 걸릴 지경이 되었습니다. 그래서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. “하나님 나는 주님을 위해서 영국 고향을 떠나 중국 내지에 와서 복음을 증거 하는데 도와주는 사람도 없고 돈도 없고 어떻게 일을 해야 됩니까?” 탄식을 하면서 기도를 하다가 성경을 펼쳤는데 요한복음 15장을 읽게 된 것입니다. "나는 포도나무요 너희는 가지니" 그 말씀이 갑자기 전광석화(電光石火)와 같이 마음속에 부딪쳐 온 것입니다. “주님이 포도나무고 내가 가지면 포도나무가 어떻게 일을 할까 얼마나 돈을 보낼까, 책임을 지는 것 아니겠는가. 포도나무가 습기가 양분을 예비하는 것이지 가지가 습기와 양분을 예비하는 것이 아닌데 내가 헛되이 하나님이 한일을 내가 하려고 발버둥치는 것은 잘못 되었구나.” 그는 즉시 하나님께 엎드려서 기도했습니다. “주님, 습기와 양분을 예비하시는 이는 하나님이시고 내가 아닌데 내가 포도나무처럼 행동한 죄를 용서해 주십시오. 가지는 그저 나무가 준비해서 보내주는 습기와 양분을 받아서 잎 피고 꽃피고 열매만 맺으면 되는 것이니 이제부터 모든 것을 주님께 다 맡깁니다. 주님이 나를 위해서 예비하고 준비하실 줄 믿습니다.” 마음에 큰 평안이 왔습니다. 모든 수고하고 무거운 짐이 어깨에서 내려졌습니다. 그리고 난 다음 그때부터 허드슨 테일러가 하나님께 기도한것마다 하나님이 응답하시고 하나님이 사람도 보내 주시고, 물질도 보내 주셔서 거대한 선교사역을 할 수가 있었던 것입니다. 여러분 우리가 하나님이 하실 일을 우리가 하겠다고 하면은 큰 스트레스에 걸리는 것입니다. 우리 스스로 예비하지 않습니다. 하나님이 사랑하는 자를 위해서 예비하시는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿고 의지하고 수고하고 무거운 짐을 맡기면 마음에 큰 평안을 얻게 되고 믿음으로 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 가나안 가는 길에 모든 것을 예비하신 하나님
 이스라엘 백성들이 애굽을 떠나서 가나안 땅 목적지에 이를 동안에 하나님께서는 모든 것을 예비해 주신 것입니다. 이스라엘 백성들은 스스로 가나안 땅을 향해서 가는 동안에 필요한 것을 예비할 수가 없습니다. 그들이 홍해 가에 왔을 때 창일한 바다가 앞을 가로막았습니다. 얼마 있지 아니하여 애굽의 바로 왕이 대 군대를 거느리고 그들을 포로로 잡기 위해서 습격해 왔습니다. 그들은 절망에 처했습니다. 앞은 홍해 바다요, 뒤는 애굽의 정예군대가 쳐들어 온 것입니다. 어디에 의지할 데가 없습니다. 땅을 치고 울고 “모세야, 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 끌어내어 죽게 하느냐” 원한을 말했습니다. 그때에 그 사람들은 하나님께서 이스라엘을 인도해 낼 때는 모든 일을 예비하신다는 것을 알지 못한 것입니다. 하나님이 우리를 이끌어 내시면 모든 우리의 삶을 예비하시는 것입니다. 이스라엘 백성은 하나님이 이미 홍해의 바다 밑에 대로를 예비해 놓은 것을 몰랐습니다. 물론 애굽 사람들은 몰랐지요. 그런데 하나님께서는 모세를 향해서 지팡이를 내밀어 물이 갈라지게 하라고 말한 것입니다. 모세가 지팡이를 내밀매 물이 갈라지고 그 바다 밑에 대로를 하나님이 예비해 놓은 것입니다. 그 예비한 길을 통해서 그들은 무사히 건너왔고 뒤를 따라오던 애굽 사람들 위에는 물이 덮여서 다 수장이 되고 만 것입니다. 이처럼 하나님께서는 우리가 알지 못하는 비밀한 가운데서 이미 예비를 해놓은 것입니다. 
 그들이 수르광야에 들어와서 사흘 길을 걸어도 물이 없어 목이 말라 견딜 수가 없을 때 발견한 것이 쓴 연못물입니다. 쓴물을 마시고 배를 안고 뒹굴고 토하고 야단법석이 났습니다. 또다시 이스라엘 백성이 낭패에 처했습니다. 그때 모세가 기도하니까 하나님이 이미 그 쓴 연못물 곁에 달게 하는 나무를 예비해 놓은 것입니다. 그 나무를 지시하시는지라 그 가시를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 사람들은 그 물을 실컷 마시고 가죽부대에 가득히 채울 수가 있었던 것입니다. 하나님은 이미 만세전에 이스라엘이 그 마라의 쓴물을 마시고 고통당할 것을 알고 그 옆에 나무를 자라게 해서 중화시키는 일을 예비해 놓으신 것입니다. 
 광야를 지날 동안에 무엇을 먹고 삽니까? 그러나 하나님은 이미 그들에게 하늘에서 양식을 예비해 놓은 것입니다. 땅에서만 농사를 짓는 것이 아닙니다. 광야에서 농사를 지을 수가 없습니다. 풀 한포기, 나무 한그루 없는 광야에서 무슨 농사를 짓습니까? 그러나 하나님은 하늘에서 농사를 지어서 하늘에서 만나를 비와같이 땅에 떨어지게 한 것입니다. 우리도 한가지입니다. 땅에서 농사 못 지으면 하늘에서 농사를 지어서 하나님이 내려 주시는 것입니다. 자식을 굶주리게 하는 부모를 보았습니까? 능력 있는 부모가 자식을 고의적으로 굶주리게 하지 않는 것처럼 하나님께서는 우리의 능력 있는 아버지시라 하늘에서 양식을 우리에게 부어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라,”고 말씀한 것입니다. 고기가 먹고 싶을 때는 바람을 불게 해서 메추라기가 진 곁에 먼지와 티끌처럼 떨어지게 해서 그들이 실컷 고기를 먹을 수가 있었던 것입니다. 
 르비딤에 왔을 때 물이 없습니다. 백성들이 물을 달라고 아우성을 치니까 주님께서 모세와 아론에게 말하기를 “바위 앞에 백성들을 불러 모으고 지팡이로 바위를 쳐라. 거기에서 물이 나올 것이다”고 했습니다. 그래서 백성들을 모아놓고 바위 앞에서 모세가 지팡이로 바위를 치니 바위에서 물이 콸 콸 콸 쏟아져 나왔습니다. 모든 백성들이 마시고 짐승들도 마시고 물로써 기갈을 면하게 된 것입니다. 오늘날 과학자들은 말하기를 모세가 때린 그 바위를 보면 석회암이라고 합니다. 석회암은 그 속에 물을 잔뜩 품어 놓을 수가 있다는 것입니다. 그 석회암에 물이 가득 품어 있는 것이 때리니까 물이 쏟아져 나왔다고 그런 설명을 하는 것을 제가 읽어본 적이 있습니다. 어떻게 되었든 주님께서는 하나님을 따라가는 길에는 모든 것을 예비해 놓았다는 것을 우리에게 밝히 보여주고 계신 것입니다. 여러분 우리가 이 땅에 살면서 하나님의 부르심을 받아 예수를 믿게 된 것은 이스라엘 백성이 애굽에서 하나님의 부르심을 받아 가나안 땅으로 향하는 것과 똑같습니다. 우리는 죄악의 애굽 세상에서 우리의 바로인 마귀의 손에서 벗어나서 중생의 체험을 하고 광야 같은 이 세상을 지나서 천국 가나안 땅으로 들어가는 것입니다. 이스라엘 백성을 위해서 하나님께서 범사를 예비해 놓으신 것처럼 우리 천국 이스라엘을 위해서도 하나님께서는 모든 것을 예비해 놓은 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 천국에 우리 힘으로 어떻게 갑니까? 

2. 천국 가는 길에 예비하신 하나님
 율법의 정죄를 당해서 우리는 도저히 우리 힘으로 천국가지 못합니다. 여러분 율법이 말하기를 “너는 법을 범했으니 죄인이다. 너는 죄인이므로 정죄를 받았으니 지옥에 갈 것이니 천당에 못 간다.”고 우리를 가로막습니다. 그러나 하나님은 우리에게 율법의 정죄를 벗어날 수 있는 길을 예비해 놓은 것입니다. 2천 년 전에 죄 없는 어린양 예수 그리스도께서 오셔서 우리 일생의 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 고난당하시므로 그 흘린 피로써 우리의 죄를 깡그리 청산해 버리고 만 것입니다. 예수의 피를 예비해 놓은 것입니다. 율법이 아무리 정죄의 방망이를 들고 너는 죄지었다고 정죄를 해도 예수 그리스도의 피를 예비해 놓았기 때문에 우리는 피를 의지하면 죄에서 용서를 받고 흰 눈같이 희게 되어 버리고 하나님처럼 의롭게 되어서 천국에 들어갈 수가 있는 것입니다. 
 롬8:1~2에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"고 말씀하고 있는 것입니다.
마귀는 우리의 앞길을 가로막고 우리를 참소합니다. “너 같은 놈이 어디 천당 가느냐? 너는 죄 덩어리다. 너 같은 놈은 천당 못 간다.” 참소합니다. 하나님 이 사람은 어느 때 어느 시에 어느 곳에서 이런 죄, 저런 죄를 지었다고 고합을 칩니다. 마귀의 참소를 들으면 우리는 가슴이 고통스럽고 괴로운 것입니다. 참소를 견뎌낼 수가 없습니다. 그러나 마귀가 참소할 것을 알고 주님께서는 이미 마귀의 참소를 십자가에서 다 멸하시고 예수 그리스도의 보혈을 통해서 용서와 의를 예비해 놓았기 때문에 마귀가 아무리 참소해도 예수 그리스도의 피를 갖다 내놓으면 마귀의 참소는 이미 다 무너지고 마는 것입니다. “맞았어. 이 사람 죄를 지었어. 불의하고 추악하고 못된 짓 많이 했어. 그러나 이 사람을 위해서 대신 죄 값을 갚은 예수님의 피가 여기 있다. 예수님이 대신 갚았으니 이제는 네가 참소할 거리가 없지 않느냐?” 마귀가 입을 닫고 마는 것입니다. 
 계12:10~11절에 "우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니"
마귀가 한길로 왔으나 우리가 어린양 예수 그리스도의 피를 증거로 내놓으면 마귀는 일곱 길로 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 예수의 피 앞에 참소할 수 있는 마귀는 없습니다. 그러므로 우리도 서로 참소하지 말아야 될 것은 참소의 임금이 되는 마귀도 우리를 참소하지 못하는데 왜 우리가 형제를 향해서 참소하고 돌을 던 질수 있습니까? 주님께서는 “너희 중에 죄 없는 자가 돌로 쳐라”고 했는데 우리는 모두다 죄가 있는 사람들로써 형제들을 칠만한 자격이 없습니다. 너도 나도 예수님의 보혈을 의지해서 우리는 마귀의 참소를 벗어났기 때문에 서로를 위해서 기도하고 예수의 보혈을 힘입도록 힘을 보태 주어야 될 것인 것입니다. 우리가 마귀가 아무리 우리를 참소해도 이제는 예수님의 피를 하나님이 예비해 놓았으므로 보혈로 말미암아 이길 수 있는 것입니다. “그러면 양심의 가책은 어떻게 합니까? 내 마음에 자나 깨나 양심의 가책이 있어 고통스러운데 이 마음에 가책을 가지고 하나님 앞에 어떻게 설수가 있겠습니까? 하나님 앞에 세우면 더 가책이 괴로워질 텐데요? 어두울 때는 더러운 것이 보이지 않아도 밝은 태양 앞에서는 환하게 더러운 것이 보이는데 하나님이 광명 앞에 내 양심에 가책을 어떻게 감출수가 있겠습니까? 나는 하늘나라에 못가요.” 그렇게 말할 사람이 있을 것입니다. 그러나 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 이미 마음에 가책조차도 다 청산해 버리고 잊어버린 것입니다. 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로 우사 우리 죄를 사하시매 모든 불의에서 깨끗케 하시겠다고 말씀하신 것입니다. 이미 예수님의 십자가 보혈 공로를 예비해 놓으셔서 우리 양심의 고통과 괴로움도 은혜로 말미암아 깨끗이 치료하도록 만들어 놓은 것입니다.
 엡2:8에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"
은혜로 하나님께서 구원을 주시고 양심의 고통과 상처를 깨끗이 이미 치료해 주셨습니다. 그 은혜를 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 예수님 앞에 나와서 그 은혜를 구하면 은혜가 내려와서 우리 양심의 고통과 괴로움을 다 청산한 것입니다.
 롬8:33~34에 "누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요"
양심이 아무리 우리를 고발하려고 해도 하나님 말씀합니다. “하나님이 택한 자를 누가 고발하느냐? 하나님이 예수의 보혈로 의롭다고 하시는데 누가 정죄를 하느냐?” 할 자가 없는 것입니다. 그러므로 하나님이 예수 그리스도 십자가를 통하여 우리의 양심을 고치는 은혜를 이미 예비해 놓은 것입니다. 그러면 또 말합니다. “인간 행위와 공로를 자랑하지 못하도록 하나님이 길을 예비해 놓은 것은 너는 아무 행한 것이 없지 않느냐? 뭘 천국 갈만한 귀한 일을 해놓았느냐? 공로가 없는데 어떻게 너는 천당 가느냐?” 우리가 움찔합니다. 공로가 없는데 어떻게 하느냐? 그럴 때 음성이 들립니다. 예수님이 “내가 공로를 세웠다. 내가 너를 대신해서 너의 이름으로 아버지에게 믿고 순종하고 헌신하고 충성하고 목숨까지 내놓은 공로로 세워 놓았다. 내가 너의 공로다. 하나님이 나를 너를 위해서 예비해 놓았다.” 그래서 우리는 뛰어 나가서 “주여, 주님이 나의 공로가 되십니다. 나는 아무것도 못했는데 하나님이 사람이 되어 오시고 나 같은 인간이 되어 오셔서 나를 위하여 헌신과 충성과 믿음과 죽음까지 사양치 않고 하나님의 명령을 따른 공을 세웠기 때문에 예수 공로 내 공로가 된 것을 감사합니다.” 하나님이 예수님을 통해서 우리가 공로를 가지고 갈 수 있도록 만들어 놓은 것입니다. 우리가 천당 들어갈 때 천사가 묻는다고 합시다. “너 무슨 공로가 있느냐?” 우리는 담대하게 말합니다. “예수님 공로가 내 공로올시다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천입니다. 예수 공로 의지해서 왔습니다.” 그러면 아무 말도 말하지 아니할 것입니다. 
 갈2:16에 "이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라."
행위로써 공로를 세워서 의롭다함을 얻어 주님 앞에 서는 육체는 없는 것입니다. 예수님 공로를 믿음으로 의롭다함을 얻는 것입니다. 예수님 공로를 믿음으로 의롭다함을 얻는 것입니다.  엡2:9에 "행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라" 구원은 우리의 행위에서 난 것이 아니라 예수 그리스도의 공로로 말미암아 되는 것입니다. 그렇기 때문에 인간행위에 공로가 없더라도 주님이 공로를 세워서 우리를 위해서 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 예수님이 우리를 위해서 천국 가도록 다 예비해 놓으셨어요. 천국 가도록 율법의 정죄도 청산하고, 마귀의 참소도 입을 다물어 버리게 하고 양심의 가책과 고통도 치료받게 하고 인간 공로를 자랑할 만한 것도 주님의 공로로 예비해 놓으시고 예수 이름만 부르고 예수 십자가만 의지하면 모든 것이 다 해결될 수 있도록 주님이 준비해 놓으신 것입니다. 천국 가는 길에 우리를 막을 자가 없는 것은 예수님의 십자가의 공로를 통해서 한없이 예비해 놓았기 때문에 우리는 그리스도를 구주로 모시고 의지하면 당당하게 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 이미 천국까지도 예비해 놓았습니다. 우리가 천국에 들어가서 새로 터를 닦고 집을 지을 필요가 없는 것입니다. 예수님은 이 세상을 떠나기 전에 제자들과 우리들에게 말씀하셨습니다.
 요14:1~3에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"

3. 삶의 범사에 예비하신 하나님
 우리는 예수님이 예비해 놓은 그곳에 함께 있기 위해서 천국에 가는 것입니다. 우리를 그처럼 사랑하시는 주님, 우리의 주님이 되시고 우리의 형님이 되시고, 우리의 신랑이 되시고 우리의 주가 되시는 우리 주님과 함께 거처를 가지고 하늘나라에 살게 되는 것이니 얼마나 좋습니까? 육신의 장막 집 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 이미 예비 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 “내가 차라리 담대하여 이 육신을 떠나 그리스도와 함께 있을 것이 더 좋다.”고 말한 것입니다. 우리는 이 땅에 살 때에도 주님이 우리의 삶을 위해서 예비해 놓으시고 이 땅을 떠나 영원한 천국에 가면 말할 필요 없이 주님이 천국에서 우리를 위해서 예비해 놓은 것이니 현재 우리가 행인이나 나그네 길을 걸어가는 삶의 범사에 하나님은 예비하신 것입니다. 하나님을 사랑하고 하나님의 예정인 천국을 구하며 살 때 삶의 전 과정에서 하나님이 예비하신 것입니다. 
 여러분 고전 2:9에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위해서 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라."
깜짝 놀랄 일을 우리의 매일 매일 살아가는 삶에 예비해 놓았다는 것입니다. 하나님께서는 야훼 이레로써 우리를 위해서 준비하시는 하나님이신 것입니다. 우리가 하나님의 부르심을 받아 천국으로 갈 동안에는 어떠한 광야를 통하더라도 하나님은 능히 걸어갈 수 있도록 만사를 예비해 놓으신 것입니다. 육신의 이스라엘을 위해서 주님께서 광야에서 길을 예비하신 하나님, 영의 이스라엘인 우리를 위해서 더더욱 예수 그리스도를 통해서 하나님은 예비해 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 마음속에 이 세상을 살면서 주님을 따라가면 주님께서 모든 것을 예비해 놓았다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 여러분 마음속에 언제나 주님께서 우리 위해서 놀라운 일을 준비하셔서 우리의 문제를 해결해 줄 것을 꿈꿔야 되고 믿어야 되고 그렇다고 입으로 시인하면서 살아야 되는 것입니다. 주님은 의, 식, 주 및 생활의 필요를 예비하십니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라고 성경은 말하고 있습니다.
 마6:31~33에 "그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리 아버지께서 주님의 나라와 그 의를 구한다는 것은 주님을 따라 천국열차에 타고 천국행을 하면은 천국 가는 동안에 필요한 모든 것은 다 채워 주신다. 천국을 우리에게 주신 하나님께서 무엇을 안주겠습니까? 금덩어리를 주는 사람에게 금덩어리 싸고 갈 신문지 조각 달라는데 신문지를 안주시겠습니까? 예수를 주신 하나님께서 예수님을 모시고 살겠는데 먹을 것, 입을 것, 마실 것, 있을 것을 달라고 할 때 안주시겠습니까? 주시는 것입니다. 
 나는 불광동에서 교회를 개척할 때 놀라운 기적을 체험한 적이 있습니다. 우리 어머님이 부산에서 저를 방문하러 온다고 연락이 왔는데 어머니를 모실길이 없습니다. 그때는 사흘에 죽 한 그릇도 못 얻어먹는 시대에 어머님이 아들이 개척한다고 보러 오는데 식사를 대접해야 되겠는데 식사를 대접할 끼니가 없어요. 쌀도 없고 아무것도 없어요. 그런데 그날 서대문에서 광장에서 집회를 하는데 제가 통역을 하기로 되어 있었습니다. 이래서 제가 기도를 했습니다. ‘하나님, 어머님이 서울역에 오시는데 내가 모실 처지가 못 됩니다. 버스비도 없고, 또 와서 한 한주일 계시면 무엇을 잡수셔야 되는데 아무것도 대접할 것이 없으니 이 일을 어찌합니까? 저는 주님 섬기고 주님을 따라가는데 수치와 곤욕을 당치 않게 해주시옵소서.’ 그렇게 기도를 하고 그날 집회를 하는데 미국 사람이 설교를 하고 제가 통역을 하는데 무슨 말을 하는지 모르게 정신이 하나도 없어가지고서 돈만 생각했지 목사님의 설교말씀이 어떻게 나오는지 제가 정신이 없었어요. 그러나 목사님과 함께 예배를 마치고 난 다음에 사람들 안수기도를 하고 그 다음에 서울역으로 나가야 되는데 역에 가서 어머니를 모셔야 되는데 당장 역에 가려니까 버스비가 있어야지요. 남자는 객지에 가서 고달프게 되면 포켓트를 찾고 여자들은 거울을 보고 얼굴에 분칠을 한다고 그럽니다. 그래서 나도 포켓트에 손을 넣어서 혹시나 뭐가 있는가 하니까 포켓트에 봉투가 하나 있어요. 그래서 봉투를 내어 보니까 그 봉투에 어머님을 모시고 일주일동안 좋은 식사 대접을 하고 그리고 기차표 사서 보내드릴 만 한 돈이 그 봉투에 들어 있습니다. 누가 어디에서 언제 넣었는지 알 수가 없어요. 지금도 저는 그것이 이상합니다. 어떤 사람이 넣은 적이 없어요. 그럴 시간이 없었는데 아마 천사가 와서 넣어 주었다고 제가 생각합니다. 그래서 저는 큰소리하고 그 주간에 어머님 잘 모시고 아주 기차표까지 사서 보내 드릴 수 있었던 기억이 지금 사라지지 않습니다. 의식주 및 생활의 필요를 주님은 미리 아시고 예비하신다는 것입니다. 우리가 낙심하지 않고 주님을 간구하고 의지하면 주님은 오늘도 우리 가운데 우리의 삶에 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 
 삶의 여러 문제에 대한 해답도 예비해 주시는 것입니다. 우리가 살아갈 동안에 여러 가지 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까만 있는 것이 아니라 부부간의 문제, 가정문제, 자녀문제, 사업문제, 사람과의 문제.. 문제투성이입니다. 이 세상에 문제가 없는 사람이 아무도 없어요. 적고 큰 문제가 다 있는 것입니다. 그 문제의 해답을 어떻게 합니까? 대책이 없다고 생각합니까? 우리 하나님께서는 그리스도 안에서 이미 대책을 세워 놓은 것입니다. 우리를 멸망에서 구원을 받기 위해서 그 아들을 세워 놓은 우리 아버지께서는 그 아들과 함께 무슨 대책을 안 세워 놓겠습니까? 우리는 몰라도 대책을 세워 놓은 것입니다. 
 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"(렘 33:3) 주님은 비밀한 것을 대책을 세워 놓으신 것입니다. 비밀은 여러분 모르지 않습니까? 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 가슴을 짓누를지라도 하나님은 보좌에 앉아서 웃으십니다. “내가 대책을 다 세워 놓았다. 나를 믿고 의지하면 깜짝 놀라게 해결의 방책을 보여줄 것이다.”라고 말씀하시는 것입니다.
 시55:22에 "네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니 하리로다"고 말씀한 것입니다.
그러므로 삶의 여러 문제에 대한 해답을 예비해 놓으셨기 때문에 주님의 도우심을 간절히 구하시기 바랍니다. 
 5만 번 기도의 응답을 받은 기도의 아버지 죠지뮬러는 이렇게 말했습니다. "우리들의 바로 그 연약함이 주 예수 그리스도의 능력이 나타날 기회가 됩니다. 찬송 받으실 그분은 절대로 우리를 떠나거나 버리시지를 않으십니다. 우리의 연약함이 크면 클수록 그는 자기의 힘을 더 크게 나타내려고 더 가까이 오십니다. 때때로 나는 완전히 어쩔 수 없는 막다른 골목에 처한 것처럼 보일 때도 있었습니다. 그러나 주님은 막다른 골목에 내버려 놓지 않았고  앞으로도 그렇게 되지 아니할 것입니다. 더 많은 기도, 더 많은 신앙, 더 많은 인내와 실천이 그 축복을 가져다 줄줄 믿습니다. 그러므로 우리의 할 일은 우리들의 마음을 그분 앞에 쏟아놓는 일입니다. 그러면 주님께서는 자기가 원하시는 방법으로 우리를 도우실 것입니다."  여러분, 하나님이 지시하신 목적을 향해 나아갈 때 그 어떤 난관에 부딪혀도 염려할 것이 없는 것은 하나님이 이미 그 문제를 아시고 대책을 세우시고 해답을 예비해 놓고 계신다는 것입니다. 하나님이 가라고 하는 길로 가는데 하나님께서 대책을 안 세워 놓을 리가 만무한 것입니다. 우리가 막다른 골목에 처하고 완전히 낭패에 처할지라도 하나님에게는 막다른 골목이 없습니다. 하나님은 모든 것이 가능한 것입니다. 우리가 동굴에 들어가서 이제는 갈 곳이 없다고 말할 때 하나님은 탁 밀어 버리면 동굴이 터널이 되어 버리고 마는 것입니다. 우리 하나님의 능력에 한계가 없는 것입니다. 그러므로 살아계신 하나님을 의지하고 나가면 우리의 필요한 모든 것을 이미 주님께서 예비해 놓았기 때문에 어려울 때마다 주님께 나가서 마음을 터놓고 마음을 쏟아 부어야 되는 것입니다. 우리의 죄를 회개하고, 하나님의 도움을 간구하고, 부르짖어야 되는 것입니다. “너는 내게 부르짖으라.”고 말했습니다. 우리가 부르짖을 때 주님께서는 우리에게 갈기를 열어 주시는 것입니다. 그리고 우리가 인생을 살면서 우리보기에는 완전히 낭패인데도 불구하고 하나님은 합동하여 유익을 이루는 능력을 가지고 있는 것입니다. 우리에게 다가오는 악이 하나님의 손을 거치면 선으로 바꾸어져 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 주님이 예비하실 때 반드시 우리 생각으로 좋게 좋게 예비한 것이 아니라 우리 생각은 안 되었다고 생각하는데 결국에 그것이 하나님은 오히려 선으로 바꾸어 놓는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께서 우리 눈으로 볼 때 선하게 보이든 우리 눈으로 볼 때 나쁘게 보이든 상관할 것 없이 하나님이 결국에 선이 이루어지도록 예비해 놓았다고 믿어야 되는 것입니다. 
 롬8:28 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀하고 계신 것입니다.
 아프리카에서 사역하고 있던 한 여자 선교사님이 위독한 병에 걸렸습니다. 모든 것을 먹을 수가 없고 위가 극도로 나빠진데다가 아프리카 특유의 풍토병이 걸려서 약이 없습니다. 그런데 설상가상으로 그달에 선교부에서 보내주는 생활비가 오지 않습니다. 자, 몸은 몹시 아프고, 위장은 나빠졌고, 치료할 약은 없고 거기에다가 뭘 먹어야 되겠는데 본부에서 실수를 해가지고서 수표를 보낼 것을 잊어 버려가지고서 그만 돈이 안 오기 때문에 아무것도 먹을 수가 없었습니다. 먹을 것이라는 것은 그 아프리카 사람들이 먹는 보리죽밖에 없었습니다. 열이 펄펄 나고, 온몸이 쑤시고 괴로운데 그는 할 수 없이 보리죽만 30일을 먹었습니다. 30일이 지나고 난 다음에 위장이 깨끗해지자 힘을 얻고 건강을 회복해서 새사람이 되었습니다. 그래서 그가 사역을 마치고 구라파로 돌아와서 교회에서 간증을 했습니다. 내가 위장이 나빠져서 먹지를 못하고 온몸에 열이 나고 아프리카 풍토병이 걸려서 죽어갈 때 세상에 본부에서 실수를 해가지고서 돈을 안 보내 주므로 한 달 동안 보리죽만 먹었다고 그 간증을 하고서 내려오니까 의사선생님 한분이 와서 그 병에 대한 증세를 가만히 묻더니만 “참, 선교사님 다행입니다.” “무엇이 다행이냐?” “한 달 동안 월급을 못 받은 것 다행입니다. 그 병은 한 달 동안 보리죽을 먹어야 낫지 좋은 양식을 먹으면 죽습니다.” 기름진 양식을 먹었으면 반드시 이 여선교사는 죽었습니다. 그러니까 하나님이 기름진 양식을 먹지 못하게 하기 위해서 보리죽만 먹게 돈을 안 보내 주셨습니다. 지나고 보니 모든 것이 합동하여 선을 이루고 만 것입니다. 그러므로 그 여선교사는 그 자리에서 꿇어 엎드려서 원망한 죄를 회개하고 하나님께 감사를 드렸다는 것입니다.
 1812년 인도에서 엄청난 화재가 일어났습니다. 그 화재로 윌리엄 캐리와 그의 동료들이 여러 해 동안 잠도 자지 못하고 번역한 성경들이 불과 몇 분 만에 그 원고가 잿더미로 변했습니다. 성경 번역 작업의 책임자였던 윌리엄 캐리는 너무나 실망하고 절망했습니다. 성경을 인도어로, 여러 나라 말로 번역을 해서 출판을 하려고 예비해 놓은 그것이 불에 다 타버렸으까 그래서 그와 함께 번역하던 사람들이 다 좌절하고 절망했을 때 그는 말했습니다.  "하나님이 분명히 이런 불행을 통해서 선을 이루고 우리에게 이익이 되게 할 것이다. 그러므로 우리 오히려 감사하자." 그래서 그들은 엎드려서 기도를 했습니다. “하나님, 우리가 수년 동안 각고 결심을 하고 번역한 성경 원고가 불에 다 타버렸습니다. 사람으로 볼 때는 큰 비극이요, 불행입니다. 그러나 성경에는 합동하여 선을 이룬다고 하니 하나님이 더 선을 예비해 놓은 줄을 믿습니다.” 그리고 감사를 드렸습니다. 그런데 그 사실이 영국에 알려졌습니다. 영국신문 잡지에서 윌리암 캐리와 그의 동료들이 적어놓은 번역한 성경이 다 불에 타 버리고 말아서 큰 낭패를 당했다는 소식이 알려지자 영국 교계에서 들고 일어나서 수많은 성도들이 선교회의 후원자가 되었고 재정과 인적자원을 보내 주셔서 옛날에는 겨우겨우 운영하던 선교부가 돈이 풍성하고 또 성경 번역하는 전문가들을 파견해 주어서 일꾼도 더 좋고 해서 더 좋은 말로, 더 아름다운 글로써 성경번역을 시작해서 산스크리트어, 카나리아어 등으로 완전히 성경을 번역해서 출판하고 돈이 남아서 중국까지 전도할 수가 있었던 것입니다. 그들이 불이 안 났더라면 겨우겨우 성경 번역해서 출판했을까 말까 하는데 불이 났기 때문에 돈이 많이 오고 번역가들이 많이 자원해서 왔기 때문에 더 좋은 언어로써 번역을 하고 출판을 하고 선교부에 돈이 있어서 더 선교를 활발하게 할 수 있고 인도에서뿐 아니라 중국까지 손을 뻗쳐서 전도할 수 있는 합동하여 선을 이루게 된 것입니다. 그러므로 우리의 삶속에 하나님이 우리 생각대로 안도와 준다고 낙심하면 안 됩니다. 우리의 생각을 뛰어넘어 하나님은 하나님의 생각으로 하나님의 지혜로 대책을 세워 주시는 것입니다. 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음같이 내 생각은 너희 생각보다 높고 내 길은 너희보다 높다고 성경은 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 짐을 주님께 맡겨 버리면 주님께서 돌보시는 것입니다. 성경은 말합니다. 네 짐을 야훼께 맡겨라. 그리하면 저가 이루시고 너의 의를 빛까지 나타내시며 너 공의를 대낮의 햇빛같이 나타내시리라고 말씀하고 계신 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 예비하시는 하나님인 것입니다.

<결론>
 하나님은 하나님의 예정을 이루시기 위하여 필요한 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 하나님의 지시하신 목적을 향하여 나아갈 때 어떤 난관에 부딪혀도 염려할 것 없는 것은 하나님이 이미 그 문제를 극복하도록 예비해 놓으신 것입니다. 우리에게 필요한 것은 믿음과 순종뿐입니다. 하나님이 부르신 곳에 우리가 믿고 순종해 나가면 하나님이 우리가 가는 길을 다 예비해 놓고 그 손으로 우리를 붙들기 때문에 아무리 바람이 불어도 부러지지 않고 뿌리가 뽑히지 않습니다. 그 손으로 붙들기 때문에 아무리 홍수가 나서 창일해도 엄몰 되지 않습니다. 그 손으로 붙들기 때문에 아무리 불을 통해서 타지 않는 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 대적하리요, 그 아들을 우리에게 주신 하나님이 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 오늘도 하나님 우리보고 말씀하시는 것입니다. 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 예비하시는 하나님과 동행하게 되면 우리는 마음의 평안을 가지고 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 주를 의지하고 나갈 때 하나님이 우리를 위해서 이루어 주시는 것입니다.

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
 전능하신 아버지 하나님! 하나님께서 야훼 이레시라. 우리를 위해서 범사에 예비해 주심을 감사합니다. 예수님을 구주로 모시고 우리가 천국 가는 동안에 우리는 약하고 부족해서 직책걸음을 하고 넘어지고 상처입고 고통당하고 괴로움을 당할지라도 주님은 우리를 버리지 아니하시고 붙들어 주시고 이끌어 주시고 보호해 주시고 우리의 모든 길에 생기는 문제를 해결하기 위해서 대책을 세워 놓으시고 문제 해답을 예비해 놓으신 것을 감사합니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하겠습니까? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 천당을 우리에게 주신 하나님이 지상에서 무슨 것을 주지 않겠습니까? 우리 아버지의 선하심과 인자하심을 감사하고 찬송합니다. 모두다 예수님을 믿고 그 나라와 그 의를 구하며 살 때 주님은 모든 것을 더하여 주실 것을 알고 확신하고 걸어가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 4월 22일 주일2부 설교
제  목 : 더불어 사는 삶
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 여호수아 1장 2~9절 말씀
“내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 야훼성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라 네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”

<서론>
 오늘 저는 ‘더불어 사는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
여자가 결혼하지 않고 독신으로 혼자 살 때는 모든 일을 자유롭게 결정하고 삶의 짐도 홀로 짊어지게 됩니다. 그러나 그 여자가 결혼하게 되면 남편과 더불어 살게 됨으로 모든 일을 서로 의논하며 살아야 됩니다. 삶의 짐도 함께 걸머지고 모든 염려, 근심도 함께 나누는 것입니다. 이것이 더불어 함께 사는 삶인 것입니다. 우리가 예수님을 구주로 모시고 구원을 받으면 그때로부터 하나님과 더불어 함께 살게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 나와 더불어 사시는 하나님
 나와 더불어 하나님이 함께 산다는 것을 한번 생각해 보십시오.
이 세상에 훌륭한 위인과 더불어 함께 사는 것도 마음에 감동적인데 천지와 만물을 지으신 하나님과 더불어 함께 산다면 기가 막힌 감격이 있지 않겠습니까? 많은 사람들은 그냥 신학적으로 통상적으로 이 생각을 받아들입니다만 제가 49년 전 목회를 처음 시작할 때 한 농부 부인이 저에게 진실하게 물은 질문이 저의 가슴속에 지금도 메아리치고 있습니다. 저에게 찾아와서 진지한 태도로 저를 쳐다보면서 "전도사님, 교회는 왜 다른 종교와 다릅니까? 다른 종교는 찾아가면 그 신이 제단 위에 앉아 있어서 절을 하고 예배를 드릴 수 있는데 왜 교회는 오면 아무것도 없습니까? 전도사님이 하나님 아버지와 예수님 성령 하나님께 대해서 말씀을 하지만 안보이지 않습니까? 그러므로 나는 너무나 답답하고 간절한 소원이 있으니까 하나님께 그 소원을 편지로 아뢰고자 하오니 하나님 주소를 좀 가르쳐 주십시오." 단순한 질문이지만 굉장히 제게 충격을 주었습니다. 그때까지 저는 하나님 주소를 생각해 본적이 없었습니다. 그냥 하나님은 계신다고 생각했지 주소를 어떻게 압니까? 대답을 못했습니다. "아참 이상하다. 어떻게 주의 종이 하나님 주소도 모르고 주의 종 노릇 하느냐?" 그렇게 말 하더라구요. "한 주간 시간만 주시면 주소를 알아내 오겠다."고 그래서 한 주간 동안 기도하고 성경을 펼쳐 찾다찾다 요14:20의 하나님 주소를 제가 알아냈습니다. 거기에 보니까 하나님이 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라" 바로 주소가 내 안에 있다는 것을 알았습니다. 내가 한주간 뒤에 그 자매님에게 "예수님은 하나님 안에 그리고 주님은 우리 안에 우리는 주님 안에 있으므로 하나님과 우리는 주소가 같다. 바로 자매님의 집이 하나님의 주소. 하나님은 자매님과 함께 거하신다."고 그렇게 말을 전해주니 그렇게 기뻐하고 즐거워하던 것이 저의 마음에 지금도 환하게 보입니다.
 수1:5로 보면 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라"
하나님이 함께 계신다는 것은 너무나 위대한 빽이 되지 않습니까? 전지전능, 무소부재하신 하나님이 우리와 같이 있으면 무엇이 두렵겠습니까? 저는 어릴 때 아버님과 어디같이 가면 아버지가 그렇게 크게 보여요. 내가 어리니까 아버지를 쳐다보니 아버지가 장사 같고 아버지는 모든 문제를 다 해결할 것 같아서 어떤 문제가 와도 아버지가 해결하지 못할 문제는 없다고 생각했는데 세월이 흘러 자라보니까 아버지가 별 볼일 없다는 것을 알았었습니다. 그때는 굉장히 마음에 실망이 되고 충격을 받았습니다. 그러나 우리 하나님 아버지는 우리가 처음 만났을 때부터 시작해서 세월이 흘러가면 갈수록 더 전지전능 하시고 무소부재 하신 것을 느끼게 되고 마음에 감동을 느끼게 되는 것입니다. 
 영국의 비평가이며 사상가인 존 러스킨(John Ruskin)은 「티끌의 윤리」라는 그의 책 속에 이런 질문을 했습니다. "진흙땅은 하나님이 들어 쓰실 때에 무엇이 될 수 있을까요?" 그리고 이렇게 대답했습니다. "모래와 흙과 불이 하나님의 장중에 붙잡히게 될 때에는 사파이어가 될 수 있으며, 모래가 하나님의 손에 붙잡히게 될 때에는 오팔이 될 수 있다. 또한 맨 흙이 하나님의 장중에 붙잡히면 다이아몬드가 될 수 있다." 우리는 모래와 흙과 진흙 같은 사람이지만 전지전능 무소 부재하신 하나님이 우리와 함께 살고 그 하나님 손에 우리가 잡혀서 산다면 무엇이든지 될 수가 있는 것입니다. 우리가 잘나서 그렇게 되는 것이 아니라 우리 안에 계신 하나님이 너무나 위대하시기 때문에 하나님은 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 할 수 있고 아론의 말라빠진 지팡이에도 싹이 나고 잎이 피고 꽃이 피고 열매를 맺을 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리와 같이 계신 것이 얼마나 좋습니까? 이 하나님이 그냥 같이 계신 것이 아니라 나를 극진히 사랑하시는 하나님이신 것입니다. 그냥 이 세사에서 우리가 사랑한다고 말하면 부모님이 자식을 사랑한다. 부부간에 서로 사랑한다. 친구 간에 사랑한다. 그런 사랑을 막연히 생각하지만 하나님만 우리를 이처럼 사랑하사 독생자를 내어 주셨습니다. 그 아들 예수 그리스도를 우리 죄와 불의, 추악, 저주와 절망을 대신 짊어지게 하시고 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 고생당하여 우리의 모든 죄과를 청산하게 하시고 값없이 하나님 품에 안기고 천국 영생 영광을 누리도록 길을 열어 놓으신 것입니다. 여러분 이것을 우리가 무관심하게 평범하게 생각해서는 안 됩니다. 어찌하여 나같이 죄 덩어리인 우리를 위해서 예수님이 대신 죄를 짊어지고 벌을 받을 수 있습니까? 하나님이 우리 사랑하지 않는다면 죄 덩어리인 우리를 대신해서 예수님이 십자가에 못 박히도록 허락할 턱이 있겠습니까? 하나님은 그 아들 예수님을 너무나 사랑하시는데 그 예수님 사랑보다도 더 우리를 사랑하시기 때문에 그 아들을 우리 대신 재물이 되게 하신 것입니다.  요일3:1에 "보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가."
 요일4:10에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"
그러므로 하나님의 사랑은 입에 발린 사랑이 아닙니다. 증명된 사랑인 것입니다. 아무리 사랑한다고 해도 사랑을 보여줘야지요. 하나님은 외아들을 보내시고 그를 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 우리를 대신 속죄하게 하시므로 사랑을 보여 주신 것입니다. 우리 가슴에 와 부딪히는 절실한 사랑을 보여주신 하나님, 그 하나님이 우리와 함께 계신다. 그러므로 이른 아침부터 밤늦게까지 하나님은 얼마나 극진한 사랑으로 우리를 돌보시겠습니까? 
 이 하나님은 또 성경에 보면 목자가 된다고 한 것입니다. 목자는 양을 거느리고 노는 사람이 아닙니다. 푸른 초장을 찾아서 양을 이끌어 가고 쉴만한 물가로 양을 인도하고 원수가 오면 지팡이와 막대기로 보호하고 이끌어가는 수고로운 목자인 것입니다. 양의 안위를 위해서 모든 것을 희생하며 노력하는 분이 목자인 것입니다. 
 시23:1에 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다."
이 목자가 나와 같이 계신다. 이 목자가 나와 함께 하신다. 그러니 내게 부족함이 있을 턱이 있겠습니까? 목자가 양의 필요를 따라서 모든 일을 준비하시고 노력하시지 않습니까? 
 그리고 이 하나님은 천국을 그리스도와 함께 상속으로 주시려고 준비하시는 하나님이신 것입니다. 천국이 얼마나 좋습니까? 우리가 상상 만해도 기가 막힙니다. 눈물, 근심, 탄식, 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 곳, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 없는 곳, 기쁨과 평안이 강물처럼 넘치는 곳, 모든 것이 그렇게 아름다운 곳 이 천국을 예수 그리스도와 함께 우리에게 상속으로 줄려고 예비하시는 하나님이신 것입니다. 하나님이 그 전지전능, 무소부재하신 능력으로 예비하신 천국이니 천국이 얼마나 아름답고 좋겠습니까? 
롬8:17에 "자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이라" 그리스도와 함께 우리가 하나님 나라를 상속으로 받는 상속자가 되었으니 여러분 보통 사람들이 아닌 것을 알 수 있는 것입니다. 이 하나님이 우리와 같이 계신다. 나는 외롭고 괴롭게 홀로 내버려둔 존재가 아니다. 그러므로 우리는 늘 이 하나님을 바라보고 하나님이 함께 계신다는 생각이 마음을 가득 채워야 되는 것입니다. 하나님은 눈에 보이지 않으나 우리의 생각을 통하여 우리와 같이 계시는 것입니다. 우리 생각이 잘못되면 안 되는 것입니다. 언제나 우리 하나님이 우리와 함께 계신 것을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 하나님이 우리와 같이 계신다고 말로 고백하고 감사하는 여러분 되시기 바랍니다. 

2. 강하고 담대 하라.
 이 위대한 하나님이 우리와 같이 계시면 이 하나님이 우리의 빽이 되므로 강하고 담대할 수 있는 것입니다. 우리가 강하고 담대하라. 강하고 담대하라 했는데 우리 혼자서는 강하고 담대할 수가 없어요. 너무나 풍랑이 심하고 고통이 많기 때문에 강하고 담대할 수 없어요. 그러나 이 모든 것 보다 위대한 하나님이 빽으로 계시므로 우리가 강하고 담대할 수가 있는 것입니다. 수1:6에 "강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라" 왜 하나님이 같이 계시기 때문에 강하고 담대할 수 있습니다.
 사41:10에 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"
하나님이 우리를 탁 잡고 있으면 아무리 바람이 불어와도 꺾이지 아니하고 뿌리 채 뽑히지 않습니다. 하나님이 잡고 있지 않으면 폭풍우가 불어오면 인생 폭풍우에 삶이 뿌리 채 뽑히는데 하나님이 잡고 있으면 바람이 불어서 흔들려도 부러지지 않고 뿌리가 뽑히지 않습니다. 하나님이 우리를 잡고 있으면 홍수가 나서 휘몰아쳐도 엄몰되지 않고 떠내려가지 않지요. 하나님이 우리를 붙잡고 있으면 불을 통해도 타지 않습니다. 하나님이 우리와 같이 계신다. 이것은 우리 마음을 강하게 담대하게 할 수가 있는 것입니다. 무술을 하는 사람과 더불어 있을 때 깡패나 강도의 습격을 두려워하지 않지요. 여러분이 어느 곳에 가든지 태권도 9단, 합기도 몇 단 하면서 굉장한 무술을 가지고 있는 사람을 모시고 함께 가면 어떠한 깡패들이 와도 속으로 비웃습니다. '어~ 너 맛 좀 봐라. 까불지 마라. 나와 같이 있는 사람이 무술이 얼마나 높은지 아느냐.' 두려움이 없습니다. 왜냐하면 무술을 하는 사람이 나와 같이 있으니 빽이 되기 때문에 마음이 담대할 수 있지요. 권력 있는 사람과 더불어 있을 때 업신여김을 두려워하지 않습니다. 세상에 살면서 사람들에게 무시당하고 멸시 당하는 것은 굉장히 모욕인 것입니다. 그러나 아주 권력이 있는 사람, 대통령은 말할 필요 없고 장관이나 국무총리나 그렇지 않으면 도지사나 이러한 분들과 같이 행하면 어깨에 힘이 딱 들어가는 게 두려워하지 않고 무시당하지 않습니다. 옛날에 자동차가 없을 때 모처럼 시골 할아버지의 아들이 자동차를 한대타고서 아버지를 모시고 시골장터에 나가니까 아버지가 그 차에 앉아서 창문을 열고 목을 늘 밖에 내놓고 있습니다. "아버지 위험한데 목을 밖에 내놓지 마시고 안으로 넣으십시오." 그러니까 아버지는 차타는 것이 너무나 좋아서 모든 사람을 좀 보라고 날 좀 보소. 나는 적어도 아들이 잘나서 차를 타고 다녀요. 자가용을 타고 다녀요. 그것을 좀 선전하고 싶어서 차 밖으로 목을 내내 밀고서 목이 아프도록 그렇게 차를 탔다는 이야기를 들어본 적이 있습니다. 여러분 권력 있는 자와 같이 있으면 무시와 멸시를 안 당하는 것입니다. 사람들에게 존경을 받을 수 있습니다. 
 그리고 돈이 많은 사람과 더불어 있을 때 삶의 부족을 두려워하지 않지요. 부자가 돈이 많으면 그 부자와 같이 지내면 그 부자의 돈을 나누어 쓸 수 있으니까 부족함이 없지요. 돈에 부족함이 없는 삶을 살수가 있는 것입니다. 부자 집 근처만 있어도 덕을 보는 것입니다. 
오늘날 부자가 자꾸 사라지면 서민들이 더 살기가 힘이 듭니다. 왜냐하면 부자가 돈을 자꾸 써줘야 서민들이 살 수 있지요. 구멍가게도 부자가 곁에 있어야 구멍가게가 운영이 된다 구요. 부자를 다 때려잡아서 나눠 먹으면 서로 좋을 것 같지만 얼마 나눠먹지 않으면 다 거지가 되어 가지고서 나중에 나눠 먹을 것 없다 구요. 부자는 부자 될 수 있는 능력이 있기 때문에 얼마든지 부자 되도록 자꾸 만들어 줘야 되는 것입니다. 그리고 그 부자가 돈을 해외에 가서 쓰지 않고 국내에서 쓰도록 자꾸 제도와 장비를 만들어 주어서 부자가 돈을 벌어서 자꾸 쓰면 그 돈이 가난한 사람에게로 흘러 들어가서 가난한 사람도 살게 되는데 부자를 때려잡으면 가난한 사람이 잘 살 수 있을 줄 생각하는데 오해입니다. 부자를 때려잡으면 부자는 돈이 있기 때문에 먹고 살 수 있지만 부자가 돈을 안 쓰면 가난한 사람은 굶어 죽는 것입니다. 그러므로 부자는 부자 되게 하고 가난한 사람은 부자들이 쓰는 돈을 통해서 또 먹고 살 수 있게 되고 그렇게 되어야 되는 것입니다. 그러므로 부자와 더불어 살면 우리가 물질적인 풍족을 누릴 수 있습니다. 우리가 6.25사변 난 이후로 억척같이 살아나온 이유는 부자인 미국과 함께 있었기 때문에 미국이 우리나라에 원조도 많이 해주고 돈도 많이 써주어서 우리가 잘 살게 된 것입니다. 지금은 잘살게 되었다고 미국 물러가라고 야단이지만은 옛날을 모르고 하는 소리인 것입니다. 우리가 그때 소련하고 같이 있으면 소련은 와서 기계까지 다 뜯어가 버렸을 것입니다. 북한에 소련군이 진주해서 쓸 만한 기계는 다 뜯어가 버리고 만 것입니다. 살아도 부자하고 같이 살아야 떨어지는 것이 있는 것입니다. 그러므로 돈이 많은 사람과 더불어 있을 때 삶의 부족을 두려워하지 않게 되는 것입니다.
 하나님이 그러면 더불어 있으면 어떻게 되느냐. 세상에 무술 하는 사람이나 권력 있는 사람이나 부자하고 같이 있어도 빽이 되어 우리가 두려워하지 않고 강하고 담대할 수 있는데 하나님이 우리와 같이 계신다면 우리가 어떤 태도를 취해야 되겠습니까? 
 시146:5에 "야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다"라고 말한 것입니다.
하나님이 같이 계시는 것을 알면 모세와 같이 강하고 담대할 수 있습니다. 모세가 무슨 빽을 믿고 3백만 이스라엘 백성을 아무 양식도 예비하지 아니하고 의학품도 예비하지 아니하고 쓸 것도 준비하지 않고 그대로 인도하여 430년 종살이하던 애굽에서 보모당당하게 나왔습니까? 생각해 보세요. 요사이 여러분 300만 도시에 사는 사람들을 다른 도시로 옮긴다고 해보십시오. 얼마나 많은 양식이 필요하며 차량이 필요하며 앰블런스가 필요하며 들것이 필요하며 물을 얼마나 많이 예비해야 될 것이고 상상을 초월합니다. 어지러워서 생각할 수 가 없는 것입니다. 우리 교회가 1년에 한번 씩 올림픽 스타디움에서 대회를 치루는 것도 1년 동안 준비를 합니다. 1년 동안 준비 위원회를 구성해서 준비를 해서 대회 하루 치루는 데 3백만 백성을 이끌어 가는데 그들 먹어야 되지요. 입어야 되지요. 마셔야 되지요. 또 약품도 있어야 되지요. 그런데도 불구하고 빈손 들고 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 애굽에서 나온 것은 하나님의 빽이 있었기 때문에 강하고 담대한 것입니다. 하나님이 없었으면 그런 자살적인 행동은 할 수가 없어요. 그들이 홍해 가에 왔을 때 창일한 홍해수가 앞을 막고 뒤에 애굽의 바로가 대 군대를 거느리고 습격해 왔을 때 얼마나 당황스럽고 고통스럽습니까? 죽는 것은 필연적인 것입니다. 앞에는 홍해 바다요, 뒤에는 애굽의 대 군대가 밀어 오는데 어디 가서 삽니까? 그래도 모세가 담대한 것은 하나님이 있었기 때문인 것입니다. 모세는 말하기를 "너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니"(출 14:13-14)
하나님이 같이 계실 때 이와 같이 강하고 담대할 수가 있는 것입니다. 다윗도 마찬가지지요. 다윗은 이세의 여덟 째 아들로 별로 사랑을 받지 못했습니다. 집안에서 인간취급을 받지 못했습니다. 호의호식은 형들이 다하고 더러운 일은 맡아서 했습니다. 다윗은 늘 양치기로 양을 쳤습니다. 교육을 받은 것도 아닙니다. 사랑도 받고 있지 않았습니다. 그러나 다윗은 그 때문에 더욱 하나님을 의지하고 하나님을 예배하고 하나님을 따라 갔습니다. 하나님을 바라보고 마음이 강하고 담대했습니다. 하나님이 나와 같이 계시면 누가 나를 헤치겠느냐. 그래서 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 따라가서 빼앗고 덤벼들면 막대기로 쳐서 죽였습니다. 얼마나 강하고 담대하기에 17살쯤 먹는 소년이 사자나 곰에게 덤벼듭니까? 그것은 강하고 담대한 마음이 없으면 도망을 치지 덤벼들 수가 없는 것입니다. 그렇게 훈련이 되었기 때문에 블레셋 대장군 골리앗이 이스라엘을 모욕하고 나올 때 그가 나가 싸우겠다 했습니까? 사울과 그 군대 장관들과 군인들은 다 숨고 뒤돌아 가는데 다윗이 "내가 나가서 싸우겠다. 저 할례 없는 이방인을 왜 두려워하느냐!"
 삼상17:47에 그는 골리앗을 대하여 나가면서 말하기를 "또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라"
강하고 담대하게 나갈 수 있었던 것은 하나님이 빽이 되어 있기 때문에 그런 것입니다. 자기 힘으로 17살 먹은 초립동이 어떻게 대장군 골리앗을 대적해서 나갑니까? 창과 칼과 단창으로 무장한 그에게 그는 물맷돌만 가지고 나가는데 다윗은 골리앗을 본 것이 아니라 골리앗 뒤에 계신 하나님을 보았었습니다. 다윗이 골리앗을 보고 나갈 때 골리앗이 큰소리하고 나올 때 다윗이 본 하나님은 위에서 '킥' 아마 그랬을 것입니다. 다윗은 그 하나님의 손짓을 보고 강하고 담대한 마음을 가지고 골리앗을 넘어뜨릴 수가 있었던 것입니다. 빽이 크면 우리가 담대할 수 있어요. 우리가 삶도 죽음도 두려워하지 않는 이유는 우리의 빽이 되는 우리 주 예수님께서 이 땅에 와서 살다가 우리를 대신해 십자가에 못 박혀 죽어 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 사망과 음부를 이기고 부활해서 승천했기 때문에 그리스도 안에서는 삶도 죽음도 겁날 것이 없다는 것입니다. 사는 것도 그리스도와 함께 사니 두렵지 않고 죽는 것도 예수님과 함께 같이 있으니 두렵지 않다. 삶도 죽음도 오케이다. 오늘 우리가 여러분 죽음을 두려워 하지 않는다는 것이 얼마나 행복한지 모릅니다. 모든 사람들은 잠재적인 두려움을 가지고 있습니다. 죽음에 대한 두려움을 가지고 있습니다. 그러나 예수님을 구주로 모신 사람은 예수께서 죽었다가 부활하신 것을 확실히 알므로 그리스도가 나와 함께 죽고 나와 함께 장사지내고 나와함께 부활 승천 하셨으므로 그리스도 안에서 나는 죽음이 없다는 것을 알고 있는 것입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망은 이미 그리스도 안에서 철폐된 것입니다. 죽음은 단지 과정에 불과한 것입니다. 우리 낡은 몸을 벗어버리고 부활의 영생의 생명으로 갈아입는 과정에 불과한 것입니다. 그러므로 시편기자는 23:4에 말하기를 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위 하시나이다" 
 시91:4에 "그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다" 
이러므로 하나님이 같이 계시면 삶도 죽음도 두렵지가 않는 것입니다. 이 하나님이 구만리 장천 멀리계시면 몰라도 그 날에는 내가 아버지 안에 너가 내안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라 아버지와 아들과 성령께서 우리 안에 와서 우리와 같이 계신 것입니다. 우리는 하나님과 함께 있는 사람들인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 하나님과 더불어 함께 있는 사람이다. 그러니 강하고 담대하지 아니할 수가 없습니다. 하나님이 같이 계시는데 왜 겁쟁이가 되어서 웅크리고 앉아 뒤로 물러가겠습니까? 하나님이 나를 위하시면 누가 나를 대적하리요? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하겠느냐. 항상 여러분은 하나님의 손을 잡고 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 그래서 강하고 담대하여 죄악을 물리치고 마귀와 세상을 대적하여 물리치고 질병을 쫓아내고 귀신을 쫓아내고 가난과 저주를 물러가라고 호통을 치고 사망을 발길로 차버리는 여러분 되어야 되는 것입니다. 여러분께서는 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르게 되는 사람들인 것입니다. 왜냐하면 하나님이 같이 계시므로 택한 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되어 당당하게 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 

3. 더불어 사는 조건
 그러므로 우리는 항상 하나님과 더불어 산다는 것을 알고 마음속에 내 혼자 살지 않고 하나님과 더불어 살므로 더불어 사는 조건을 늘 이뤄야 되는 것입니다. 여러분 우리가 가장 가까이 더불어 사는 분이 누굽니까? 남편과 아내, 자식들과 사위.. 가족이 항상 더불어함께 살지 않습니까? 오늘 많은 가정이 파괴된 이유는 더불어함께 사는 조건을 이루지 못하기 때문인 것입니다. 더불어함께 살기 위해서는 대화를 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 서로 자꾸 대화를 해야 돼요. 사람은 대화의 동물입니다. 서로 말을 하고 말을 듣고 마음을 교제하는 것입니다. 대화의 통로가 깨어지면 설 분리되게 되는 것입니다. 대화는 대단히 중요한 것입니다. 그러므로 상대의 말에 늘 귀를 기울이고 경청해야 되는 것입니다. 우리 애들이 자라고 난 다음에 내게 한 가지 불평을 하는 것을 듣고 마음속에 깊이 제가 깨달았습니다. "아버지는 우리가 어릴 때 우리 말을 듣지 않았다. 무슨 말을 하려면 아버지가 일방적으로 말만하고 우리에게 말할 시간을 주지 않았다." 
사실 맞았어요. 내가 어떻게 생각 하냐 면 "코 흘리게 네가 뭐한다고 잔소리냐? 내말만 들어라." 코 흘리게 라고 생각하고 무시해 버리고 말만하면 "어. 내 말 들어라. 조용히 해! 아버지 말만 들어라!" 그렇게 했기 때문에 어릴 때 그들은 중대한 말을 표현할 수 없었으므로 대화가 안 되므로 고독하게 느끼고 마음에 상처를 입은 것입니다. 어린아이도 어린아이대로 자기 생각이 있습니다. 청소년도 그들의 생각이 있습니다. 그러므로 그 생각을 경청해 줘야 되는 것입니다. 남편은 아내의 말에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 아내도 남편의 말에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 대화가 사라지면 교통이 사라지고 죽은 가정이 되어 버리고 마는 것입니다.
 약1:19에 "사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하며 성내기도 더디 하라"고 말한 것입니다.
 아나운서였던 이숙영씨는 자신이 쓴 「맛있는 대화법」에서 대화의 비결을 설명했습니다. 그 비결은 바로 '1 : 2 : 3의 이야기 법칙'인데 하나를 이야기 했으면 둘을 듣고 그 다음에 셋은 맞장구치라는 것입니다. 여러분 남편하고 아내하고 살 때 그렇게 하십시다. 내가 말은 한번하고 남편은 아내 말은 두 번 듣고 세 번째는 "옳소이다. 맞았어. 올치거니. 올치거니." 맞장구 쳐주라는 것입니다. 아주 좋은 말인 것입니다. 우리가 대화를 하려면 일방적인 자기말만 하면 안 됩니다. 가장 문제가 자기말만 하는 사람들 때문에 요란하고 복잡스러운 것입니다. 자기 말은 하나 했으면 상대방은 둘을 말하게 하고 그 다음에 세 번째는 자꾸 칭찬을 해주어 동의를 해주라는 것입니다. 우리가 더불어 살기 위해서는 대화를 게을리 하지 말아야 하는데, 상대방의 말에 경청하지 않고 동정하지 아니하면 대화를 할 수 없는 것입니다.
 우리가 북한하고도 자꾸 대화를 하려는 이유가 그것입니다. 어떤 사람이 빨갱이하고 이야기 했습니다. 무슨 말을 했냐. 차라리 마귀하고 말을 하지. 그러나 마귀는 대화의 상대가 안 되지만 북한은 우리 동포고 사상이 다르지만은 대결하고 있기 때문에 끊임없이 서로 대화를 해야 되는 것입니다. 억지소리를 해도 듣고 또 우리말도 말하고 대화가 있는 이상은 주먹이 올라갔다 안합니다. 대화가 끝이면 주먹이 날라 갑니다. 대게 대화 할 줄 모르는 사람이 주먹을 씁니다. 대화 할 줄 아는 사람은 말로써 해결하지 주먹을 쓰지 않는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 함께 살려면 대화를 해야 되고 상대를 존경하고 협력해야 되는 것입니다. 남을 나보다 낫게 여겨야 되는 것입니다. 남을 무시해 버리면 대화가 되지 않지 않습니까? 상대를 언제나 존경해야 되는 것입니다. 아무리 세상에 비천한 사람이라도 하나님의 형상과 모양대로 지은 사람인 것입니다. 거기에 하나님의 형상과 모양이 찍혀 있습니다. 그것을 비천한 사람으로 보지 말고 하나님의 형상과 모양을 모신 사람으로 보아야 되는 것입니다. 전에 대구에서 경기가 있을 때 거기에 김정일 사진이 붙은 프랭카드가 비에 젖고 있으니까 이북에서 내려온 청소년들이 눈물을 흘리고 통곡을 하고 그 플랭카드를 내리는 것을 보았습니다. 그것은 한 인간에 대한 우상 숭배 이므로 절대로 있을 수가 없는 일이겠지만 우리 하나님의 형상은 우리가 존경해야 되는 것입니다. 하나님을 멸시하고 무시하고 우리가 생존할 수 있겠습니까? 그런데 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 것입니다. 아무리 장애인이라도 몸이 불구라도 그는 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 사람인 것입니다. 장애인으로 보지 말고 하나님의 모습으로 보아야 되는 것입니다. 아무리 노숙자라도 그가 비록 방탕하고 타락한 사람일지라도 하나님의 형상과 모양이 거기에 있는 것을 알고 하나님의 형상과 모양을 존경해서 귀하게 여겨야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 상대를 존경하고 협력해야 되는 것입니다.
 빌2:3에 "아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고"라고 말했습니다. 하물며 가족 간에는 남편은 아내와 자식들을 존경하고 아내는 남편과 자식들을 존경하고 서로 상대를 존경해야 되는 것입니다. 공자님도 말하기를 군자삼인지행에 필유선사라고 말했습니다. "세 사람만 가면 그 중에 선생이 한 분 있다." 저는 요사이 우리 성도들에게 많이 배웁니다. 옛날에는 내가 가르친다고 생각했는데 큰 오해에요. 나이를 먹어보니 샘이 좀 들어서 성도들과 만나면 길을 기울여서 가만히 들으면 굉장히 유익되고 교훈된 말을 많이 합니다. 얼마나 존경스러운지 몰라요. 물론 김성혜 총장님을 모시고 사는 저는 그 말에 많이 귀를 기울이는 것입니다. 옛날에는 말을 안 들었어요. 그러나 요사이는 말을 많이 들으면 굉장히 유익되고 축복된 말을 해요. 존경스러워요. 서로 존경하고 산다는 것은 굉장히 은혜롭고 축복된 것입니다. 그래야 함께 대화를 나누고 살 수가 있는 것입니다.
 그리고 우리는 항상 함께 살기 위해서는 상대를 기쁘게 하려고 노력해야 되는 것입니다. 나 하나만 욕심을 채우고 나를 섬기고 나를 기쁘게 하려고 하면은 외고집에 빠지고 사람들을 괴롭히게 되는 것입니다. 우리의 삶은 언제나 어찌하면 나와 같이 있는 사람을 평안하게 만들어 주고 기쁘게 해줄까 그런 생각을 늘 해야 되는 것입니다. 내가 욕심을 부려서 내 행복만 추구한다면 다른 사람은 어떻게 하는 것입니까? 다른 사람도 똑같이 나와 더불어 행복을 추구할 권리와 가치가 있지 않습니까? 그러므로 남을 기쁘게 해야 되겠다. 장사하는 사람도 손님을 기쁘게 하면 장사 잘되지요? 가정도 부부간에 서로 상대를 기쁘게 하려고 노력하면 가정이 행복해 질수 있는 것입니다. 그러므로 상대를 기쁘게 하려고 끊임없이 노력을 하는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 저는 언젠가 책에서 참 재밌는 이야기를 읽었는데요. 시골마음의 한 농가에서 인절미를 만들고 있었는데 그때에 그 집 며느리 옆에 신랑이 있고 시아버지도 있었는데 며느리가 인절미를 탁 떼어가지고 콩고물에 싹싹 부벼서 신랑보고 "여보, 입 벌려." 넣어 주었습니다. 신랑이 받아서 맛있게 먹는데 시아버지는 안주거든. 침을 꿀꺽 삼키고 먹고 싶어서 하나 달라고 하려해도 체면상 며느리에게 떡 떼서 고물에 말아달라고 말 못하고 먼 산만 바라보고 있는데 한참 있다가 시어머니가 오더니만 "야 며눌아, 네 시아버지에게 인절미 좀 드렸느냐?" "아닙니다. 잘 만 들어서 상 차려서 드릴려고 합니다." "상 차려서 드릴 동안에 먹고 싶어 어떻게 하느냐?" 손을 걷더니만 콱 하나 뜯어 가지고서 고물에 말아서 "여보, 입 벌려!" 입에 탁 넣어 주니까 와락 하고 받아서 한입 먹으면서 자기 아들보고 "너만 마누라 있나? 나도 있다." 얼마나 재밌는 일인 것입니까? 기쁘게 해준다는 것은 체면을 차릴 필요가 없는 것입니다. 그 시어머니가 그 시아버지를 그렇게 대해주므로 얼마나 시아버지에게 기쁨을 주었습니까? 우리는 서로 자기를 낮추고 남을 기쁘시게 하려고 애를 써야 될 것인 것입니다. 
 그러면 우리가 하나님과 더불어 함께 살기 위해서는 어떻게 해야 되겠습니까? 사람과 더불어 살기 위해서도 이렇게 해야 되는데 하나님과 더불어 살기 위해서는 하나님의 말씀에 항상 경청해야 되는 것입니다. 우리는 하나님이 아닙니다. 자꾸 하나님을 가르치려고 하지 말고 하나님의 말씀에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 주야로 하나님 말씀을 읽고 하나님 말씀에 귀를 기울이는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 
 신6:3에 이스라엘아 듣고 삼가 그것을 행하라 그리하면 네가 복을 받을 것이라
 신30:20에 "네 하나님 야훼를 사랑하고 그의 말씀을 청종하며 또 그를 의지하라 그는 네 생명이시요 네 장수이시니"라고 말한 것입니다.
하나님의 말씀은 성경 66권을 통하여서 우리에게 늘 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 직접 하나님의 음성을 들을 필요가 없습니다. 성경을 통해서 하나님의 성령이 우리에게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 성경을 늘 읽고 묵상하고 성경을 마음속에 받아들이면 하나님의 음성을 받아들이게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 성경을 읽음으로 마음에 믿음이 생기고 하나님을 더 깨달아 알게 되는 것입니다. 하나님과 교통하기 위해서 말씀을 멀리하면 절대로 안 되는 것입니다. 
 그리고 기도의 교통을 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 늘 하나님께 기도하고 간구하고 도고하고 감사하고 찬미해야 되는 것입니다. 기도할 줄 모른다는 말은 하면 안 되는 것입니다. 평범한 말로 매일매일 일어난 일들을 하나님께 고하는 것은 기도요, 교제인 것입니다. 우리가 가족을 만나면 그날 일어난 일을 평범하게 말하잖아요. 하나님께도 모두다 우리의 생애 속에 일어난 일을 평범하게 말하고 그 다음 내가 원하는 것은 간절한 마음으로 하나님 도움을 달라고 기도하고 그 다음 내 가족과 이웃을 위해서 대신 기도를 해드리고 예배하고 찬양하고 감사하는 이러한 기도의 교통이 우리의 삶속에 항상 있어야 되는 것입니다. 이 교통이 끊어지면 하나님과 우리 사이에 교통이 끊어지게 되고 마는 것입니다. 그리고는 우리가 범사에 하나님을 믿고 순종해야 되는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 은혜를 주시기 전에 믿고 순종하는지 안하는지를 시험해 보시는 것입니다. 여호수아에게 하나님은 여리고성과 그 백성을 내게 주었다고 하시고 난 다음에도 여리고성을 일곱 바퀴 돌게 만들어 주신 것입니다. 하루에 한 바퀴씩 일곱 바퀴 돌고 칠일 째는 일곱 바퀴 돌고 고함을 치라고 한 것입니다. 왜냐, 이미 여리고성과 그 백성을 이스라엘에게 주었음에도 불구하고 이것을 확실히 믿고 순종하는가 안하는가를 7일 동안 시험해 보시고 난 다음에 그 다음 주님께서 허락한 것을 넘겨주신 것입니다.
 히10:38에 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라."고 말한 것입니다.
하나님을 믿고 순종하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그리고 늘 하나님을 기쁘시게 하려고 노력해야 되는 것입니다. 매사에 우리가 이것이 하나님이 기뻐하실 것인가, 아닌가를 생각하고 하나님 편에 서서 선택해야 되는 것입니다. 매사에 하나님이 무엇을 원하는지 어떻게 압니까? 우리 마음에 우리가 최선을 다해서 선택할 때 하나님 편에 서서 생각하고 선택하는 것입니다. 주일날 교회 갈까, 놀러갈까 선택을 우리가 하는데 무엇이 하나님을 기쁘시게 하겠습니까? 하나님이 예배드리는 것이 기쁘시게 하지요. 그러면 하나님이 예배드리러 가는 것은 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 내가 물질이 있을 때 내가 하나님 먼저 위해서 섬길까 그렇지 않으면 내 필요한데 쓸까? 하나님 편에 서서 생각해 보십시오. 하나님 필요한데 먼저 드리고 그 다음에 내가 쓰는 것이 하나님이 기뻐할 것이다. 또 그렇게 선택하는 것입니다. 내가 사람들과 같이 어울려 있을 때 그들에게 전도할까, 말까. 전도하는 것이 하나님을 기쁘시게 할 것이라고 생각되면 전도하므로 하나님을 기쁘시게 할 수 있는 것입니다. 남에게 위로하고 격려하는 것이 내 하나님께 영광이 될까, 안될까 생각해보고 그것이 좋으면 그렇게 하면 하나님께 영광이 되는 것입니다. 범사에 선택이 굉장히 중요한 것입니다. 우리는 내 생각대로 선택하지 말고 하나님 편에 서서 선택하면 하나님을 기쁘시게 할 수가 있는 것입니다. 하나님을 기쁘시게 하면 하나님이 우리에게 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 여러분 성경에 보면 에녹은 3백년 동안 하나님을 기쁘시게 했습니다. 그러니까 하나님이 죽음을 보지 않고 하늘나라로 데리고 가버린 것입니다. 우리가 매사에 하나님을 기쁘시게 하면 하나님이 우리를 기쁘게 만들어 주는 것입니다. 주 야훼를 기뻐하라 저가 내 마음에 소원을 이루어 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 

4. 긍정적인 생각과 꿈과 말을 하라
 그 다음에 우리는 긍정적인 생각과 꿈과 말을 하고 살아야 되는 것입니다.
우리가 수1:9에 말씀한데로 "강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라" 하셨으므로 부정적이고 비관적인 사람과 살기가 참 힘듭니다. 하나님도 부정적이고 비관적인 사람과 살기를 원치 않습니다. 여러분 수도관에는 몇 가지가 있습니까? 상수도관, 하수도관이 있지요. 여러분이 상수도가 되고 싶습니까? 하수도가 되고 싶습니까? 상수도는 맑은 물이 콸콸 흘려서 부엌에도 목욕탕에도 양식장에도 또 농사짓는데도 아름답게 사용되지만 하수도에는 온갖 썩은 것, 더러운 것, 냄새나는 것 구정물이 흘러가지 않습니까? 오늘 이 세상에 하나님께서는 여러분이 상수도관처럼 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나고 의, 평강, 희락이 넘쳐나며 할 수 있다 하면 된다 해보자는 생각이 넘쳐나는 사람이 되기를 원하는 것입니다. 그러나 하수도 같은 사람이 되어서 늘 원망, 불평, 탄식, 욕하고, 비난하고, 공격하고, 시기, 분노, 질투로 꽉 들어찬 사람이 되면 하나님이 여러분과 더불어 살려고 하지 않을 것입니다. 여러분들도 생각해 보십시오. 아내가 하수도 같은 아내가 있으면 데리고 살겠습니까? 입만 열면 썩은 냄새가 콸콸 나고, 비난하고, 공격하고, 원망하고, 탄식하면 그 아내하고 살수가 없습니다. 남편도 한가지지요. 남편이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고 상수도같이 맑고 밝고 환하면 온 아내와 가족들이 살기가 좋은데 남편이 원망, 불평, 탄식하고 늘 욕을 하고 흉한 소리를 하면은 같이 못살잖아요. 여러분은 항상 내가 상수도냐, 하수도관이냐를 생각해야 되는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 하수도관이 되어 있습니다. 아예 입만 열면 썩은 냄새가 콸콸 쏟아져 나와요. 그러니 하나님이 어떻게 복을 주겠습니까? 마음에 상수도같이 맑고, 밝고, 환하고, 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
 그리고 늘 환경을 보고 주님을 보지 않고 두려워하는 사람과 살기 힘듭니다. 언제나 주님을 바라보면 내가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다가오더라도 주님께서 같이 계시므로 주님이 나를 붙들어서 도와주신다. 그런 확실한 마음을 가지고 살 수 있는데 주님은 교회 와서 잠시 만나보고 그 다음에는 사회로 나가면 성경 속에 주님을 집어넣어 버립니다. '주님 성경 안에 가만히 계세요. 일주일 동안 나는 당신을 못 만나겠습니다.' 그리고 세상에 나가서는 주님 없이 세상만 바라보고 삽니다. 세상의 모든 고난과 괴로움과 부정적인 것을 바라보고 원망, 불평, 탄식하며 살고 있는 것입니다. 그러면 하나님께서 그런 사람을 사용하기가 힘든 것입니다. 우리가 언제나 주님을 바라보고 주님을 의지하게 됩니다. 어려움이 다가오더라도 주님을 바라보고 하나님은 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이다. 그가 그 사자를 내게 보내어 나의 모든 길에서 나를 지키신다. 주께서 내 손으로 나를 붙들어서 내 발이 돌에 부딪히지 않게 하심이라. 말씀을 의지하고 주님을 바라보고 환경을 대결해 나가면 하나님이 기뻐하시고 축복해 주실 것인데 언제나 주님은 제켜 놓고 환경만 바라보고 나는 못해요. 안돼요. 할 수 없어요. 죽어요. 절망이요. 좌절이요, 포기하고 말면 이러한 사람은 하나님이 사용할 수도 없고 우리가 더불어 살기도 힘든 것입니다. 우리는 항상 희망을 꿈꾸고 말하지 않으면 나도 낙심하고 남도 낙심시키는 것입니다. 내가 언제나 마음속에 희망을 꿈꿔야 되는 것입니다. 희망을 생각해야 되는 것입니다. 희망을 믿어야 되는 것입니다. 희망을 말해야 되는 것입니다. 예수께서 십자가에 죽었다가 부활하심으로 모든 절망은 정복되어 버리고 만 것 입니다. 우리는 희망을 위해서 살아야 되는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 부름을 받은 우리들은 절망인 옛사람은 지나가고 희망의 새사람이 된 것입니다. 언제나 십자가를 통하여 말씀을 읽고 희망을 생각하시고 희망을 꿈꾸시고 희망을 믿으시고 희망을 말하십시오. 그러면 여러분 믿음대로 될 것인 것입니다. 그러나 내가 절망을 생각하고 절망을 꿈꾸고 절망을 믿고 절망을 말하면 나도 죽고 남도 죽습니다. 다른 사람도 이와 같은 절망을 들으면 절망이 가슴을 치게 되는 것입니다. 의학계에서 사용하는 용어로 '플라시보'(Placebo)라는 말과 '노시보'(Nocebo)라는 말이 있습니다. 플라시보란 말은 약 효과 없는 밀가루를 주면서 좋은 약이라고 하는데 좋은 약 인줄 알고 먹고 난 다음에 건강해지는 것을 말하는 것입니다. 어떤 약방에 밤에 손님이 와가지고서 "지금 사람이 죽어 가는데 빨리 약을 달라." "어떻게 죽어 가느냐.." "모르겠다. 사지가 뒤틀고 아주 열이 높고 죽어간다." 밤중이 되어서 병원에 갈수도 없고 시골인데 하나있는 약방에 와서 약을 달라는데 무슨 약을 줄지 모릅니다. 그래서 약사가 밀가루를 봉투에 싸가지고서 "굉장히 좋은 약이니까 이 약 먹으면 당장 나을 것입니다." 그리고 내일 아침에 오라고.. 그렇게 보냈는데 내일 아침에 안 오거든요. 그래서 전화를 걸었습니다. "어떻게 안 옵니까?" "얼마나 좋은 약인지 먹고 직통으로 나아 버렸다." 플라시보입니다. 밀가루를 먹었는데 아주 좋은 약이라고 생각하고 난 다음에 생각이 약이 되어 가지고서 기적이 일어난 것입니다. 그러나 노시보라는 말은 건강한 사람도 부정적인 말을 하면 죽인다는 것입니다. 나이 7,80이 된 할머니를 만나가지고서 "아이고, 안색이 왜 그렇습니까? 영 죽게 되었네요. 이제 며칠 못살겠네요." 그러면 진짜 며칠 못살고 죽어 버리고 마는 것입니다. 노시보는 말하지 말아야 되는 것입니다. 사이몬 톤 박사의 자료에 의하면 159명의 말기 암 환자를 대상으로 훈련을 했습니다. "당신은 삽니다. 건강합니다. 암으로 안 죽습니다." 그렇게 말을 했는데 평균 수명이 24.4개월로 연장되고 또 훈련을 그렇게 말을 듣지 않는 환자 보다 2배 이상 생명을 오래 살았으며 14명은 완전히 암이 나았다는 것입니다. 보십시오. 암으로 필연적으로 죽어가는 사람도 병원에서 시험을 해보고 "당신은 삽니다. 건강합니다. 이길 수 있습니다." 용기를 주니까 그 용기와 희망을 가지고 이렇게 많은 사람들이 오래살고 또 완전히 암에서 나을 수도 있었던 것입니다. 우리는 부정적인 말을 하고 살면 안 되는 것입니다. 십자가를 통하여 새사람이 된 것을 바라보고 생각하고 믿고 꿈꿔야 되는 것입니다. 여러분과 나는 옛날 사람이 아닙니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 된 것입니다. 십자가를 통하여 용서받은 의인입니다. 성령 충만한 사람입니다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입은 사람입니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 여러분은 부활, 승천, 영생, 복락을 얻은 사람들이 된 것입니다. 그러므로 이와 같은 것을 생각하고 꿈꾸고, 믿고, 말을 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 인생을 살면서 태도가 사실보다 굉장히 중요합니다. 어떠한 어려운 문제가 다가와서 망하지 않습니다. 문제에 대한 태도 때문에 우리가 망하는 것입니다. 우리에게 다가오는 문제가 우리를 망하게 하는 것은 10% 밖에 안 된다는 것입니다. 90%는 우리가 부정적이고 절망적인 태도를 취하므로 망한다는 것입니다. 우리가 그리스도 안에서 적극적이고 긍정적인 태도를 취하고 살면 우리는 모든 일에 성공을 하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 

<결론>
 우리는 하나님의 부르심을 받아 하나님과 더불어 함께 사는 택함 받은 사람들입니다. 빼어나게 훌륭한 남편과 함께 사는 부인이 한없이 행복한 것처럼 우주에 비교할 자가 없는 우리 하나님 아버지와 구주 예수님과 보혜사 성령님, 삼위일체 하나님과 더불어 함께 사는 우리야말로 너무나 행복하고 평안하고 기뻐할 수 밖에 없습니다. 하나님은 여러분 아버지가 되시고 예수님은 여러분의 주님이 되시고 형님이 되시고 신랑이 되시고 구주가 되시고 보혜사 성령님이 여러분을 돕기 위해서 항상 같이 계시고 천군, 천사들이 우리와 더불어 함께 계시는데 무엇을 두려워 하겠습니까? 그러므로 여러분께서 하나님과 더불어 함께 사는 사람이 되었다는 것을 알고 항상 기도하고 강하고 담대한 신앙을 가지고 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
 하나님 우리 아버지여, 우리는 종종 하나님 없는 외로운 무력한 사람으로 생각하고 행동 할 때가 많습니다. 내 아버지 하나님이시여, 개도 주인과 같이 가면 강하고 담대해지는 것처럼 우리가 하나님과 같이 있고 하나님이 우리 빽이 되니 하나님을 의지하고 강하고 담대하고 두려워하지 말고 놀라지 말고 하나님을 믿고 의지하고 사는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 4월 29일 주일2부설교
제  목 : 쓰레기 청소
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 15장 16~20절 말씀
“예수께서 이르시되 너희도 아직까지 깨달음이 없느냐 입으로 들어가는 모든 것은 배로 들어가서 뒤로 내버려지는 줄 알지 못하느냐 입에서 나오는 것들은 마음에서 나오나니 이것이야말로 사람을 더럽게 하느니라 마음에서 나오는 것은 악한 생각과 살인과 간음과 음란과 도둑질과 거짓 증언과 비방이니 이런 것들이 사람을 더럽게 하는 것이요 씻지 않은 손으로 먹는 것은 사람을 더럽게 하지 못하느니라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘쓰레기 청소’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  아무리 아름다운 집에라도 그 집에 쓰레기통은 반드시 있습니다. 우리가 살아가는 환경에는 항상 생활쓰레기가 생기고 그것을 청소하지 아니하면 쓰레기가 썩고 가지가지 병균이 생겨나고 정상적인 삶이 위협을 받게 되는 것입니다. 인간의 마음도 마찬가지입니다. 마음을 방치해 놓으면 쓰레기가 쌓이고 마음과 생활이 병들게 되는 것입니다. 쓰레기는 환경이나 마음이나 꼭 한가지인 것입니다. 우리가 마음에 들어오는 여러 가지 쓰레기를 생각해 보아야 됩니다.

<본론>
1. 마음에 들어오는 쓰레기
 마음속에는 성경말씀에 보면 자체적으로 쓰레기가 생겨난다고 말합니다.
여러분, 우리 몸의 때도 밖에서 갖다 칠하지 않아도 자체적으로 항상 생겨납니다. 목욕할 때마다 때를 밀면 때가 나오는 것처럼 우리의 마음속에 쓰레기도 밖에서 들어오지 않아도 자체적으로 산출되어 나오는 것입니다. 
 갈5:19~21에 육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라고 말한 것입니다.
 작년에 TV 저녁 뉴스에서는 한 남자가 아파트 10층 베란다 난간에 위태롭게 매달려 있다가 떨어지는 모습이 나온 적이 있습니다. 그는 술에 취해서 부인을 흉기로 찌르고 자살하겠다고 아파트에서 뛰어 내렸는데 마침 난간에 걸리고 그 동안에 경찰이 와서 밑에 두툼한 패드를 놓아서 그 위에 떨어져서 목숨은 구한 것입니다. 우리나라에서 술로 인한 범죄율은 매우 높습니다. 작년, 대검찰청이 형사범 80여만 명을 조사한 결과 폭력과 상해, 협박 등 강력범죄가 40%를 넘었는데 모두다 술이 취해서 그렇게 했다는 것입니다. 살인과 강도, 방화 등 흉악범죄는 거의 1/3 이상이 술을 먹고 저지른 것으로 밝혀졌습니다. 동국대 경찰행정학과의 이윤호 교수는 술과 범죄와의 상관성에 대해 이렇게 말했습니다. "사람이 술에 취하면 공격성은 강화되고 충동의 조절 능력은 약화되며, 판단력도 흐려지므로 폭력성 범죄율이 올라갈 수밖에 없다." 고 말한 것입니다. 그런데 마음 속에서 생겨나는 쓰레기인 육체의 일에 대해 성경에는 술취함과 방탕함을 경계하라고 말한 것입니다. 술이 취하고 방탕해지면 온갖 쓰레기가 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 우리가 보통 때 우물이 깨끗하게 보여도 큰 비가 오고 나면은 우물물에 여러 가지 더러운 물체들이 떠오르고 썩은 쥐새끼, 죽은 고양이 시체 등이 떠올라 오르고 기름기가 띠는 것입니다. 우리가 평소에는 점잖코 괜찮은 것 같으나 어떠한 동기가 부여되면 속에 있는 쓰레기들이 일어납니다. 그래서 술취하고 방탕하고 허랑한 더러움이 우리의 생애 속에 나타난 것입니다. 우리도 모르는 사이에 우리 육체를 통한 쓰레기가 우리 속에 꽉 들어 차 있다는 것입니다. 
전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이라고 하시므로 끊임없이 속에 있는 쓰레기를 우리가 청소해야 된다는 것입니다. 그대로 내버려 두면 안 된다는 것입니다. 예수님께서도 마음에서 나오는 것은 악한 생각과 살인과 간음과 음란과 도둑질과 거짓 증언과 비방이니 이런 것들이 사람을 더럽게 하는 것이라고 말한 것입니다. 씻지 않은 손으로 음식 먹는다고 더러워지는 것이 아니라 마음에서 나오는 이 여러 가지 부정적인 일들이 우리 인생을 더럽게 한다고 말한 것입니다. 
 저는 언젠가 「건강 다이제스트」지(誌)에 이런 얘기를 읽은 적이 있습니다. 사람이 화를 낼 때에 자기도 모르게 입김이 강하게 나오지 않습니까? 그것을 받아서 영하 100도로 급 냉을 시키면 액체로 만들 수 있는데 한 연구에서 웃는 사람의 입에서 나오는 입김과 화를 내는 사람의 입김을 받아가지고서 영하 100도로 급냉을 시켜서 액체로 만들었습니다. 그런데 그 액체를 만들어 보니까 색깔이 달랐습니다. 성을 내면서 화를 낸 사람의 입에서 나오는 입김의 냉동된 액체 색깔은 고동색이나 검은색을 띄고 반면에 활짝 웃는 사람의 것은 푸른색이나 흰색을 띄었습니다. 그리고 두 액체를 각각 실험용 쥐에 넣어 보았더니 화를 낸 사람의 액체는 주사한 뒤 2시간 만에 쥐가 죽어 버렸습니다. 그러나 웃고 즐거워하는 사람의 입에서 나온 입김을 냉동한 그 액체를 쥐에게 주사를 했더니 쥐가 팔팔 살아났습니다. 쥐가 기뻐서 뛰더라는 것입니다. 마음속에서 생겨나는 분노의 쓰레기들은 이처럼 무서운 독이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 생애 속에 언제나 자연적으로 일어나는 마음속의 쓰레기들을 항상 우리가 요주의하고 청산해야 되는 것입니다. 이 쓰레기들이 나를 죽이고 다른 사람을 죽이는 독이 될 수가 있는 것입니다. 
 또 마귀가 투척하는 쓰레기가 있는 것입니다. 우리 속에서 스스로 생겨난 쓰레기가 아닌데 마귀가 와서 우리 속에 쓰레기를 갖다 붓습니다. 우리 집에서 나온 연탄재가 아닌데 이웃 사람이 우리 대문 앞에 연탄재를 갖다 쏟아 넣는 것과 같은 것입니다. 마귀는 끊임없이 쓰레기를 우리의 마음에 갖다 붓습니다. 마귀는 환경을 통하여 우리에게 쓰레기를 갖다 붓습니다. 정욕 말입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 우리 마음속에 퍼부어요. 아담과 하와를 선악과 밑에 유혹해서 데리고 와서 "보아라. 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽지 않느냐? 먹어라, 먹어." 이와 같이 환경을 통해서 마귀는 세속으로 우리는 유혹하고 세상의 쓰레기를 가슴속에 부어넣는 것입니다. 요일2:15~16에 "이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말한 것입니다. 
이 정욕을 원수 마귀는 끊임없이 가져와서 우리의 마음속에 덤핑하는 것입니다. 이것을 언제나 우리는 빨리빨리 청소해야 됩니다. 왜 내 마음속에 쓰레기를 갖다 붓느냐고 대항할 여가가 없습니다. 빨리 빗자루로 쓸어내어서 청소해 버려야 되는 것입니다. 우리 나쁜 친구는 끊임없이 우리들을 쓰레기 더미 속에 끌고 들어가는 것입니다. 성경에도 고전15:33에 "속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니"
원래 술주정뱅이 같은 술친구를 만나서 돌아 다니다가 알콜 중독자가 되는 것입니다. 마약도 한가지고, 도박도 도박꾼 친구와 같이 있다가 도박꾼이 되어 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 친구들이 가슴속에 더러운 쓰레기 더미를 갖다 부었기 때문에 친구를 잘 선택해야 되는 것입니다. 오늘 날은 정보매체를 통하여 쓰레기가 우리에게 쏟아집니다. 라디오, 인터넷, 여러 가지 정보매체를 통해서 세속적인 것, 음란하고 더럽고 방탕한 쓰레기들이 쏟아져 나오는 것입니다. 그러므로 살전5:21~22 말씀대로 "범사에 헤아려 좋은 것을 취하고 악은 어떤 모양이라도 버리라"고 말씀한 것처럼 우리가 잘 분별해야 되는 것입니다. 인터넷 음란물은 우리의 상상을 초월하게 젊은이들에게 해악을 갖다 줍니다. 얼마 전 얼마 전 연합뉴스에서 청소년들의 인터넷 중독이 심각한 사회문제로 떠오른다는 기사를 보았습니다. 최근 청소년들의 인터넷 중독증은 정신적으로도 심각한 문제를 일으키는데, 특히 주의력이 결핍하고 과잉행동장애 또는 우울증의 현상을 가져오는 여러 가지 정신장애를 인터넷에 취하면 그렇게 된다는 것입니다. 얼마 전에 인터넷에 심각한 음란 동영상이 올라와 사회적으로 큰 파문을 일으켰는데, 경찰이 수사 결과 이를 올린 사람은 어이없게도 중학생인 것으로 드러났습니다. 심지어 최근에는 중학생들이 같은 반 여학생을 집단으로 성폭행한 사건도 알고보니 인터넷 음란물을 바라보고 그 영향을 받아서 이러한 집단폭행을 했다는 것입니다. 전문가들은 청소년이 접하는 음란물이 그들의 심성에 미치는 폐해는 부모의 상상을 초월한다고 우려의 목소리를 높이고 있습니다. 그러므로 마귀는 이처럼 정보매체를 통해서 더러운 쓰레기 더미를 젊은이들의 가슴속에 퍼부어 놓습니다. 쓰레기에 파묻인 젊은이들이 쓰레기에 썩어지는 냄새를 맡고 함께 중독이 되지 아니할 수가 없는 것입니다. 
2. 쓰레기 청소
 그렇기 때문에 우리는 끊임없이 쓰레기 청소를 해야 되는 것입니다. 쓰레기가 왜 오느냐고 원망하고 탄식하고 앉아 있을 수가 없습니다. 쓰레기는 내속에서 자연발생적으로 생겨나고, 마귀가 투척을 하고 친구들이 이웃이 쓰레기를 우리에게 갖다 부을 때가 많습니다. 우리는 마음속에 들어오는 여러가지 쓰레기를 바라보고 있어서는 안 되는 것입니다. 매일같이 쓰레기 청소를 해야 되는 것입니다. 우리가 방청소를 하는 것처럼, 집안 청소를 하는 것처럼 그 무엇보다도 마음에 청소를 해야 되는 것입니다. 저는 일생에 늘 잊어버리지 않는 것이 있습니다. 6.25때 어려운 상황 속에서 살 때 우리는 한방에 부모, 형제들이 다 같이 살았습니다. 그런데 동생들이 얼마나 방을 어지럽게 하든지 정신이 없어요. 소재는 제가 다 맡아서 합니다. 소재를 해놓으면 또 이놈들이 어지럽혀 놓고 소재를 해놓으면 또 쓰레기를 갖다 놓아서 하루 아침에 제가 크게 한탄을 했습니다. 소재를 무엇 때문에 하는가? 해놓으면 애들이 또 어지럽히고 또 쓰레기를 갖다 놓는데 하지 말까보다. 그러니까 우리 아버님이 저보고 하는 말이 "용기야, 무슨 말을 그런 말을 하느냐? 인생이란 항상 어지럽혀지고 항상 소재하는 것이다. 어지럽혀 진다고 소재를 안 하면 완전히 쓰레기 더미 속에 살게 되는 것이다." 그 말이 저의 마음속에 깊이 박혔습니다. '아, 인생이란 항상 쓰레기가 쌓이고 그 속에 살면서 소재는 늘 해야 되는구나' 하는 것을 제가 느낀 것입니다. 우리는 쓰레기가 마음속에 쌓이면 회개의 청소기를 사용해야 되는 것입니다. 요사이는 청소기가 있어서 싹 소재하잖아요. 우리 하나님도 우리에게 청소기를 주셨는데 그게 회개인 것입니다. 회개를 하면 회개를 통해서 더러운 쓰레기더미가 더 빠져 나가는 것입니다. 쓰레기가 많아서 하나님께 버림받는 것이 아니라 회개하지 않기 때문에 쓰레기가 우리 마음에 쌓여서 죄악의 독으로 죽게 되는 것입니다. 그러므로 회개해야 돼요.
 요일1:9에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요"라고 말한 것입니다.
여러분, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 안 생길 사람이 어디 있습니까? 사람이 세상에 살면서 보는 것이 죄요, 듣는 것이 죄요, 말하는 것이 죄요, 접촉하는 것이 죄인데 죄악의 쓰레기가 마음속에 안 쌓이는 사람이 누가 있습니까? 문제는 쓰레기를 청소할 수 있는 능력을 하나님이 주셨는데 이를 사용하지 않기 때문에 문제가 되는 것입니다. 회개하지 않기 때문에 버림받고 지옥가지 회개하고 주께로 나오면 어떤 죄인도 용서받고 구원받고 천국갈수가 있는 것입니다. 
 또한 우리는 말씀의 물로 씻어서 정결하게 되는 것입니다. 주님께서 성경을 주신 것은 성경은 맑은 물과 같습니다. 우리가 성경을 매일같이 읽고 묵상하면 성경말씀이 우리를 깨끗하게 청소해 주는 것입니다. 요15:3에 "너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니"라고 예수님께서 말씀한 것입니다. 우리 스스로 체험하면 알 수 있지 않습니까? 늘 말씀을 읽으면 말씀이 희한하게 우리 속에 역사해 주어서 세속과 더러운 쓰레기를 다 청소해 주는 것을 느끼고 있습니다. 
 1787년 바운티라는 배가 많은 노예들을 태우고 남쪽으로 향했습니다. 이들의 임무는 영국이 지정한 한 섬에 가서 그곳을 개간하는 것이었습니다. 그들은 1년 동안 나무를 심고 집을 짓고, 길을 내고 해서 토인들과 함께 그 섬을 낙원과 같이 만들었습니다. 그런데 그 노예들이 생각하기를 "이제 우리가 영국으로 돌아가면 또 남은여생을 노예 생활할 것이니 에라 선원들과 감독을 죽이고 우리가 여기서 영주하자." 그래서 선원과 감독들을 다 죽였습니다. 그리고 그들은 그 섬에 남았습니다. 그들은 원래 노예요, 죄인들이었기 때문에 그곳에서 온갖 죄를 범하고 술을 만드는 기술을 개발해서 위스키를 만들어서 매일 술 취하고 방탕 했습니다. 낙원같이 아름답던 섬이 생지옥이 되고 만 것입니다. 영국 본부에서 들으니까 완전히 그 섬이 생지옥이 되었다는 것입니다. 너무 멀리 떨어지고 또 군대를 파견할 수도 없고 해서 그대로 내버려 두었는데 얼마 지나고 난 다음에 거기에 있는 노예들이 거의 다 죽고 그중에 한사람만 살아남았습니다. 그 사람 이름이 알렉산더 스미스라는 사람인데 그도 몸에 병들고 이제 나이가 많아서 얼마 안 있으면 죽게 되는데 허전한 마음을 달래기 위해서 자신이 타고 온 배안을 거닐다가 책 한권을 발견했는데 그것이 바로 성경이었었습니다. 그는 할일이 없어서 성경을 창세기부터 계시록까지 열독을 하기 시작한 것입니다. 그러자 말씀이 그 속에 들어오자 크게 말씀이 역사해서 그는 통회하고 자복하기 시작한 것입니다. 말씀이 그 일생을 변화시키고 깨끗하고 정결하게 만들어 주었습니다. 자기가 변화받자 그 성경을 들고 나가서 토인들에게 예수 그리스도의 복음을 증거하고 말씀을 가르쳤습니다. 얼마 있지 아니하여 그 섬은 도로 낙원으로 변화 되었습니다. 나중에 영국 정부에서 사람을 파견해보니 그 섬에는 질서가 있고 정의롭고 깨끗하고 아담하고 밝고 맑고 환하고 아름다운 관광지로 변화되어 있었다는 것입니다. 한사람이 말씀을 받아 들여서 말씀으로 정결하게 되고 변화되니 그 사람의 입을 통해 나오는 말씀을 통해서 온 섬 전체가 변화되고 밝고 맑고 환하게 되어버린 것입니다. 여러분 말씀이 한 가정에 들어가면 가정이 변화 받고 말씀이 사회에 들어가면 사회가 변화 받고 국가가 변화 받는 것입니다.
 우리 한국에 지금으로부터 120여 년 전에 아펜젤러와 언더우드가 성경책을 들고 부활절 날 인천에 상륙했는데 그들이 한국에 말씀을 전했습니다. 얼마나 고리타분한 전통에 묶이고 후진성향이 농후하고 완전히 미계인의 생활을 하던 우리에게 말씀이 들어와서 120년 만에 우리 한국을 바꿔 놓은 것 보십시오. 오늘 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에서 발전은 바로 선교사들이 들어와서 말씀을 가져온 이후로 일어난 역사가 이와 같이 된 것입니다. 말씀은 우리를 변화시키고 우리를 깨끗하게 하는 능력이 있기 때문에 우리가 매일같이 하나님 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 말씀이 우리를 청소시켜 주는 것입니다.
 그리고 주님께서 우리에게 보혈의 은혜를 주셨습니다. 예수님 십자가에서 피를 흘리시므로 죄악을 다 이기셨습니다. 보혈은 모든 것을 정결하게 하는 하나님의 능력이 되시는 것입니다. 히9:22에 "율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라."고 말한 것입니다. 고전 6:11에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라."
예수님의 보혈이 우리를 씻어서 깨끗하고 의롭고 거룩하게 만들어 주는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피를 우리가 의지하고 피에 도움을 구하면 성령께서 그리스도의 피로써 어떠한 때 묻은 마음도 정결하게 만들어 주고 마는 것입니다. 우리의 양심이 죄악으로 아무리 무디어져도 예수님의 피가 오면 이를 깨끗이 소재해서 정결하게 만들어 주고 건강하게 만들어주고 마는 것입니다.
 1967년 남아공화국의 크리스천 버나드 박사가 세계 최초로 심장 이식수술에 성공했습니다. 다른 장기를 이식하는 것은 그렇게 힘들지 않지만 심장을 떼서 남의 심장을 넣는 것은 힘든 일입니다. 그것을 처음으로 크리스천 버나드 박사가 성공을 해서 세계를 깜짝 놀라게 했습니다. 그런데 이 크리스천 버나드 박사가 육신의 심장은 이식을 하는데 마음의 심장은 이식을 못했습니다. 왜 그러느냐. 자기 부인하고 마음이 맞지 않아서 다투고 싸우다가 그만 부인하고 이혼을 하고 만 것입니다. 그래서 사람들이 말하기를 "이 버나드 박사는 사람의 육신의 심장은 바꾸어 가르쳐도 마음의 심장은 바꾸지 못한다."는 소문을 냈던 사실이 있는 것입니다. 여러분 유명한 교육자였던 페스탈로찌도 이렇게 말했습니다. "교육으로는 참인간을 만들 수가 없다." 아무리 교육을 시켜 가르쳐도 머리는 예민해지지만 마음이 변화되지 않는다는 것입니다. 마음에 쓰레기를 청소하지 아니하면 아무리 가르쳐도 그 사람은 현명한 죄인이 되지 변화 받지는 못한다는 것입니다. 우리 마음의 쓰레기 청소는 오직 예수님의 보혈로밖에 이루어지지 아니하는 것입니다. 그리고 성령님의 능력이 계시잖아요. 하나님의 성령바람 불어오면 우리의 마음이 변화되는 것입니다.
 갈5:16~18에 "내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라 육체의 소욕은 성령을 거스르고 성령은 육체를 거스르나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희가 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래에 있지 아니하리라"고 말씀한 것입니다.
여러분  미국 불어오는 '토네이도'라는 바람은 굉장히 무섭습니다. 케러비안 해에 일어난 토네이도가 저 플로리다를 휩쓸어 오면 토네이도에 부딪히면 모든 기반시설이 다 무너지고 집이 다 무너지고 엄청난 피해를 가져오는 것입니다. 그러나 한번 토네이도가 바다에 일어나면 모든 바다 쓰레기를 다 청소해 버리고 그 육지에 상응하는 육지의 모든 낡은 것을 다 불어서 청소해 버리고 마는 것입니다. 말갛게 청소해 버리는 것입니다. 성령바람은 토네이도 바람과 같은 것입니다. 성령이 우리 마음에 불어오면 우리 마음에 있는 모든 찌꺼기가 다 청소되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령바람 불어와서 내 마음을 정결해 달라고 하면 성령바람이 불어와서 우리 마음에 쌓인 쓰레기를 깨끗이 청소해 주는 것입니다. 
 그리고 마귀가 우리 마음속에 늘 와서 엿보고서 쓰레기를 투척하는데 우리가 마귀를 대적해서 쫓아내야 되는 것입니다. 여러분 마귀가 우리 마음속에 오면 여러분 압니다. 왜냐하면 마음에 정상적이지 않은 감정과 생각이 생깁니다. 갑자기 미운 생각이 생깁니다. 분노가 마음에 끌어 오릅니다. 의심이 생깁니다. 마음에 비정상적이고 불안하고 초조합니다. 갑자기 망할 것 같은 생각이 나고 죽을 것 같은 생각이 납니다. 이러한 비정상적인 부정적인 생각이 마음에 들어올 때 '이것이 이상하다. 내 마음이 왜 이럴까? 왜 갑자기 분노가 끌어 오를까? 왜 갑자기 미움이 생길까? 왜 부정적인 과거 생각이 떠오를까? 왜 자꾸 죽을 것만 같노? 망할 것만 같노? 패할 것만 같노? 기분이 이상하다.' 이러한 마음에 이상 징조가 생기면 마귀가 여러분에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 쓰레기를 투척하고 있는 것입니다. 우리가 마귀의 생각대로 부정적인 생각을 받아서 생각하고 그것을 상상하고 부정적으로 믿고 말하면 마귀의 올무에 걸립니다. 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당합니다. 그렇기 때문에 이럴 때는 단호하게 예수 그리스도 이름으로 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 예수님께서 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주셨다고 말씀한 것입니다. 성경에는 "네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다고 했으니 우리가 이를 쫓아내야 되는 것입니다. 여러분 마음속에 이상한 생각과 감정이 생기면 당장 그 자리에 앉아서 "나사렛 예수 그리스도의 이름과 보혈로 명하노니 너 비정상적인 미움의 생각은 물러가라! 분노는 물러가라! 더러운 생각은 물러가라! 불안과 공포는 물러가라! 좌절과 절망은 물러가라!" 한번만 아니라 두 번도 좋고 다섯 번, 열 번, 스무 번, 백번이라도 그 마음에 이상한 생각과 감정이 물러갈 때까지 마귀를 대적하십시오. 그러면 마귀는 쓰레기와 함께 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 많은 사람들이 마귀와 더불어 살고 있습니다. 그것이 큰 문제입니다. 그렇기 때문에 예수님이 이 세상을 떠나기 전에 마지막 남긴 말 중에 가장 먼저 하신 말씀이 "너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라"고 말한 것입니다. 귀신이 와서 우리에게 모든 부정적인 생각을 마음속에 생각나게 하고 쓰레기를 투척하는 것입니다. 그것을 그대로 내버려두고 귀신이 투척하는 쓰레기대로 생각하고 상상하고 부정적으로 믿고 그것을 말하기 때문에 사람들은 마귀에 걸려서 상처  투성이가 되고 파괴되고 좌절과 절망에 처하게 되는 것입니다. 우리는 성경말씀에 "뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않겠다고 한 것입니다. 뱀이란 바로 귀신을 말하는 것입니다. 귀신이 이렇게 가장을 해서 오면 집어내야 되고 무슨 독을 마실지라도 예수 그리스도의 보혈과 말씀과 성령으로 중화를 시켜 버리고 여러분의 마음속에 깨끗함을 받아야만 되는 것입니다. 약4:7~8에 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 하나님을 가까이하라 그리하면 너희를 가까이하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 두 마음을 품은 자들아 마음을 성결하게 하라고 말한 것입니다. 벧전5: 8~9에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라.  여러분 오늘 이 시간부터 여러분 마음속에 쓰레기를 투척하는 마귀를 대적하게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 매일 집안을 청소하듯이 매일 마음도 청소해야 마음이 병들지 않습니다. 마음에 쓰레기더미 쌓이면 구더기가 생기고 똥파리가 날고 여러 가지 병균이 득실거리고 그런 마음을 가지고 우리가 이 세상에 의와 평강과 희락을 가지고 살수가 없는 것입니다.  마15:18에 "입에서 나오는 것들은 마음에서 나오나니 이것이야말로 사람을 더럽게 하느니라"고 말하지 않습니까? 
이번 버지니아공대에 참사사건의 원인자인 조승희는 마음이 쓰레기로 병든 자입니다. 그는 어릴 때부터 마음에 쓰레기가 잔뜩 쌓였습니다. 분노와 미움, 외로움, 몰이해, 이런 여러 가지 쓰레기가 쌓이는데 그 쓰레기를 청소하지 못했습니다. 결국 쓰레기로 말미암아 마음이 완전히 병들고 삐뚤어져서 자기만 죽는 것이 아니라 32명의 고귀한 생명을 빼앗아 간 것입니다. 저는 이 조승희 사건을 볼 때 굉장히 마음에 죄책을 느끼는 것입니다. 왜냐하면 교회가 책임을 다하지 못했습니다. 교회가 젊은이들에게 예수 그리스도의 복음을 증거하여 쓰레기를 청소시켜 주었더라면 그가 그런 짓을 안했을 것입니다. 쓰레기 청소를 할 수 있는 기회는 교회밖에 없습니다. 교회 와야 회개할 수 있고 교회 와야 말씀을 들어서 깨끗함을 입을 수 있고 교회 와야 성령의 바람을 받을 수가 있고 교회 와야 보혈의 능력을 의지해서 청소할 수가 있기 때문인 것입니다. 교회가 실패했기 때문에 청소년들이 쓰레기 더미에 쌓여서 그  마음이 마귀의 노예가 되고 만 것 입니다.  잠4:23에 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남라고 말한 것입니다. 
3. 마음의 안방에 좋은 것으로 채우라
 그러므로 우리는 마음의 안방에 쓰레기를 청소하고 좋은 것으로 진열해 놓아야 되는 것입니다. 어느 집에 들어가면 방이 쓰레기더미로 있는 데는 여러분 들어가고 싶지 않잖아요. 방이 잘 정리, 정돈되고 깨끗하고, 아름답게 되어 있으면 그 방에 들어가서 앉아 쉬고 싶은 마음이 생기지 않습니까? 우리는 우리 마음을 쓰레기더미로 만들지 말고 성령의 전으로 만들어야 되는 것입니다.
 고전3:16~17에 "너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐" 그렇게 말한 것입니다.
성령께서 우리 속에 계십니다. 그렇기 때문에 성령은 거룩한 영이므로 거룩한 성령이 우리에게 거하기 위해서는 쓰레기를 다 청소해야 되는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 마음속에 있어야 되고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 좋은 성령의 열매로써 우리 마음을 채워 놓아야 되는 것입니다. 그 무엇보다도 예수님의 십자가 보혈의 능력을 통한 대속의 은혜로 마음속에 채워 놓아야 되는 것입니다. 우리가 항상 예수님을 바라보고 십자가에서 넘쳐 나오는 용서와 의와 영광으로 마음에 채워 놓고 십자가를 통해서 주는 거룩함과 성령 충만으로 채워 넣고 십자가를 통하여 오는 치료와 건강으로 채워 놓고 십자가를 통해서 오는 아브라함의 축복과 형통으로 채워 놓고 십자가를 통해서 오는 부활, 영생, 천국의 소망으로 채워 놓아야 되는 것입니다. 이런 귀한 하나님의 은혜의 진리를 마음속에 차곡차곡 쌓아 놓아야 되는 것입니다. 우리 마음속에 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다는 적극적인 전인구원의 사상으로 채워 놓아야 되는 것입니다. 
 시편103에 있는 말씀처럼 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는 도다.는 진리의 말씀을 기억하고 마음속에 쌓아 놓아야 되는 것입니다. 이 귀하고 아름다운 말씀을 우리 마음속에 차곡차곡 채워 놓으면 그 말씀들이 마음속에서 하나님의 능력을 나타내는 것입니다. 하나님의 말씀을 마음속에 채워 놓고 항상 말씀을 생각하고 항상 마음을 묵상하고 그 말씀을 소리 내어 암기해야 되는 것입니다. 말씀이 얼마나 좋습니까? 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 이런 말씀을 여러분 생각하고 이 말씀을 묵상하고 이 말씀을 입으로 시인해 보십시오. 마음속에 얼마나 담대한 은혜가 생겨납니까?
 또한 마음속에 시편23편 말씀을 채워 놓아 보십시오. "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리 로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도 하시는 도다. 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도 하시는 도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다. 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다."
이 말씀을 여러분 생각하고 묵상하고 입으로 외워 보십시오. 마음속에 하늘나라의 영광이 충만하게 되지 않습니까? 마음속에 여러분 말씀을 차곡차곡 쌓아 놓는 것은 참으로 좋습니다. 내가 사망으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다. 아~ 이 말씀이 보배와 같이 마음에 빛나지 않습니까? 야훼는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이 되리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이라 저가 그 깃으로 너를 덮으시리니 내가 그 날개아래 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 내 곁에 만인이 내 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 내게 가까이 오지 못하리로다. 이 말씀을 생각하고 묵상하고 말로 말해 보십시오. 엄청난 하나님의 권능이 임하는 것입니다. 마음을 정결케 하고 말씀을 차곡차곡 쌓아 놓으면 하늘나라가 임하고 하나님의 권세와 능력이 임하는 것입니다. 그 대신 쓰레기가 쌓여있는 사람이 "나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 패배자다. 나는 죄인이다. 나는 마귀의 자식"이라고 생각하고 묵상하고 그렇게 말하면 엄청난 파괴가 다가오지 않습니까? 쓰레기는 생각 속에서 쫓아내고 묵상 속에서 쫓아내고 우리 입술에서 쫓아내 버리고 하나님의 말씀으로 차곡차곡 채워야 되는 것입니다. 대속의 은혜로 채워 놓고 전인구원의 축복으로 채워 놓고 여러분 새로운 지위로써 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다는 생각으로 채워 놓고 말씀으로 채워 놓으면 여러분이 마음속에 보배 창고가 되는 것입니다.
 히4:12에 하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단한다고 말씀한 것입니다.
이 말씀은 살아서 마음속에 운행하는 것입니다. 신30:14에 "오직 그 말씀이 네게 매우 가까워서 네 입에 있으며 네 마음에 있은즉 네가 이를 행할 수 있느니라"고 말씀하고 있는 것입니다.
여러분 그러므로 하나님의 말씀을 마음속에 간직하면 여러분의 생애 속에 말씀이 역사하는 것입니다. 선악 간에 마음에 가득한 것이 입 밖에 나와서 환경과 운명을 만들어 내는 것입니다. 쓰레기가 가득해서 입으로 나오면 온 환경이 쓰레기 더미가 되어서 파멸을 당합니다. 그러나 진주 같은 귀한 말씀이 가득해서 말씀이 밖으로 나오면 여러분의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 만들어 주는 것입니다.
잠6:2에 "네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라."는 말씀대로 우리는 마음에 쌓인 것을 입으로 늘 말해야 되는 것입니다. 

<결론>
 우리 마음은 우리의 삶의 지도와 같습니다. 마음의 상태가 우리의 삶을 이끌어 가고 만들어 가기 때문인 것입니다. 마음에 쓰레기가 가득하면 쓰레기더미 인생이 되는 것입니다. 마음에 말씀의 보화와 진주가 가득하면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 죽는 사는 것이 마음속에서 넘쳐나는 것입니다. 성공과 실패가 내 마음에서 넘쳐나는 것입니다. 마음을 변화시키지 않고 환경에서 성공과 축복을 고대하는 것은 쓰레기 더미에서 장미꽃을 고대하는 것보다 더 어리석은 일인 것입니다. 지킬만한 것보다 마음을 지켜야 되는 것입니다. 집을 청소하지 말고 마음을 청소하십시오. 집에 보화를 가득 채우지 말고 마음의 보화를 채우십시오. 성경을 묵상하고 십자가의 보혈을 통해서 오중복음과 삼중축복으로 마음을 무장하고 마음을 채워 놓으십시오. 여러분의 삶은 하나님의 영광이 충만하게 될 것입니다. 말씀 있는 곳에 하늘나라가 임하며, 말씀 있는 곳에 하나님의 능력이 역사하여 주시는 것입니다.

<기도>
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 우리는 집안은 청소하면서 마음을 매일같이 청소하지 않습니다. 마음에 쓰레기가 쌓여서 온갖 마음에 병이 들고 이것이 우리 삶을 파괴하는 것입니다. 오늘 이 시간에 기도하오니 하나님 아버지여 자전적으로 생겨나는 마음에 쓰레기, 밖에서 들어오는 쓰레기들을 우리는 회개로써 씻어내고 보혈로 씻어내고 말씀으로 씻어내고 성령으로 씻어내게 도와 주시옵시고 정결한 마음속에 십자가의 보혈의 은혜와 오중복음과 삼중축복과 하나님의 말씀의 보배를 가득히 채워 놓아서 그 말씀의 능력을 통하여 승리하는 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 5월 6일 어린이?성찬주일2부 설교
제  목 : 보라 자식들은 야훼의 기업이요
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 시편 127편 1~5절 말씀
“야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다 보라 자식들은 야훼의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그의 화살통에 가득한 자는 복되도다 그들이 성문에서 그들의 원수와 담판할 때에 수치를 당하지 아니하리로다”


<서론>
  ‘보라 자식들은 야훼의 기업이요’ 이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
옛날이나 오늘이나 어른들의 모임에 어린아이들이 오는 것을 거추장스럽고 귀찮게 생각합니다. 한번은 예수님께서 말씀을 가르치시는데 어머니들이 어린아이들에게 복을 받게 하려고 많이 데리고 오매 주위가 소란스러워서 예수님 말씀 증거 하는 데 방해가 되었습니다. 그래서 제자들이 어린아이들을 쫓아내려고 했습니다. 그때 예수님께서는 "노하시어 이르시되 어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 그 곳에 들어가지 못하리라 하시고 그 어린 아이들을 안고 그들 위에 안수하시고 축복하시니라"(막 10:14-16)고 말씀하고 있는 것입니다.
예수님께서 어린아이들을 얼마나 사랑하셨다는 것을 우리는 짐작하고도 남음이 있습니다. 

<본론>
1. 하나님과 어린이의 관계
하나님은 어린아이를 어떻게 생각하시고 계실까요?
성경에는 어린아이는 하나님이 주신 기업이라고 말했었습니다. 여러분 기업이라는 것은 먹고 사는 업인데. 어린아이가 있어야 하나님이 먹고 사는 업도 주신다는 것입니다. 우리는 직장을 구하고, 구멍가게를 하고, 중소기업을 하고, 대기업을 하고, 그 이윤을 얻어서 먹고 살지 않습니까? 기업은 우리 삶에 절실하게 필요한 것인데 하나님은 어린아이가 하나님이 주시는 기업이라고 말한 것입니다. 어린아이가 오면 먹고 사는 터전도 함께 주신다는 것을 말씀한 것입니다. 어린 아이 없으면 하나님의 기업도 없다는 것입니다. 나라가 잘되고 산업이 일어나고 기업이 운영되려면 어린아이들이 많이 있어야 된다는 것입니다. 어린아이가 바로 하나님이 주시는 기업인데 애들이 태어날 때 벌써 기업을 가슴에 안고 태어난다는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 가정에 어린아이가 있어 울음소리가 그치지 않고 어린아이 웃는 소리가 그치지 아니하면 그 가정에 하나님이 기업을 일으켜 주시는 것입니다. 축복을 해주신다 그 말씀인 것입니다. 
 그리고 태의 열매는 그의 상급이라고 말한 것입니다. 여러분 상 받는 것 안 좋아할 사람이 누가 있습니까? 우리가 학교 다닐 때 방학 전에 성적표를 받고 우등상을 받을 때 얼마나 기분이 좋습니까? 졸업할 때 졸업장을 받고 상을 받으면 굉장히 자랑스럽습니다. 이 사회에서도 특별한 공로를 세운 자는 관계 기관이나 국가에서 상을 베풀어 주는 것입니다. 그러면 신문에도 나고 아주 자랑스럽고 영광스럽게 생각하는 것입니다. 그런데 어린아이는 하나님이 주시는 상급이라고 말한 것입니다. 하나님께로부터 상을 받은 것입니다. 여러분 상을 받으면 얼마나 영광스럽고 자랑스럽고 빛난 일이 아니겠습니까? 상장을 집 벽에 다가도 걸어 놓기도 하고 상패를 문갑위에 얹어 놓기도 하고 사람들에게 잘 보이는 곳에 두어서 자랑하기도 하는 것입니다. 어린아이는 하나님이 주신 상입니다. 인생에 상을 받는 것도 즐겁거든 하나님이 상을 주셔서 그 상을 가지고서 자랑스럽게 되고, 빛나게 되니 얼마나 좋습니까? 어린아이가 있어야 여러분의 인생이 상 받은 인생이 되고, 칭찬받고 빛나는 인생이 되는 것입니다. 어린아이를 잘 길러 놓으면 여러분 어린아이는 여러분에게 상이 되고 기쁨이 되고 자랑이 될 수 있는 것입니다. 하나님께 상 받기 원하는 사람들은 모두다 어린아이를 하나님께로부터 선물로 받아야 되는 것입니다.
 잠17:6에 "손자는 노인의 면류관이요 아비는 자식의 영화니라"고 말한 것입니다. 
이 어린아이가 장사의 수중에 화살 같다고 말한 것입니다. 장사가 아무리 힘이 좋아도 원수와 싸울 때 화살이 없으면 전쟁에 이길 수가 없는 것입니다. 화살이 전통에 가득하면 그 화살로써 많은 원수를 격퇴하고 나라를 지키고 생명을 보존할 수 있는 것입니다. 어린아이가 많으면 장사의 수중에 화살 같다. 가정에서나 사회나 국가가 자녀들이 많고 어린이들이 많으면 장사의 수중에 있는 화살통의 화살 같아서 이 경쟁 많은 세상에서 어느 곳에 가나 경쟁에 지지 않는다는 것입니다. 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 온갖 면에서 오늘날은 세계적으로 경쟁하고 있는 것입니다. 경쟁에서 지면 후진국이 되고 경쟁에서 이기면 선진국이 되는 것입니다. 우리가 이 경쟁에서 이기려면 우리 화살 통에 화살이 가득차야 되는 것입니다. 우리의 가정에 사회, 국가에 자녀들이 많이 있어야 되는 것입니다. 우리 한국에 지금 큰 걱정을 하는 것은 어린 아기를 안 낳기 때문에 우리 미래가 암담하다는 것입니다. 화살 통에 화살이 없으니까 국제적인 경쟁력에 뒤지게 되고 나중에는 오히려 후진국으로 전락하고 말 위기에 처해 있는 것입니다. 성경에는 원수와 담판 할 때 수치를 당치 않는다고 했는데 자녀들이 많이 있어 훌륭하게 되면 경쟁사회에서 수치를 당치 않고, 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건할 수 있고 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 승리로운 삶을 살수가 있는 것입니다. 자녀가 바로 우리의 삶을 영화롭게 하는 근본이 되는 것입니다. 성경에는 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되다 했는데 언제 헛됩니까? 자식이 없으면 아무리 집을 세워 놓아도 텅 빈 집에 무슨 효과가 있습니까? 자식이 없으면 집을 지어 놓아도 헛수고 한다는 것입니다. 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사로다. 아무리 지위, 명예, 권세, 돈, 부귀, 영화라는 성을 쌓아 놓아도 이것을 이어갈 자식이 없으면 성을 지키는 것이 헛된 것이 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우면 수고롭게 해서 삶을 살아가더라도 그것을 누릴 수 있고 이어갈 수 있는 자식이 없으면 헛된 수고라는 것입니다. 그러므로 집도 자식이 있어야 지키는 효과가 있고 성도 자식들이 있어야 지키는 효과가 있고 수고하고 애쓰고 노력해도 자녀가 있어야 보람이 있다는 것입니다. 그러므로 하나님은 자녀를 굉장히 중요하게 여기신다는 것을 알 수가 있습니다.
 역사적으로 보면, 어느 나라나 훌륭한 사람, 존경 받는 사람, 유명한 사람들은 다 하나님을 잘 믿는 사람들이었고, 그들은 대개 어려서부터 하나님을 공경하도록 가르침을 받은 것을 볼 수 있습니다. 초대교회 유명한 교부였던 폴리캅은 아홉 살 때 예수를 믿었습니다. 미국의 유명한 조나단 에드워즈 목사는 일곱 살 때 구원을 받았습니다. 독일의 진젠돌프 백작은 네 살 때, 주석가 메튜 헨리는 열 한살 때, 영국의 스펄젼은 열 두살 때 구원을 받았습니다. 이들은 모두 어려서부터 부모를 따라 교회에 나가서 올바른 신앙교육을 받고 하나님을 섬기는 도를 배웠던 것입니다. 그래서 그 시대를 빛내는 훌륭한 인물들이 된 것입니다. 통계적으로 볼 때, 교회 나오는 사람의 55퍼센트가 스무 살 이전에 신앙을 가졌던 것으로 조사된 것입니다. 스무 살 이전에 예수를 전도해야 평생을 주를 믿고 구원받는 반열에 들어선다는 것입니다. 60세 이상이 되어서 예수 믿는 사람은 1퍼센트도 되지 않는다는 것입니다. 이미 마음이 굳어져서 하나님의 말씀을 받아들이지 않습니다. 그 마음이 길거리 같고, 돌조각 같고, 가시넝쿨 같아서 복음을 받아 들이지 않습니다. 어릴 때 세상이 점령하지 않았을 때 부드러운 마음을 가졌을 때 그것이 옥토입니다. 거기에 말씀의 씨앗을 심어 놓으면 30배, 60배, 100배로 자라서 큰 수확을 얻게 되는 것입니다. 어릴 때부터 자녀가 하나님을 공경하도록 가르치는 것은 매우 중요한 것입니다. 

2. 하나님이 주신 기업 가꾸기
 하나님이 주신 기업이기 때문에 어린아이는 부모의 소유물이 아닌 하나님의 위탁기업인 것입니다. 사람들은 어린 아이가 자기 소유물인줄 알고 자기 마음대로 취급하며 확대하고 매로 때리고 어떤 때는 동반자살을 하는 것입니다. 자기 소유물이 아닌데 자기 소유물처럼 생각하는 것입니다. 하나님께 큰 형벌을 받을 짓을 하는 것입니다. 하나님이 어린 아이는 위탁으로 맡겨 놓은 하나님의 기업입니다. 하나님이 어린아이를 맡겨놓고 잘 키우라고 기업도 주시고 상급도 주시고 복을 주시는데 어린아이를 우리가 잘 가꾸지 못하면 기업도 빼앗기고, 상급도 빼앗기고, 하나님께 형벌을 받게 되는 것입니다. 우리는 어릴 때부터 어린아이는 하나님 공경하도록 가르쳐야 되는 것입니다. 어린아이가 말을 배울 때 제일먼저 배워야 될 것은 ‘하나님, 예수님, 아멘’부터 가르쳐야 되는 것입니다. 쓸데없는 TV 가요를 가르쳐 가지고서 말도 하지 못하는 애가 TV 앞에서 엉덩이를 흔들고 춤을 추게 만들어 놓으면 이것은 교육을 잘못시킨 것입니다. 어린아이 때부터 하나님, 예수님, 아멘, 할렐루야 자동적으로 나오도록 해야 되는 것입니다. 그래서 교회에서 나와서 목사를 보면 "아. 할렐루야 할아버지, 할렐루야 아저씨! 할렐루야 어머니!" 그렇게 입에서 자동적으로 나오게 가르쳐야 되는 것입니다. 여러분, 어린아이 일 때 가르치는 것이 얼마나 좋습니까? 유대인들은 아동교육을 시킬 때 이미 말을 배우기 시작하면 그릇에 꿀을 담아 놓고 성경을 갖다 놓고 "꿀을 찍어 먹어라." "다니 안다니?" "달아요." "하나님 말씀은 꿀보다 더 달단다." 그 다음에 또 꿀을 찍어 먹이고 그 다음날 "다니 안다니?" "달아요." 성경을 보고 "하나님 말씀이 달아 안달아?" "안 달아요." 그 다음날 또 꿀을 찍어 먹이고 또 하나님 말씀을 읽어 주고 "성경말씀이 다냐 안 다냐?" 나중에 말씀이 꿀보다 달다고 말할 때까지 가르치는 것입니다. 어린아이 마음속에 꿀보다도 말씀이 더 달다. 인생에 꿀을 취하지 말고 하나님 말씀을 취하라 이것이 영혼 속에 박히도록 가르치는 것입니다. 그렇기 때문에 유대민족들이 이 세계에서 지도적인 부자가 되고 정치인이 되고 경제인이 되고 가장 많은 노벨상을 탄 민족으로 만들어 놓은 것입니다. 말씀이 가장 인생에 달고 좋은 것이라는 것을 깨닫게 만드는 것입니다. 어릴 때 부터 하나님을 공경하도록 어린아이에게 가르쳐야 됩니다. 그것은 가정예배를 어린아이들과 같이 드려야 되는 것입니다. 어린아이는 부모님이 함께 찬송 부르고 말씀 읽고 기도하는 것을 자동적으로 배우게 되는 것입니다.
 성경 시71:5에 "주 야훼여 주는 나의 소망이시요 내가 어릴 때부터 신뢰한 이시라"
어떻게 어릴 때부터 신뢰합니까? 자기가 말을 배우자마자 아버지, 어머니와 가족들이 모여서 가정예배를 드리고 하나님께 기도하기 때문에 하나님을 신뢰하게 되는 것입니다. 가정예배는 어린아이를 위해서라도 반드시 드려야만 하는 것입니다. 그래서 하나님을 신뢰하도록 만들어야 되는 것입니다. 그리고 주일날은 반드시 부모님은 어린아이를 데리고 교회에 출석해야 되는 것입니다. 성수 주일하는 것을 가르쳐야 되는 것입니다. 엿새 동안 일하고 이레째는 주님께 나와서 하나님을 경배하는 날이라는 것을 애들에게 가르쳐야 되는 것입니다. 그 마음속에 하나님을 예배하고 섬기면 엿새 동안 하나님이 복을 주신다는 것을 꼭 가르쳐줘야 되는 것입니다. 
 출20:8에 "안식일을 기억하여 거룩하게 지키라"고 말씀하고 있는 것입니다.
유대인들은 토요일을 안식일로 지키지만 우리는 예수님이 부활한 주일을 섬기는 것입니다. 그리고 어린아이들에게 꼭 손에 십일조 들려서 하나님께 드린 것 가르쳐야 되는 것입니다. 십일조를 드리면 하나님 앞에서 내일을 위한 종자씨앗을 심어 놓는 것이기 때문에 30배, 60배, 100배로 거둔다는 교훈을 어린아이들에게 가르켜 줘야 되는 것입니다. 어린아이 때 가르켜 놓으면 자동적으로 십일조 드리는 것을 잊어버리지 않습니다. 
 록펠러 어머니는 록펠러에게 어릴 때부터 반드시 용돈을 주면 그중에 십일조를 떼서 하나님께 바치도록 가르쳐 준 것입니다. 록펠러는 한 평생을 하나님께 십일조를 드렸고 나중에는 돈을 얼마나 많이 벌었던지 특별히 십일조 계산하는 부서를 두어서 그 부서에서 십일조를 계산해서 하나님께 드렸습니다. 그래서 그는 세계적인 부호가 될 수 있었던 것입니다.
 말3:10의 말씀대로 "너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"  그러므로 복 받는 길이 십일조를 드리고 하나님을 공경하는 것이라는 것을 어린아이에게 꼭꼭 가르치고 그 손에 십일조를 드려서 직접 하나님께 드리도록 하고 그리고 복이 임하는 것을 반드시 믿도록 가르켜 줘야 되는 것입니다. 어린아이가 무슨 기도를 하느냐. 여러분, 어린아이가 말을 배우면 엄마, 아빠하지 않습니까? 엄마, 아빠하면 하나님, 아버지, 예수님 말할 수 있는 것입니다. 어린아이에게 자동적으로 엄마, 아빠에게 이야기 하듯이 하나님께 기도하는 것을 가르쳐야 되는 것입니다. 기도가 어렵지 않습니다. 기도는 하나님과의 대화인 것입니다. 아버지와 어머니와 대화할 수 있으면 하나님과 예수님과 대화할 수 있는 것입니다. 그러므로 자연스럽게 어린아이 때부터 대화를 하도록 가르쳐야 되는 것입니다.
 시116:2에 "그의 귀를 내게 기울이셨으므로 내가 평생에 기도하리로다."
어린아이 때 기도를 배워 놓으니까 평생토록 기도하지 않습니까? 그리고 어린아이에게 반드시 이 세상 저 건너편에 천국이 있는 것을 가르쳐야 되는 것입니다. 예수님이 하늘나라에서 이 땅에 오셔서 우리에게 천당 가는 길로 이끌어 간다는 것을 가르쳐야 되는 것입니다. 이 땅에 사는 것이 전부가 아니라 우리는 이 땅을 언제고 떠나게 되면 육신의 장막 집 벗어 버리고 영원한 천국에 간다는 것을 어린아이들에게 가르쳐야 되는 것입니다. 물질적인 세계만 있는 것이 아니라 물질세계보다 한 단계 높은 영적인 영원한 세계가 있다는 것을 가르쳐 주어야 되는 것입니다. 그래서 언제나 어린아이들이 마음속에 내일에 대한 꿈과 희망을 가슴속에 품도록 해야 되는 것입니다. 막연하게 물질적인 세계만 바라보고 이것이 전부라고 생각하는 사람으로 만들어서는 안 됩니다. 물질세계 저 건너편에 물질세계보다 더욱 향상되고 더 아름답고 영광스럽고 소망 찬 천국을 주님께서 예비해 놓았다는 것을 어린아이들에게 말씀해 드려야 되는 것입니다. 왜냐하면 "예수께서도 그 어린 아이들을 불러 가까이 하시고 이르시되 어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라."(눅18:16)고 했습니다. 하나님은 어린아이들이 예수께서 나오고 하늘나라를 어린아이들에게 주시기를 간절히 원하고 있는 것입니다. 그 수많은 어린아이들 말씀만 전해 주었으면 따라올 것인데 말씀을 전해주지 않으므로 하늘나라 못가면 얼마나 안타깝습니까? 우리가 개척교회 할 때 제일 먼저 출발하는 것이 어린아이들을 불러 모으는 것입니다. 어른들은 천막교회 가마니 깔고 아무리 오라해도 안와요. 그러나 어린아이들은 북 걸머지고 동네에 나가서 북을 둥 둥 둥 치면서 찬송가를 부르면 줄줄이 따라 온다구요. 그러면 어린아이들을 교회에 갖다 놓고 찬송을 부르고 가르치니까 자동적으로 어머니가 구경하러 따라왔다가 어머니가 교회 오게 되고, 어머니가 오게 되면 얼마 있지 아니하여 아버지가 따라서 나오게 되고 할머니, 할아버지가 따라 나오는 것입니다. 교회를 세우는데도 먼저 어린아이들이 예수께로 나오고 어린아이를 따라서 부모와 형제들이 나오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 어린아이가 하늘나라 주인이 된다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
 미국 아이오와 주의 어느 마을에서 교회학교 교사가 길거리에 나가니까 네 사람의 어린아이가 길거리에서 흙장난을 하고 있습니다. "야, 길거리에서 흙장난 할 것이 아니다. 교회 나와서 예수 믿고 하나님을 섬겨야 된다." 얘들이 흙을 털털 털면서 기쁘게 따라오거든.  교회 데리고 와서 청년이 되어서 떠날 때까지 이 주일학교 교사가 이 네 명의 어린이를 잘 가르쳤습니다. 세월이 언간 흘러서 이제 나이가 많이 먹게 된 주일학교 교사가 은퇴를 하게 되었는데 은퇴식 때 네 통의 편지가 왔습니다. 그런데 한 통의 편지는 중국 선교사에게서 왔고, 한 통의 편지는 미국 연방은행 총재에게서 왔고, 한 통의 편지는 대통령 비서실장에게서 오고, 한통의 편지에는 그 봉투에 '후버'라고 이름이 적혀 있는데, 바로 미국의 31대 대통령이었습니다. 그리고 이런 글이 적혀 있었습니다. "선생님이 우리가 길거리에서 흙장난을 할 때 선생님이 우리를 불러서 예수 믿고 하나님을 섬기게 하고 그 후에 우리가 주님 말씀대로 하나님을 섬기며 살면서 오늘 이 자리에 와서 승리롭게 살고 있습니다. 그 어린이가 바로 중국 선교사가 되고, 미국 연방은행 총재가 되고, 대통령 비서실장이 되고,  후버 대통령이 된 것입니다. 어린아이 때 예수 믿고 하나님을 섬기게 했으니 하나님이 복을 주어서 세계적인 지도자가 되게 만들어 준 것입니다. 어린아이에게 교육을 시키는 것도 중요하고 좋은 학교에 들어가게 하는 것도 중요하고 세상에 필요한 것을 주는 것도 중요하지만 가장 중요한 것은 영원히 있고, 복 받을 수 있는 예수를 믿고 하나님을 섬기게 하는 것입니다. 신앙을 선물로 주는 것이 가장 큰 선물이요, 신앙을 상속으로 주는 것이 어린 자녀에게 가장 큰 축복을 주는 것입니다. 여러분 조지 워싱턴 대통령이 예수 그리스도를 믿고 미국을 창설한 위대한 대통령이 되었으며 16대 대통령 링컨은 통나무집에서 가난하게 초등학교도 못나왔지만 성경을 읽고 예수님을 믿어서 미국을 변화시킨 대통령이 되지 않았었습니까? 오늘날 예수 그리스도를 가슴속에 모신 것이 삶의 가장 위대한 자원이 되는 것입니다. 우리는 석유가 한 방울도 안 난다고 탄식합니다. 우리에게는 지하자원이 없다고 탄식합니다. 그러나 우리 한국에 예수를 모시는 어린아이들이 많이 생기면 석유자원보다 지하자원보다 더 큰 축복이 오는 것은 하나님을 자원으로 삼기 때문인 것입니다. 하나님이 우리 자원이 되면 끝없는 축복이 우리에게 넘쳐나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 어린아이는 부모의 소유물이 아닌 하나님의 위탁기업이므로 어릴 때부터 하나님을 공경하도록 부모님은 열심을 다하여 가르쳐야 되는 것입니다. 

3. 계명을 외우게 하고 가르쳐라
 우리는 어린아이들에게 계명을 외우게 하도록 가르쳐야 되는 것입니다. 이 세상은 너무나 광막하고 갈길 몰라 방황하는 사람들이 얼마나 많습니까? 어떻게 살아야 될지 어느 길로 가야 올바르게 갈지 알지를 못합니다. 하나님께서는 이스라엘 백성을 왜 온 세계에서 머리가 되고, 꼬리 되지 않고, 위에 있고, 아래가지 않고, 남에게 꾸어 줄지어도 꾸지 않는 민족으로 만들었습니까? 온 세계 중에 이스라엘만큼 명확한 계명을 가진 민족은 없습니다. 하나님이 시내 산에서 모세를 통하여 이스라엘 민족에게 어떻게 살아야 될 계명을 분명히 주었었습니다. 이 계명이 없는 다른 이방민족들은 음란하고 방탕하고 속이고 허탄하게 살았습니다. 이스라엘은 하나님 앞에 올바르게 사는 계명을 받은 것입니다. 계명을 따라 사는 것이 참이요, 길이요, 사는 법이 되는 것입니다. 평안과 축복의 땅에 들어가려면 계명의 길을 따라가야 되는 것입니다.
 시119:105~106에 주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니 이다. 주의 의로운 규례들을 지키기로 맹세하고 굳게 정하였다고 말한 것입니다.
마음속에 계명을 따라 사는 것이 참으로 잘사는 길이요, 축복받는 길이라는 것을 어린아이들에게 가르쳐야 되는 것입니다. 어린아이들에게 하나님의 십계명을 외우도록 하고 늘 말해줘야 됩니다. "이것이 네가 세상에서 길을 잃지 않고 올바르게 갈 수 있는 인생길이요, 축복받는 길이요, 성공하는 길인 것을 잊지 말아라." 꼭 계명을 가르치고는 그 말을 해야 되는 것입니다. 제가 늘 말했지만 어느 집에 가정 심방을 가니까 어린아이둘이 침대 앞에 십계명을 걸어놓고 어머니가 잘 때도 십계명을 크게 외우고 자고 아침에 깨어 일어나면 제일먼저 십계명부터 외우라고 말했습니다. 그 교회학교 어린아이가 자라는 것을 내가 눈 여겨 보았는데 두 사람이 다 훌륭하게 자라서 사회에 지도적인 인물이 되는 것을 보았습니다. 계명을 탈선시키는 자는 마귀요, 계명을 어기면 죄가 되고, 사망이 포로가 된다는 것을 가르쳐야 되는 것입니다. 계명은 하나님이 주신 사는 길인데 하나님이 주신 사는 길을 어기고 탈선을 하게 하는 것은 사탄이 그렇게 하고 탈선해서 죄를 지으면 결국 멸망하고 만다. 이것을 가르쳐야 되는 것입니다. 계명은 철책과 같아서 철책을 뛰어 넘으면 낭떠러지에 떨어지고 다치거나 죽을 수 밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 계명은 하나님의 길이요, 어기는 것은 마귀가 유혹에서 이기는 길이요, 계명은 살리는 길이요, 계명을 어기는 것은 사망의 길을 뛰어넘어 가는 것이라는 것을 알게 만들어 줘야 되는 것입니다.
 잠1:10에 "내 아들아 악한 자가 너를 꾈지라도 따르지 말라"
악한 자가 꾀는데 안 따르려면 마음속에 계명이 있어야 안 따르는 것입니다. 계명이 없으면 악한 자가 꾈 때 이것을 거역할 수 있는 힘이 없습니다. 내 마음속에 계명이 있으면 하나님이 주신 사는 길이 있는데 이 길을 나는 어길 수 없다. 사탄아 물러가라. 대적할 수가 있는 것입니다. 그러므로 어린아이에게 계명은 반드시 하나님과 더불어 지켜야 되고 탈선하면 마귀의 종이 된다는 것을 가르켜 주어야 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님과 함께 살려면 계명을 지켜야 하고 계명을 어기면 마귀의 손과 발에 묶여서 끌려간다는 것을 깨닫게 해야 되는 것입니다.
 성경에는 잠1:7에 "야훼를 경외하는 것이 지식의 근본이거늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라."고 말한 것입니다.
 잠22:6에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말한 것입니다. 계명을 버리면 하나님은 버리는 것이요, 죄의 결과인 지옥에 가는 것이니 여러분 그러므로 어린아이만 계명을 지키는 것이 아닙니다. 부모들도 계명을 지켜야 되는 것입니다. 계명을 버리면 하나님과 동행하는 것을 그치는 것입니다. 우리가 구원은 예수를 믿어 보혈의 능력으로 값없이 선물로 구원을 받습니다. 구원을 받고 난 다음에 하나님과 동행하고 하나님과 함께 살기 위해서는 우리의 삶속에 힘써 계명을 지켜야 되고 계명을 어기면 곧장 회개하고 예수님 보혈로 씻고 계명의 길로 들어와야 되는 것입니다. 계명이 우리를 구원은 하지 않습니다. 그러나 구원은 예수를 믿어서 구원받지만은 계명이 우리로 하여금 사는 길로 이끌어 주고 하나님과 동행하게 만들어 주고 마귀를 피하게 만들어 주고 파멸을 피하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 부모님도 어린아이도 함께 계명을 늘 외우는 것이 좋습니다.
내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름으로 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이 계명을 소리 내어 매일같이 외우고 자녀들에게 가르치고 이 계명에 서도록 하는 것은 너무나 중요한 것입니다. 오늘날 세계가 얼마나 유혹이 많고 죄악이 많고 혼돈스러운 수렁이 꽉 들어찼는데 그 수렁을 피하고 지뢰밭을 피하고 가시넝쿨을 피해서 길로 걸어가기 위해서 상처입지 않고 바른길로 가기 위해서 계명을 가르치는 부모님들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 잠3:1~2에 "내 아들아 나의 법을 잊어버리지 말고 네 마음으로 나의 명령을 지키라 그리하면 그것이 네가 장수하여 많은 해를 누리게 하며 평강을 더하게 하리라"
장수하게 하고 평강을 더하게 하는 일이 자녀들에게 계명을 가르치는 것입니다. 여러분이 자녀들이 장수하고 마음에 평강이 넘치고 복 받기를 원합니까? 그렇다면 계명을 지켜서 그 길로 살도록 만들어야 됩니다. 계명은 어릴 때부터 가르치면 어렵지 않습니다. 계명이 가슴속에 색인이 되면 언제나 그것이 발의 등이 되고 길에 빛이 되어 올바른 길로 이끌어 주는 것입니다. 우리는 어린아이가 우리 하나님의 기업과 상급으로 받았으면 어린아이와 같이 친구가 되어줘야 되는 것입니다. 애를 낳기만 낳고 그대로 들풀처럼 던져서 잘 자라든 못자라든 상관하지 않는 것은 절대 잘못입니다. 우리 어릴 때는 시골에서 어린애 낳으면 그대로 내던져 놓는 거예요. 어디 가서 뒹구는지 무엇을 하는지 들풀처럼 자라다가 죽든지, 살든지 그런 것이 우리 교육이었습니다. 그러나 지금은 그렇게 하면 안 되는 것입니다. 

4. 어린이와 친구가 되라
 어린아이는 사랑받고 보호받아야 되는 것입니다. 하나님이 주신 기업이요, 하나님의 상급인데 어떻게 하나님의 기업과 상급을 우리가 등한이 할 수가 있는 것입니까? 어린아이에 대한 범죄는 무겁게 처벌되어야 합니다. 어린아이를 유괴한다든가, 성폭행한다거나 살해한다거나 어린아이에게 상해를 끼치는 이러한 것은 국가법으로라도 엄하게 대처하고 벌을 내려야 될 것입니다.
 마18:6에 누구든지 나를 믿는 이 작은 자 중 하나를 실족하게 하면 차라리 연자 맷돌이 그 목에 달려서 깊은 바다에 빠뜨려지는 것이 낫다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
어린아이는 여러분, 업신여겨서는 안됩니다.
 마18:10에 "삼가 이 작은 자 중의 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 그들의 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라."
어린아이가 태어나면 하나님은 천사 한사람을 그 어린아이에게 보내어서 돌보게 하는 것입니다. 매일같이 어린아이의 성장에 대해서 아버지께 보고한다는 것입니다. 그러므로 어린아이를 업신여기지 말라. 업신여기면 어린아이를 책임진 천사가 하나님 아버지께 반드시 그것을 보고한다는 것입니다. 하나님께 잘못 보고하면 하나님의 진노가 임할 수 있지 않습니까? 어린아이를 업신여기지 말아야 되는 것입니다. 어릴 때 어린아이들이 느끼는 가장 큰 상처는 업신여김을 받는 것입니다. 정신적인 박해를 받는 것입니다. 나는 어릴 때 늘 부모님들의 인정을 받고 싶었습니다. 어른들의 인정을 받고 싶었습니다. 그래서 어른들이 모여서 이야기하는 자리에 함께 참석해서 한마디씩 거들었다가 혼 벼락이 난 것이 한두 번이 아닙니다. "어른들 말하는데 무슨 잔소리냐? 가만히 있어! 너희는 가서 놀아라!" 이런 말이 마음에 깊은 상처가 되어서 지금도 내 마음속에 그 상처가 남아 있는 것입니다. '어린아이는 사람도 아닌가보다. 어린아이는 인간취급을 못 받는가 보다. 나는 개나 고양이와 같은가보다.' 그러한 마음이 사라지지 않았던 것입니다. 어린아이도 태어날 때부터 개체적인 인격을 가지고 존경받아야 되고 사랑받아야 될 것 입니다. 어린아이가 끼어든다고 호통 치지 말고 어린아이도 끼어들면 한마디 말하도록 허락해 주는 것이 당연한 일인 것입니다. 어린아이도 정당한 대우를 받아야만 하는 것입니다. 정신적으로 박해하지 말아야 되는 것입니다. 
 엡6:4에 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라"
여러분 요사이 TV에 보면 자식을 때려서 멍이 들어 형편없는 것이 비쳐지는 것을 봅니다. 자녀는 저항할 힘이 없습니다. 부모가 때리면 때리는 데로 얻어맞을 수밖에 없습니다. 어떻게 그렇게 자기 자식을 엉덩이가 시퍼렇게 피멍이 들도록 때리고 혹은 때려서 죽이기까지 하는 것입니까? 범죄 중에 범죄인 것입니다. 어린아이를 미숙하니까 사랑과 교훈으로 달래야지 채찍으로 때리고 주먹으로 치고 발로 차고 해서야 어떻게 되겠습니까? 
 20세기가 낳은 세계적인 부흥사, 빌리 그래함 목사님은 어렸을 때 동네 사람들의 눈살을 찌푸리게 하는 골칫덩이였습니다. 사람들은 "저 아이가 커서 큰 범죄인이 되든지 골치 거리가 될 것이다."고 말했었습니다. 그러나 빌리 그래함 할머니가 빌리 그래함의 머리를 쓰다듬으면서 "너 말을 잘한다. 너는 사람을 끄는 재주가 있다. 그 개성을 잘 살리면 큰 지도자가 될 것이다." 그 할머니의 말이 빌리 그래함의 어린 시절 마음속에 깊이 박혔습니다. 그래서 그는 장차 위대한 복음전도자가 될 수가 있었던 것입니다. 제2차 세계대전을 승리로 이끈 맥아더 장군도 어린 시절, 항상 말썽을 피우고 사고를 치는 아이들을 몰고 다니면서 골목대장 노릇을 했습니다. 사람들은 그런 모습을 보고 그는 장래가 없다고 말했습니다. 그런데 또 할머니가 이 맥아더 장군을 보고 "너는 기골이 장대하고 리더십이 있는 군인이 되겠다. 훌륭한 군인이 되겠다." 그 할머니 말이 그 마음속에 박혀서 그는 웨스트포인트 사관학교에 들어가게 되고 나중에는 세계를 전쟁에서 건져내는 위대한 장군이 된 것입니다. 
 저는 어릴 때 우리 아버님이 말한 말 지금도 잊어지지 않습니다. 제가 과장을 많이 했어요. 어릴 때부터 개미를 보면 소 황제를 보았다고. 그렇게 과장을 많이 하는 성격을 가지고 있었습니다. 그런데 우리 사촌들하고 같이 농장에서 노는데 우리 사촌들에게 내가 뛰어와서 "야, 저 대문밖에 나무사이에 보니까 호랑이가 한 마리 앉아 있다. 가보자!" 모두다 몽둥이를 들고 가보니 호랑이가 없거든 그래서 그때부터 날보고 거짓말쟁이라고 이름을 붙여서 "용기 거짓말쟁이, 용기 거짓말쟁이" 그래서 내가 울었습니다. 그러니까 아버님이 "왜 우느냐?" "내가 호랑이가 없는데 호랑이가 있다고 말을 했기 때문에 나를 보고 거짓말쟁이라고 했다." 아버지가 내 머리를 쓰다듬으면서 "네가 거짓말쟁이가 아니라 너는 꿈이 많은 애다. 너희 사촌들은 호랑이를 못 봤지만 너는 상상 속에 호랑이를 봤으니 너는 꿈이 많은 애인데 너는 장차 큰사람이 될 사람이다. 꿈을 못 꾸는 사람은 아무 일도 못하지만 꿈을 꾸는 사람은 큰일을 할 수 있다." 우리 아버님이 어릴 때 그 말을 해줬는데 그게 내 일생에 굉장한 도움이 되었어요. 언제나 없는 것을 있는 것같이 부를 수 있게 힘을 주고 용기를 주는 근원이 되었던 것입니다. 그러므로 어린아이들에게 정신적인 학대를 하지 말아야 되는 것입니다. 미숙한 말이라도 귀를 기울여 듣고 많이 칭찬해주고 많이 존경해주고 자존심에 상처를 입히지 말아야 되는 것입니다. 대화와 사랑이 결핍한 어린이는 육신의 비타민이 부족해서 자라지 못하는 것처럼 정신적으로 자라지 못하는 것입니다. 소외받고 멸시와 천대받는 아이들은 세상에 피난처가 없기 때문에 할 수 없이 세속적이고 유해한 정보매체를 따라간다든지 세상의 나쁜 곳에 빠져 들어가고 마는 것입니다. 어린아이들은 부모님의 사랑을 받고 귀하게 여김을 받고 대화의 대상이 되어주면 세상에 빠져 들어갈 리가 없는 것입니다. 유해매체에 빠져 들어가지 않습니다.
 의학계는 마라스머스라는 병이 있습니다. 이 마라스머스라는 병은 영양실조에 걸려서 죽는 것도 아니고 병균에 걸려서 죽는 것도 아니고 자라지 않고 시름시름 앓다가 죽습니다. 대게 전쟁고아들이나 부모에게 사랑을 못 받는 어린아이들 시름시름 앓다가 자라지 못하고 죽는 것이 마라스머스라는 병입니다. 그런데 이 병을 고치는 것은 간단한 것입니다. 어린아이들을 안아주고 엉덩이를 두드려주고 뽀뽀해주고 사랑한다고 해주면 마라스머스라는 병에서 고침을 받습니다. 애들이 모두다 사랑이 그리운데 부모님이 끌어 안아주고 따뜻한 포옹을 해주고 사랑한다고 뺨을 비벼주면 이것이 굉장한 생기를 주고 활력소가 되는 것입니다. 어린아이만 그런 것이 아닙니다. 어른들도 그래요. 가정에서 남편이 아내를 꼭 껴안아 주고 뺨을 비벼주고 "나 당신 사랑하오." 마라스머스라는 병에서 고침 받는 것입니다. 그 부인이 활기를 잃어버리고 낙심한 부인이 용기와 희망이 생기지요. 남편을 꼭 끌어안고 등을 쓰다듬어 주면서 "당신 사랑해요. 당신 용기를 내세요." 하면 마음속에 있는 마라스머스라는 병이 떠나가 버리고 활기와 용기가 생기는 것입니다. 사람이 사랑을 할 수 있고 사랑을 받을 수 있다는 것은 굉장한 축복입니다. 어른도 그렇거든 하물며 어린아이는 사랑을 하고 사랑을 받지 못하면 그것이 병이 되어서 죽어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 많은 영아원이나 영아병원에서는 명령을 하는 것입니다. 오늘날 반드시 하루에 몇 번씩 안아 얼러주고 쓰다듬어주고 뽀뽀를 해주라고 그렇지 않으면 어린아이는 살지 못하는 것입니다. 동물들은 그렇게 안 해도 괜찮습니다. 그러나 사람은 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았는데 하나님은 사랑이신 것입니다. 사랑을 베풀고 사랑을 받고 하지 아니하면 사람은 살지 못한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 어린아이들에게는 정신적으로 육체적으로 사랑을 베풀어줘야 되는 것입니다. 
 지난 2월 15일 조선일보에 청소년들의 인터넷 중독 상태에 관한 기사가 났는데, 청소년 10명 가운데 3명 이상이 인터넷 이용시간이 빈도가 너무나 길어서 통제 못할 정도가 되고 인터넷 질병에 빠졌다는 것입니다. 그 중에 14%는 치료와 상담이 꼭 필요한 정도가 되었다고 말한 것입니다. 한국정보문화진흥원이 9세에서 39세까지 전국 인터넷 이용자 3천 500명을 대상으로 '2006년 인터넷 중독 실태조사'를 조사했습니다. 그 결과 청소년 인터넷 중독 비율은 성인의 2배에 달한다고 말한 것입니다. 인터넷이 좋기도 하고 많은 정보를 전달하는 매체도 되지만 수많은 음란하고 방탕하고 세속적인 정보가 홍수처럼 쏟아져 나오는 것입니다. 인터넷에 중독되어서 완전히 정신이 빠지고 귀신에게 잡혀서 갈 바를 잃어버리고 현실세계를 놓쳐 버리고 환상 속에 사는 어린아이들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이것은 왜냐, 부모가 시간을 내어서 함께 대화를 해주고 사랑을 해주고 함께 접촉을 해주어서 부모의 사랑 가운데서 자랄 수 없기 때문에 피난처를 구하는 것이 요사이 인터넷이요, 나쁜 친구들이요, 세속으로 빠져 들어가는 것입니다. 그렇기 때문에 부모들이 시간을 내어서 어린 아이를 돌봐야 되는 것입니다. 부모들은 어린아이들에게 반드시 아름다운 추억을 만들어 줘야 되는 것입니다. 등산도 하고, 낚시도 하고, 운동, 여행 등 성장과정에 마음에 많은 사진첩을 만들어 놓도록 해야 되는 것입니다.  저는 아버님이 천국을 가셨는데 우리 아버님은 참 엄하시고 정의로우시고 깨끗하게 사신 어른이십니다. 그러나 우리 세대에는 자식들하고 다정한 그런 관계가 없었어요. 아버지는 겁만 났지 아버지가 오시면 될 수 있으면 피하는 것이 좋다고 생각했지 대화가 없었습니다. 그러니 아버님이 94살에 천국에 가셨는데 아버님을 생각하려고 자꾸 생각해도 머리에 생각나는 사진첩이 없어요. 추억이 없단 말인 것입니다. 제가 아버님을 생각하려고 하면 꼭 한 가지만 자꾸 생각납니다. 학교 갔다 와서 소 먹이러 가는데 한번은 아버지가 저와 함께 소 먹이러 가서 논뚜렁에서 소를 먹이는데 아버지는 앉아서 책만 읽고 계시고 나는 소 끈을 잡고서 메뚜기 잡던 이야기 밖에는 기억 남는 것이 없습니다. 아버지하고 같이한 추억이. 그러므로 여러분 많은 추억을 만들어 주어야 자식들이 나중에 집을 떠나서도 부모를 생각할 때 추억이란 사진첩을 통해서 부모를 생각하는 것입니다. 밥만 먹이고, 옷만 입히고, 교육만 시켜 놓으면 나중에 부모에 대한 기억이 아무것도 없습니다. 살아있어도 부모를 기억하고 세상을 뜨고 난 다음에도 부모를 기억하는 것은 마음속에 남은 추억의 사진첩인 것입니다. 그러므로 여러분께서 자식들이 집에 있을 때 자식들과 함께 많은 추억을 만들어 주십시오. 등산도 하고, 낚시도 하고, 운동도 같이 하고, 여행도 같이 하고, 즐겁게 살았던 이것이 마음에 추억이 되어서 나중에 두고두고 부모님을 생각하게 되고 또 부모님을 효도하게 만드는 길도 되는 것입니다. 아름다운 추억 만들어 주기는 보통 중요한 일이 아닙니다. 이렇기 때문에 여러분은 이 일을 꼭 하시기를 주님 이름으로 축원하고 부탁합니다.

5. 삶의 좋은 모델
 이제 무엇보다도 삶의 좋은 모델이 되어야지요.
어린이는 부모와 선생의 언행을 닮으려고 애를 씁니다. 입에서 자랄 때 어린아이는 6살 동안에 자기 인격이 다 완성됩니다. 6살 동안까지는 부모하고 같이 있기 때문에 말도 부모 하는 말을 배우고, 행동도 부모 하는 행동을 배우게 되는 것입니다. 어린아이가 부모님이 경상도 사람이면 서울에서 태어났음에도 불구하고 경상도 말을 유창하게 합니다. 부모의 말하는 것을 들어서 배웠기 때문인 것입니다. 중국 사람들이 화교가 부모님들이 중국어를 하기 때문에 한국에서 태어나서 한국 학교 다니면서도 중국어를 유창하게 합니다. 부모님이 중국어를 하기 때문에 그것을 배운 것입니다. 이처럼 자녀는 부모에게 배우는 것입니다. 저는 요사이 거울을 가만히 들여다보면 내속에 조두천 장로님이 너무나 많이 들어있기 때문에 깜짝 놀랩니다. 왜냐하면 웃는 모습도 닮았고, 몸이 구부정한 것도 닮았고, 양치질하는 방법도 닮았고, 걸음 걸이 조차도 닮아가는 것입니다. 왜 이렇게 닮았을까? 어린아이일 때 늘 아버지가 나의 롤 모델이 되었기 때문인 것입니다. 어린아이들은 여러분을 보고 배우는 것입니다. 여러분께서 사위 얻으려거든 사위 아버지, 어머니를 바라보십시오. 딸을 며느리 삼으려거든 며느리 삼을 상대의 엄마를 살펴봐야 되는 것입니다. 별 도리 없이 도장으로 콱 찍어 놓는 것입니다. 6살 때 까지 인격의 근본이 완성되는데 6살까지는 부모와 같이 있기 때문인 것입니다. 제일 부모의 영향력을 많이 받고 그 다음에는 학교 들어가면 선생님의 영향력을 많이 받습니다. 그러나 인생을 살아가는데 있어서 희노애락 감정의 모델은 부모님이 심어주고 선생은 교육을 해서 지식을 심어주는 것입니다. 그렇기 때문에 어린아이들에게 이해와 동정과 사랑과 정의로운 롤 모델이 되어 줘야 되는 것입니다. 못 이해해서 늘 비난하고 공격하고 부정적인 말을 하고 파괴적인 말을 하면은 어린아이들에게 좋은 모델이 되지 못하지요. 주먹을 들고 늘 싸우고 미워하고 부정을 행하고 이러면 어린아이들에게 파괴적인 인격을 만들어 주는 것입니다. 우리가 하나님을 본받는 것처럼 어린아이도 우리를 본받는 것이니 좋은 모델이 되어야 되는 것입니다. 가정 폭력이나 우울한 환경은 성격 장애자를 만들어 내는 것입니다. 가정에서 밤낮 들어오면 아버지, 어머니가 싸워서 물건 다 던지고 못살아라고 고함치고 날 잡아 먹으라고 고함을 치고 그런 분위기 속에서 어린아이의 정서가 올바르게 자랄 수가 있겠습니까? 온 가정이 우울하고 고통스러우면 어린아이들도 삐뚫어 지고 성격장애가 생겨나고 올바르게 인생을 살아갈 수 없고 그런 자녀들이 나중에 결혼하면 또 그런 가정을 만들어내고 마는 것입니다. 대게 부모님이 이혼한 가정에서 자라난 자녀들이 쉽게 이혼을 하게 되는 것은 부모님들의 그 삶을 닮았기 때문인 것입니다.
 청소년 우울증은 성인과는 그 양상이 다릅니다. 2006년 「가정과 상담」 6월호에서 청소년 우울증이 성인과 다른 점을 설명하고 있습니다. 성인 우울증은 주로 자기비하, 의지력 상실, 은둔 등으로 나타났지만은 청소년이 우울증에 걸리면 과다행동, 파괴성, 공격성 비행, 친구관계 악화, 무단결석, 학교 기피증, 가출, 성적 저하, 분노발작, 공포 등으로 나타나는 특징이 있는 것입니다. 그러므로 이러한 청소년의 우울증은 주로 부모와의 불화, 학업에서 오는 스트레스가 주요 원인이 되는 것입니다. 그러므로 여러분 어린아이들은 아직 미완성의 주체성이 연약한 존재이기 때문에 부모들이 어린아이가 기쁘고 행복하게 자랄 수 있는 가정 분위기를 만들어 줘야 되는 것입니다. 부부간에 살면서 안 싸울 수는 없어요. 싸울 일이 일거든 문 딱 닫아놓고 이브자리 덮어쓰고 "뭐 어쩌고 어째?" 애들 안 듣게 싸워야 돼요. 애들 듣게 싸우면 안 됩니다. 애들 안 듣게 문 채워 놓고 싸워야지 애들 보는데서 보란 듯이 고함을 치고 주먹을 휘두르고 고함을 치면 어린아이들에게는 파괴를 가져오는 것은 어린아이는 아버지도 내 아버지고 어머니도 내 어머니입니다. 남편과 아내는 돌아서면 남남이지만 어린아이는 그렇지 않아요. 내 아버지, 내 어머니가 갈라져 싸우니 자기 인격에 분열이 생기는 것입니다. 나는 아버지편도 어머니편도 들 수 없습니다. 어린 아이에게 이런 질문하는 것은 혹독한 질문입니다. "아빠가 좋으니, 엄마가 좋으니?" 굉장히 어린아이에게 고통을 갖다 주는 질문인 것입니다. 좀 자란 어린아이들은 "다 좋아~" 그러나 아빠가 좋아. 엄마가 좋아 이렇게 편들어서 말하게 해놓으면 어린아이 마음속에 갈등이 다가오는 것입니다. 어린아이는 아버지도 어머니도 내 아버지, 내 어머니인 것입니다. 내 아버지, 내 어머니가 서로 갈등을 가지고 싸우고 분쟁을 하면은 갈 바를 잡을 수가 없고 마음에 안정을 잃어버리고 우울증에 걸려서 파괴적이 되고 저항적이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 부모님들이 좋은 삶의 롤 모델이 되어 주어야 되는 것입니다. 

<결론>
 어린아이 기르기에 사회와 국가가 총력을 기울이지 않으면 가정도 국가도 내일을 잃어버리고 맙니다. 교회도 어린이 전도와 교육에 힘을 기울이지 않으면 내일의 교회는 없어지고 마는 것입니다.  '어린이가 없는 세상은 태양이 없는 지구와 같다.' 라는 영국의 격언이 있습니다. 이 지구촌에 태양이 사라지고 어린 아이들이 없어진다면 이 지구촌, 이 세상은 멸망하고 말 것인 것입니다. 영국의 역사학자 에드워드 기본은 로마제국 붕괴의 가장 심각한 원인 중의 하나는 가정의 붕괴라고 지적했습니다. 로마의 한 철학자는 로마가 무너져 가는 마지막 황혼의 역사를 보면서, "애국자여, 가정을 지키시오."라고 호소하면서 "신이시여, 기도하는 가정을 로마에 다시 일으켜 주소서."라고 기도한 것입니다. 
 어린 아이 기르기에 사회와 국가가 총력을 기울이지 않으면 가정도 국가도 내일을 잃어버리고 마는 것입니다. 집을 세우되 어린아이가 없으면 세우는 자의 수고가 헛되며, 성을 지키되 어린아이가 없으면 파수꾼의 경성함이 허사입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음도 어린아이가 없으면 허사가 된다는 것을 알고 주님이 주신 기업이요, 주님이 자랑스럽게 주신 상급인 어린아이를 많이 낳고 잘 길러서 하나님께 영광 돌리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 아버지 하나님! 오늘날 어린아이 기피증에 걸린 것은 그로 말미암아 하나님의 기업과 상급을 외면한 것이 되고 마옵니다. 하나님 앞에 큰 상급을 받고 풍성한 기업을 얻기 위해서 어린 선물을 받아 잘 가꾸게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다.



========================================

일  시 : 2007년 5월 13일 주일 2부 설교
제  목 : 행복한 가정을 이루는 노력
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 에베소서 5장 22~33 말씀
“아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리 돰이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 바로 몸의 구주시니라 그러므로 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 자기 남편에게 복종할지니라. 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라 이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고 자기 앞에 영광스러운 교회로 세우사 티나 주름 잡힌 것이나 이런 것들이 없이 거룩하고 흠이 없게 하려 하심이라 이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 자기 자신과 같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라 누구든지 언제나 자기 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회에게 함과 같이 하나니 우리는 그 몸의 지체임이라 그러므로 사람이 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 그 둘이 한 육체가 될지니 이 비밀이 크도다 나는 그리스도와 교회에 대하여 말하노라 그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자신 같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라”

<서론>
 ‘행복한 가정을 이루는 노력’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
가정이란 부모와 자녀들이 함께 혈연으로 뭉친 모임입니다. 그 때문에 그 어떤 단체보다 친밀하고 따뜻하고 사랑이 있는 곳이 가정입니다. 그런 가정이 오늘에 와서는 너무나 쉽게 무너지고 해체되고 있습니다. 왜 그럴까요?
 미국 뉴욕 항에서 대통령과 국무위원을 포함한 수많은 사람이 도열하여 누군가를 기다리고 있었습니다. 드디어 근사한 군함 한 대가 도착했고 군악대의 연주와 예포가 울려 퍼졌습니다. 그런데 배에서 한 구의 유해가 내려졌습니다. 그 유해는 위대했던 정치가도, 전쟁에서 혁혁한 공을 세운 장군도 아니었습니다. 평범한 시민으로 단지 그가 작사한 한 곡의 노래 때문에 이처럼 엄청난 예우를 받고 있는 것이었습니다. 그는 존 하워드 패인으로 '홈 스위트 홈'의 작사자였고 그 노래는 우리도 잘 아는 노래입니다. '즐거운 곳에서는 날 오라 하여도 내 쉴 곳은 작은 집, 내 집 뿐 이리 꽃피고 새 우는 집 내 집 뿐이라'라는 이 노래를 작사한 시인인 것입니다. 유해 앞에서 미국 대통령은 이렇게 말했습니다."그는 이 땅에서 무엇이 가장 소중한 것인지, 이 땅에서 지내는 일들 가운데 무엇이 가장 가치 있는 일인지를 우리에게 가르쳐 주었다." 고 말한 것입니다. 여러분, 그것이 무엇일까요? '스위트 홈', 바로 달콤한 가정인 것입니다. 그런데 가정이 오늘에 와서는 너무나 쉽게 무너지고 해체되고 있습니다. 이것이 우리들의 슬픔이요, 비극인 것입니다. 

<본론>
1. 부부는 신성한 결합
 부부란 무엇입니까? 오늘날 사람들은 생각하기를 부부란 동물적인 결합 이상으로 생각하지 않고 있는 경향이 있습니다. 동물의 짝짓기는 종의 번식을 위한 것이지만 우리 인간은 후손의 번식을 위해서 만이 결혼을 하고 부부가 되는 것은 아닙니다. 인간의 결혼은 하나님이 친히 정하신 것입니다. 
하나님께서 창2:18에 "야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라"
혼자 사는 것, 고독하게 사는 것이 하나님이 보시기에 좋지 않으니까 돕는 배필을 지어 영, 혼, 육이 하나가 되어 친밀한 동반자가 되고 친구가 되는 삶을 살기 위해서 주님께서는 부부를 만들었다고 말한 것입니다. 단지 자손을 낳기 위한 남녀의 결합으로 부부를 만들었다고 말씀하지 않고 있는 것입니다.
 사회 비평가인 존 러스킨은 이렇게 말했습니다. "인류 역사는 세계의 역사가 아니라 가정의 역사이다. 한 나라의 수준은 그 나라의 가정 수준 이상으로 올라갈 수 없고, 한 나라의 생존은 가정의 생존 여부에 달려 있다." 아리스토텔레스는 "가정은 국가의 근본 세포를 형성한다."고 했는데, 이는 건강하고 행복한 가정이 많아야 건강한 국가가 되기 때문인 것입니다. 가정이 이처럼 중요한 것은 하나님의 뜻이기 때문입니다. 인간은 결혼을 해서 가정을 세우고 그 가정의 화합을 통해서 하나님을 경배하고 예배 드릴 수 있기 때문인 것입니다. 하나님께서는 한 사람만 사는 것이 좋지 않다고 했습니다. 결혼해서 부부가 함께 연합해서 동거하고 하나님을 경배하며 자손을 기르고 하나님께 영광을 돌리는 삶을 원하시는 것입니다. 결혼이라는 것은 여러분, 단지 인생을 살면서 살을 나누는 것이 아닌 뼈를 나누는 관계인 것입니다. 사람을 지었을 때는 그냥 흙으로 지어서 부부를 만든 것이 아닙니다. 남자를 짓고 난 다음 하나님께서 남자의 옆구리 뼈를 취해서 여자를 지었다고 한 것입니다. 뼈로 지었다는 것은 여러분, 의미가 심장합니다. 미국의 초대 대통령이었던 제퍼슨이 얼마나 훌륭하고 위대합니까? 그 자손들은 매년마다 그 조상을 기리는 모임을 가졌는데 얼토당토하게 흑인 제퍼슨들이 나와서 우리도 동참을 해야 된다고 했습니다. 그래서 제퍼슨은 백인인데 백인 대통령을 지은 우리 조상인데 왜 흑인이 제퍼슨이라는 이름을 가지고 여기에 참여하냐고 굉장한 문제가 생겼습니다. 안된다. 된다. 그런데 흑인들이 법정에 고소를 해서 DNA 검사를 했습니다. 이미 그 무덤의 살은 다 썩어 버리고 뼈만 남았는데 뼈 조각을 뜯어서 DNA 검사를 해보니까 흑인 제퍼슨하고 DNA가 똑같습니다. 이게 왠일인가. 제퍼슨 대통령이 부인이 돌아가시고 혼자 생활할 때 가정부로 도와줬던 흑인 부인하고 관계가 몰래 있었던 것입니다. 그 부인이 집을 떠나서 애기를 낳아서 이름을 제퍼슨이라고 지어 주었는데 그 후손들이 번창한 것입니다. 그런데 살은 썩어서 알 수가 없지만 남은 뼈 조각은 DNA를 조사해 보니까 틀림없이 조상이 제퍼슨이라는 것이 발견이 되어서 별 도리 없이 흑인 후손과 백인 후손이 함께 기념예식을 가질 수 있도록 되었다고 한 기록을 읽어본 것입니다. 여러분, 하나님께서 살점을 뜯어서 아내를 만들었으면 시간이 흐르면 살은 늙어지고 사라지고 썩어져 버리면 없어질 수 있지 않습니까? 그런데 아담의 옆구리 뼈를 취해 가지고서 하와를 만들었다는 것은 의미심장한 것입니다. 뼈는 그렇게 쉽게 썩지 않습니다. 오래오래 계속하는 것입니다. 그러므로 부부의 관계는 만났다가 헤어지고 헤어졌다가 만나고 하는 그런 관계가 아니라 오래오래 계속하는 반영구적인 관계라는 것을 보여주는 것입니다. 이 땅에 사는 동안은 죽을 때까지 함께 살라 그 말인 것입니다. 뚱뚱해질 때도 살고, 빼빼해질 때도 살고, 왜냐, 몸은 뚱뚱해지고 빼빼해질 수 있지만 뼈는 그대로 남아있는 것입니다. 부부는 뼈를 나누는 것이지 살을 나누는 것이 아니기 때문에 뼈 조각이 사라지지 않는 것처럼 함께 이 세상에 살 동안에 살라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 부부의 관계는 이 세상에 살아있는 동안에는 사라지지 않는 관계, 헤어지지 않는 관계가 바로 부부의 관계로써 하나님이 맺어준 것입니다. 

2. 부부의 관계
 그런데 여러 가지 인권문제가 생겨서 남녀동등이니 아니니 남존여비니 그런 말들이 많은데 성경적으로 우리가 보면 하나님께서 상징적으로 갈비뼈를 떼서 여자를 만들었다 하니까 갈비뼈라는 것은 머리에 붙은 것도 아니고 발끝에 붙은 것도 아닌 것입니다. 하나님이 여자를 만들 때 남자의 머리뼈를 취해서 만들었다면 여자는 남자보다 높습니다. 하나님이 남자의 발뒤꿈치 뼈를 취해 가지고서 여자를 만들었다면 여자는 남자 발에 밟혀야 될 낮은 존재인 것입니다. 그러나 옆구리 뼈는 동등한 것입니다. 그러므로 하나님께서 여자를 만들 때 남자의 옆구리 뼈를 취해서 만들었다는 것은 동등한 위치에서 만들었다는 것입니다. 갈비뼈는 심장에 가장 가까우니까 사랑으로써 하나로 동등한 인권을 가지고 살라고 말씀한 것입니다.
 갈3:28에 남자나 여자나 다 그리스도 예수 안에서 하나라고 말한 것입니다.
그러나 가정을 이루고 사는데 있어서 위계질서는 다릅니다. 이 세상의 사람들이 다 동등한 인권을 가지고 있지만 다 회장이고 다 사장이고 다 간부 사원이고 그렇게 될 수는 없는 것입니다. 다 같은 인권을 가지고 있지만 그러나 인생이 살아가는데 있어서의 직분은 차이가 있는 것입니다. 가정에도 남편과 아내가 수평적인 동등한 인권을 가지고 있지만 남편과 아내라는 직분상의 위계는 있는 것입니다. 그것은 머리와 몸의 관계라고 성경은 말하고 있습니다. 여러분, "아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨과 같음이니 그가 바로 몸의 구주시니라 그러므로 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 자기 남편에게 복종할지니라."(엡 5:22~24) 이 말은 인권의 문제가 아닌 것입니다. 가정에서 직위의 문제인 것입니다. 남편과 아내와 합쳐서 가정을 만들어 가는데 둘이가 다 지도자가 될 수가 없으니까 남편은 앞에서 끌어주고 아내는 뒤에서 밀어주고 남편은 리더가 되고 아내는 따라가는 사람이 되고 이러한 가정에서의 협동관계를 말하는 것입니다. 이 성경을 보고 ‘아 여자는 남자보다 우월하지 못하다. 남자가 여자를 다스려야 된다.’ 그렇게 생각하면 잘못인 것입니다. 서로의 협동의 관계 속에서 남편은 머리가 되고 아내는 몸이 되는 것입니다. 머리와 몸이 서로 싸우는 것 보았습니까? 머리 없는 몸은 갈 바를 알지 못하고 몸 없는 머리는 아무 소용이 없는 것입니다. 머리와 몸은 똑같은 하나이지만 그 직분 상 머리는 몸을 돌보고 양육하고 이끌어가고 몸은 머리를 받들고 따라가는 그런 직분이지 머리와 몸이 분리되어서 따로따로 서로 관계 싸움을 하면 큰일 나지 않습니까? 그와 같이 남편은 가정에 있어서의 머리가 되는 것입니다. 머리는 몸을 이끌고 가며 몸의 안전과 평안을 위한 전체적인 책임을 지는 것입니다. 남편의 책임은 굉장합니다. 한 가정의 머리가 되어서 온 가정에 평안과 안정을 위해서 전적책임을 져야 되는 것입니다. 그리고 몸은 머리의 인도와 결정에 절대 복종하지 몸이 머리의 명령에 복종하지 아니한 사람은 중풍 병에 걸렸거나 파킨슨병에 걸린 사람인 것입니다. 중풍에 걸린 사람은 머리가 아무리 바로 걸으라고 해도 바로 걷지 못하고 덜덜덜 떨지 않습니까? 파킨슨이 걸려도 몸이 떨고 머리가 시키는 데로 안하는 것입니다. 병들지 않는 가정은 남편이 가정을 이끌어 나가고 아내는 받들고 따라가는 가정이 건전한 가정인 것입니다. 병든 가정은 남편대로 아내대로 서로 따로따로 놀고 서로 시기, 분노, 질투하고 싸우는 것입니다. 
 유대인의 격언에는 이런 말이 있습니다. '남자를 늙게 하는 네 가지 사건이 있는데 불안과 노여움, 자식, 악처가 남자를 늙게 하는데 그 중에 제일 늙게 하는 것이 악처다.'고 말했습니다. 탈무드에는 '세상에서 가장 행복한 사람은 누구인가 그는 순종하는 아내를 얻은 남자'가 가장 행복한 사람이라고 말한 것입니다. 남편은 아내를 자기 몸처럼 사랑하고 몸인 아내는 머리인 남편의 인도와 결정에 절대 복종하고 나아가면 그 부부는 행복할 수밖에 없습니다. 이것이 성경적인 부부 관계인 것입니다. 성경적인 부부관계란 사랑과 복종의 관계지 폭력의 관계가 아닌 것입니다. 사랑을 하면 따라오게 되어 있지요. 머리가 몸을 사랑해서 몸을 잘 돌보면 몸은 머리를 따라가는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하고 잘 돌보아주면 아내는 남편을 따라가고 복종하고 잘 섬기게 되는 것입니다. 사랑이 복종을 가져오는 것입니다.
 엡5:25에 있는 말씀대로 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라"
우리가 왜 예수님을 위해서 목숨을 바칩니까? 예수님이 우리를 사랑하셔서 우리 대신하여 십자가를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리기까지 사랑해 주셨기 때문인 것입니다. 예수님의 그 절대적인 사랑이 있기 때문에 우리는 두말하지 않고 예수님의 명령에 순종하고 따라가는 것입니다. 그와 같이 가정에도 남편이 아내를 절대적인 사랑으로 사랑하고 돌보면 아내는 남편을 순종하고 따라가게 되어 있는 것입니다. 사랑과 복종의 관계지 폭력과 복종의 관계는 아니라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
 프랑스 철학자 H.A.텐은 부부관계를 이렇게 정의했습니다. "결혼 후 첫 1주일 동안은 서로 관찰하고, 그 다음 3개월은 사랑한다. 그 다음 3년은 서로 싸우고, 그 뒤 30년은 용서하면서 산다."고 말한 것입니다. 결혼을 유지하는 것은 여섯 가지인데, 그 중 한 가지는 사랑이고, 나머지 다섯은 신뢰라고 말한 것입니다. 사랑을 하고 그 다음에는 신뢰하고 살아가는 것입니다. 결혼이라는 것은 폭력으로써 군주로써 남편이 군림하고 아내를 노예로써 부리는 그런 관계는 절대로 아닌 것입니다. 사랑과 복종, 사랑과 섬김의 관계라는 것을 알아야 되는 것입니다. 미워하면 반역을 가져오지요. 남편이 아내를 미워하는데 남편을 사랑할리가 없으며 남편을 따라갈 리도 없는 것입니다. 반역을 하지요. 사랑과 복종은 서로 함수관계가 되어 있어서 사랑 많이 하면 많이 복종하고 미워하면 반역하게 되고 그렇게 되어 있는 것입니다. 
 잠10:12에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라."고 말한 것입니다.
 잠 17:1에 "마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 제육이 집에 가득하고도 다투는 것보다 나으니라."고 말씀하고 있는 것입니다.
 지난 해 한국 여성 상담 센터가 서울시내 기혼남녀 818명을 대상으로 실시한 가정폭력에 대한 설문 조사 결과를 보면, 남성 세 명중 한 명은 부부갈등 시에 아내에게 폭력을 사용했다고 말했습니다. 폭력을 사용한 남성 중 80%는 물건을 집어 던지거나 아내를 세차게 밀치고 손바닥으로 뺨을 때리는 폭력을 사용했으며, 20%는 심각한 폭력 수준으로 발로 차거나 주먹을 때리거나 물건으로 때리고 심지어는 칼이나 흉기로 위협하기도 한 것으로 나타났습니다. 2005년 한국 가정법률 상담소에서는 이혼 상담을 하는 이유 중 폭력으로 인한 것이 전체의 1/3을 넘는다고 발표했습니다. 부부관계라는 동등한 인권 관계입니다. 하나님께서 여자를 지으실 때 남자의 갈비뼈를 취하신 것은 부부가 수평적 관계임을 상징적으로 보여준 것입니다. 부부관계는 결코 폭력으로 이끌어 가서는 안 됩니다. 오직 남편과 아내가 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 한 수레라는 가정을 만들어 가는 관계지 폭력관계는 결코 아닌 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
3. 원만한 부부관계를 위한 길
 우리가 원만한 부부관계를 위해서 늘 생각해야 될 것이 있습니다. 그것은 서로 이해하고 이해시키기 위해서 노력해야 되는 것입니다. 모든 것을 이해를 시켜야 되는 것입니다. 서로 생판 모르는 남남끼리 모여서 한 지붕 밑에서 한 솥에 밥을 먹고 함께 사는데 서로 마음이 꼭 일치할 수가 없는 것입니다. 교육이 다르고 자라난 환경이 다르고 생각이 다릅니다. 더구나 외국인끼리 결혼한 사람은 문화조차 다르고 언어조차 다르기 때문에 굉장히 함께 살아간다는 것은 힘이 드는 것입니다. 그러므로 원만한 부부관계를 위해서는 서로 이해하기 위해서 대화를 많이 해야 되는 것입니다. 힘으로 상대를 굴복하려고 하지 말고 계속해서 이야기를 해요. 이야기를 하다하다 나중에는 할말이 없어 뒤로 넘어질 때까지 이야기를 하라고요. 아무리 유능한 남편이라도 자기가 유능하니까 “너는 나를 따르라.” 내 결정한 것을 그대로 한다면 유능하지 못한 아내는 이해하지 못하기 때문에 마음에 갈등을 느끼게 되는 것입니다. 유능한 남편이라도 유능하지 못한 아내하고 이야기를 하고 또 하고 또 해서 나중에는 이야기 거리가 사라질 때까지 해야 되는 것입니다. 일본 사람이 한국 사람하고 다른 것은 일본사람은 무엇을 할 때 모이면 굉장히 서로 대화를 많이 합니다. 그래서 나중에는 할 이야기가 없어질 정도로 대화를 많이 해서 결정을 내리는 것인데 우리 한국 사람은 대게 모이면 지도자가 유능한 사람은 “이렇게 이렇게 이렇게 내가 결정했으니 따라 오시오.” 그리고 결정을 하고 밀고 나가는 것입니다. 그래서 나중에 갈등이 많고 알력이 많은 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
 롬12:16에 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하라고 말했었으며
 잠15:4에 "온순한 혀는 곧 생명나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라."고 말하고 있는 것입니다.
이해하고 이해시키기 위해서 노력하는 것은 굉장히 우리 삶에 중요한 것입니다. 이해가 안 되면 될 때까지 이야기를 하십시오. 그리고 정 이해가 안 되면 그 다음 그 일은 안하는 것이 좋습니다. 이해가 되어서 서로 손을 붙잡고 갈 수 있어야만 되는 것입니다.  나는 전에 텔레비 에서 보니까 한 동리에서 부부간에 발 묶어서 뛰는 경기를 한다고 발표를 하고 난 다음에 그 경기에 나가려고 한 노부부가 한 달 전에 벌써 서로 발을 묶고 자요. 밤에도 발을 묶고 자고, 한 사람이 화장실에 가면 밤중이라도 끌려가야 돼요. 화장실에. 그리고 밥 먹을 때도 발을 묶고 먹고, 부엌에도 발을 묶고 따라가고 한달을 발을 묶고 둘이가 왔다 갔다 하니까 초등학교 때 운동장에 나가서 운동시합에 발 묶고 뛰는데 당연히 1등을 하고 만 것입니다. 한 달동안 발 묶고 살았기 때문에.. 이와 같이 둘이가 서로 보조를 맞추고 훈련이 되니까 유능하게 할 수가 있는 것입니다. 이해와 동정도 한가지인 것입니다. 서로 계속해서 이해해서 마음이 하나로 묶어서 가면 나중에 어떤 일이라도 다툼이 없이 쉽게 일을 해 나갈 수가 있는 것입니다. 
 그리고 상대의 심정에 동정을 하고 관심을 가져야 되는 것입니다. 가장 사람의 마음속에 상처를 주는 것은 무관심인 것입니다. “너가 밥을 먹든지 안 먹든지 잠을 자든지 안자든지 아프든지 건강하든지 행복하든지 안하든지 내가 알게 뭐냐. 그냥 기숙사에서 함께 사는 것이지 나는 관심 없다.” 이런 무관심을 가지면 그것이 마음에 깊은 상처를 가져오는 것입니다. 상대방의 섬세한 감정에 동정을 하고 관심을 깊이 가지고 감동을 시키려고 해야 되는 것입니다. 사람은 감동이 있어야 사는 것입니다. 즐거운 때 함께 즐거워하고 슬퍼할 때 함께 슬퍼하고 어려움을 당할 때 함께 고뇌하고 좋을 때는 함께 기뻐해주는 이러한 일이 있어야 인생이 서로 감동을 하고 살수 있는 것입니다. 왜 사람들은 이웃을 방문할 때 손에 조그마한 과자나 꽃이라도 한포기 가져갑니까? 심방을 그냥 가면 감동을 하지 않지만 과자를 갖다 준다든지 꽃을 갖다 주면 감동을 합니다. 더구나 서양 사람들은 집을 방문할 때 반드시 꼭 한포기를 사갑니다. 꽃을 사가면 그 집안 식구가 그 꽃을 받아서 냄새를 맡고 고맙다고 꽃이 이쁘다고 굉장히 칭찬을 합니다. 그 꽃 한 포기를 가지고서 방문하는 사람도 마음에 감동이 되고 방문을 받는 사람도 감동이 되고 그래서 서로 동정을 하게 되고 하나가 될 수가 있는 것입니다. 무관심은 상처를 가져옵니다. 많은 위로의 칭찬이 반드시 필요한 것입니다. 사람을 감동시키는 칭찬, 얼마나 좋은지 모릅니다. 조그만 일을 해도 그것에 대해서 칭찬을 하고 조그만 일을 하는 것을 보고도 기뻐하고 손바닥을 쳐주고 하면 감동이 되는 것입니다. 내게 관심을 가지고 있구나. 그래서 기뻐하는 것입니다. 어린 아이들이 이제 겨우 걸음마를 하고 말을 하게 되면 자기에게 관심을 끌기 위해서 고함을 칩니다. 부모들이 이야기하고 자기 말을 안 들어주면 물건을 잡아 던지고 고함을 치고 야단법석을 하는 것은 자기에게 관심을 끌어달라는 것입니다. 벌써 어린 아이 때부터 어린 아이들은 자기에게 관심을 끌어주기를 원하는 것입니다. 어른들도 한가지입니다. 관심을 끌어주기를 원해요. 가정에서 아내는 남편이 아내의 수고와 헌신에 관심을 끌어 주기를 원하고 남편은 남편대로 수고하고 애쓰며 가정을 돌보는데 아내가 이해를 하고 관심을 기울여 주기를 원하고 감사하고 칭찬해 주기를 원하는 것입니다. 우리의 평범한 삶 속에 조그마한 일에 감사하고 칭찬하는 것을 잊지 마십시오. 이것이 굉장히 우리의 삶에 활력소가 되고 기름을 쳐주는 것이 되는 것입니다. 
 벧전 3:8에 너희가 다 마음을 같이하여 동정하라
서로 마음에 감격을 하고 함께 마음을 나누라는 것입니다. 
 잠12:18에 "칼로 찌름 같이 함부로 말하는 자가 있거니와 지혜로운 자의 혀는 양약과 같으니라." 막 상대방을 칼로 찌르듯이 비평하고 평론해서 피를 흘리게 하는 사람이 있는가하면 그 말로써 치료하는 약 같은 입술도 혀도 있다는 것입니다. 말을 막말하는 사람 참 많습니다. 만나서 다른 사람의 허물을 그 자리에서 지적하고 다른 사람의 결점을 그대로 말하고 옷을 벗기고 싹 할퀴는 사람이 있습니다. 이러한 사람은 가는 곳마다 분쟁을 일으키는 것입니다. 그러나 남을 위로하고 격려하고 힘을 주어서 치료하는 양약 같은 혀도 있는 것입니다. 그러므로 상대의 심정에 동정을 해야 올바른 결혼생활을 할 수가 있는 것입니다. 남편들은 아내의 심정에 동정을 하고 아내에게 감동을 주십시오. 아내도 남편의 마음에 동정하고 감동을 주고 칭찬하고 감사하는 일을 하십시오. 왜 사람들은 칭찬을 안 하는지 모르겠습니다. 어린아이도 칭찬하면 즐거워하는 것입니다. 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 말합니다. 하물며 사람은 칭찬하면 얼마나 격려가 되는지 모르는 것입니다. 그런데 우리는 너무나 칭찬에 인색한 것입니다. 우리는 충분히 넘치도록 칭찬하고 감사하는 삶을 살 때 가정이 원만하고 기름진 가정이 될 수 있는 것입니다. 그리고 부부간에 행복하게 살기 위해서는 무조건하고 참는 것이 좋습니다. 조건 붙이지 마십시오. 부부간에 싸워서 이기면 손해 봅니다. 이 세상에 이겨서 손해 보는 것은 부부싸움인 것입니다. 남편하고 아내하고 싸우면 그날부터 남편은 찬밥 먹을 각오를 해야 되는 것입니다. 아내의 무관심속에 살아야 되는 것입니다. 아내도 남편하고 싸우면 남편이 이제는 집에 안돌아오고 바깥으로 돌기 시작하면 굉장히 그 결과가 고약하게 되는 것입니다. 이기면 손해 보는 게임이 부부간의 싸움인 것입니다. 부부간에 싸워서 져도 본전입니다. 져서 손해나갈 것이 없는 것입니다. 그러므로 이겨도 손해나고 져도 본전인 것이므로 부부간에 무조건하고 참는 것이 좋습니다. 
 잠12:16에 미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참는다고 말한 것입니다.
  잠19:11에 "노하기를 더디 하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광이니라."고 말한 것입니다.
부부간에는 더구나 더 허물을 들춰내지 마십시오. 사람이 온전한 사람 없습니다. 여러분 하나님이 지은 날도 밤이 있고 낮이 있는 것처럼 인간이 온전히 잘하는 것만 있고 못하는 것이 하나도 없는 인간은 없지 않습니까? 그러므로 남편도 장점도 있고, 단점도 있고 부인도 장점도 있고 단점도 있는데 절대로 자꾸 단점을 들춰내어서 상처를 입히면 안 되는 것입니다. 닭을 키워보면 닭은 몸에 조그만 하더라도 무슨 두드러기가 나든지 몸에 상처를 입으면 다른 닭들이 와서 자꾸 쪼아가지고서 나중에 창자가 나오도록 쪼아서 죽여 버리는 것입니다. 부부간에 서로 상대의 상처를 자꾸 끄집어내어서 상처를 입히고 결점을 지적하면 안 됩니다. 모른체하고 넘어가야만 되는 것입니다. 허물을 용서하는 것이 굉장히 가정을 원만하게 이끌어가는 방법이 되는 것입니다. 자꾸 허물을 들춰내면 안돼요. 더구나 부인들은 기억력이 굉장히 좋습니다. 남편들은 기억력이 나빠서 옛날 것은 잊어 버렸는데 부인들은 기억력이 좋아서 싸움이 벌어지면 10년 전에 일어난 일도 다 이야기 합니다. “당신 10년 전에 이렇게 이렇게 이렇게 했잖아요.” 그것이 남편의 마음속에 분노를 터뜨리게 하는 것입니다. 잊어 버려야 돼요. 과거는 다 잊어버리고 남의 약점을 들춰내지 말고 언제나 싸움을 하더라도 자존심을 건드리면 안 되는 것입니다. 자존심을 건드려 놓으면 도저히 치료할 수 없는 상처를 입히게 되는 것입니다. 싸움은 두 사람이 하는 것이기 때문에 두 사람만 이야기하지 친정집 이야기까지 다 끄집어내지 말고 시가집 식구 이야기 까기 다 끄집어내고 그렇게 해서 자존심을 상하게 해서는 결코 안 되는 것입니다. 절대로 절대로 자존심을 상하는 과거를 들춰내지 말고 허물을 용서하는 것이 가정을 영광스럽게 이끌어가는 것입니다. 여러분 상대를 자기 소유물로 생각하는 잘못된 생각을 가져서는 안 되는 것입니다. 아내도 남편의 소유물이 아닙니다. 그리고 또 남편도 아내의 소유물이 아닌 것입니다. 하나님이 함께 살라고 보낸 하나님의 사자들인 것입니다. 그러므로 자기의 소유물로 생각하고 과도한 간섭을 해서는 안 되는 것입니다. 굉장히 잔소리 많은 남편하고 살려고 하는 아내가 있습니까? 바가지 계속 긁는 아내하고 살고 싶은 남편이 있는 것입니까? 서로 과도하게 간섭을 하면 안 되는 것입니다.
 미국의 위대한 대통령이었던 카터 대통령의 아내 로자린은 남편하고 종종 싸웠습니다. 카터 대통령하고 부인이 왜 싸웠냐면 카터 대통령은 시간을 엄하게 지켜요. 약속시간 1분전에는 반드시 가있어야 돼요. 그런데 그 아내 로자린은 느릿느릿 해가지고서 몸치장 한다 얼굴 화장한다 하고 언제나 모임에 늦어져요. 그렇기 때문에 남편이 아내 로자린 때문에 모임에 늦어질 때가 한 두 번이 아니었기 때문에 남편이 모임만 있으면 신경을 곤두세우고 벌써 한 시간 전에 부인보고 “빨리 빨리 빨리.” 부인이 “예예”하면서 언제나 늦습니다. 그래서 그 때문에 모임에 갔다 와서 대판 싸우곤 했습니다. 그런데 카터 대통령이 부인을 아무리  재촉을 해보아도 태어날 때부터 느릿느릿한 성격을 가지고 태어나서 고쳐지지가 않는 것입니다. 그래서 어느 해 부인의 생일이 되었는데 생일카드에 이렇게 기록했습니다. “아무리 고치려고 해도 안 되니 그냥 있는 그 모습대로 수용을 하려고 작정을 했습니다. 여보, 오늘까지 당신을 많이 괴롭혔는데 지금부터 당신은 시간 지키는 일에 있어서 자유롭게 사십시오.” 이 카드를 받고 뛸 듯이 기뻐하면서 당신이 나에게 준 가장 최고의 생일 선물이라고 칭찬을 했습니다. 시간 지키는 것에 자유롭게 되므로 왜 그렇게 좋아했냐면 이제 싸움을 안 하게 되었다는 것입니다. 그 다음부터는 늦게늦게 일어나도 남편이 아무 말도 안하고 기다리는 것입니다. 아예 그것을 수용하고 받아들인 것입니다. 이처럼 상대방의 성격이 있고 생활습관이 있고 생각이 있기 때문에 그것을 일일이 간섭해서 나처럼 되라고 하면 안 되지요. 자꾸 나처럼 되라. 나처럼 생각하고 나처럼 말하고 나처럼 행동하라고 하면은 안 되는 것입니다. 너무 과도한 간섭을 하면 안돼요. 살림을 부인에게 맡겨 놓았으면 남편이 부인 살림을 그저 알든 모르듯 지나가야지 일일이 매일같이 부인 가계부 조사 다하고 부엌에 들어가서 일일이 찬장 다 열어보고 어떻게 사느냐 전부 간섭을 하면 신경이 써서 살수가 없는 것입니다. 
 어떤 부인은 매일같이 남편 포켓을 뒤집니다. 포켓에 무엇이 있느냐. 다 뒤지고 남편 옷 다 냄새 맡아보고 그렇게 신경을 쓰면 못살아 가는 것입니다. 서로서로의 생활에 프라이버시가 있기 때문에 서로서로의 생활에 자유를 주고 너무 간섭을 하지 말아야 되는 것입니다. 과도한 사생활을 침해하면 부부싸움이 끝이 없습니다.
 미국 워싱턴 주립대학의 존 카터 석좌교수는 부부문제 치료관련의 세계적인 권위자입니다. 그가 35년 동안 3천 쌍을 분석한 결과 이혼에 이르는 지름길 4가지는 서로 비난하고 서로 변명하고 경멸하고 담쌓기가 이혼을 가져오는 것입니다. 이에 대한 부부문제의 처방은 다음과 같다고 말한 것입니다. 부부싸움은 부드럽게 시작하라. 아내가 부드러운 말로 꺼내면 남편의 감정이 이완되고 사고 판단을 하는 두뇌 전두엽이 활성화 된다고 말한 것입니다. 그러므로 싸움을 할 때 고함을 치고 앙탈을 부리고 싸움을 하지 말고 부드럽게 말을 하라는 것입니다. “여보~ 왜 그래~” “당신은 왜 그래~” 서로 톤을 낮추고 고함을 치지 않으면 부부싸움이 활성화가 되지 않는다는 것입니다. 그리고 더 이해력을 가지고 살아야지 감정을 내어서 흥분해서 고함을 치면 이해력이 마비가 되어 버리기 때문에 전혀 이해하지 않고 그냥 이기려고만 고함고함을 치는 것입니다. 톤을 낮추면 이해력을 가지고서 상상을 할 수 있기 때문에 서로 이야기 하면서 상대를 이해할 수 있고 그리고 문제가 해결될 수 있다는 것입니다. 절대로 고함 고함치고 싸움은 하지 말라는 것입니다. 그리고 시시비비를 너무 가리지 말라는 것입니다. 시시비비를 가리는 것보다 행복한 것이 더 중요하기 때문에 네가 옳다. 내가 옳다. 그래서 기어코 이기려고 하지 말라는 것입니다. 부부간에 이기면 손해 보는 것입니다. 자꾸 내가 옳다. 네가 나쁘다고 자꾸 증명을 하면 저쪽에서 점점 자기 방어를 하기 때문에 그냥 싸움이 났으면 그 문제에 대해서 한바탕 이야기 하고 시시비비를 가리지 말고 그대로 덮어 버려야 되는 것입니다. 그리고 감사표시를 자주하라는 것입니다. 하루에 3분씩 세 번 만 감사해도 행복지수가 올라간다는 것입니다. 하루에 세 번 만요. 부인이 남편보고 하루 세 번 만 “여보 감사해요. 정말 고마워요.” 또 남편이 아내보고 세 번 만 감사하다고 하면 그 가정의 행복지수가 올라가고 이혼하지 않는다는 것입니다. 그리고 긍정적인 것부터 말하라. 안정된 부부는 긍정적인 행동과 부정적인 행동의 비율이 5대 1이라는 것입니다. 모든 것을 긍정적으로 보고 말하고 행동을 하라는 것입니다. 어두운 것은 어느 곳에나 있어요. 우리가 밖에 나가면 빌딩 밑에도 그늘이 있고 나무 밑에도 그늘이 있고 다리 밑에도 그늘이 있습니다. 그러므로 온 세계가 그늘 판이라고 하면 안 되는 것입니다. 햇빛을 찾아보면 광장에도 햇빛이 비취고, 길거리도 햇빛이 비취고, 정원에도 햇빛이 비취는 것입니다. 우리가 가정에 같이 살면서 부정적인 것을 보면 얼마든지 비난하고 공격하고 흠을 잡을 수가 있는 것입니다. 그러나 긍정적인 것을 보면 또 아름답고 행복한 것을 찾을 수가 있는 것입니다. 긍정적인 것을 다섯 번 말하고 부정적인 것을 한번 말하면 5대 1의 비율로 말하면 가정이 원만하게 잘 살아간다는 것입니다. 카터 박사는 상대에 대한 관심과 배려가 서로에 대한 친밀함과 신뢰감의 기초가 된다고 말한 것입니다. 서로 관심을 가지고 서로 돌봐 주는 것 얼마나 좋습니까? 여러분 남편 퇴근할 때 문에 따라 나와서 옷 좀 털어주고 구두 신으려고 할 때 구두주걱 주어 주는 것 그것 별수고가 아닌 것입니다. 그것 남편이 어떻게 생각하냐면, 나에게 관심을 가지고 있구나. 거기에 대해서 굉장히 친밀감을 느끼게 되는 것입니다. 부인이 바삐 나갈 때 남편이 핸드백 잊어 버렸으면 핸드백 들어다 주고 종종 핸드폰 두고 나가면 핸드폰 갖다 주고 관심을 기울여 주는 것 이것은 나에게 대해서 배려를 하고 있구나. 마음이 뜨거워지는 것입니다. 서로 관심을 가지고 배려해주고 감사하고 감격을 가지게 되면 부부는 행복한 가정생활을 할 수가 있는 것입니다. 
 그리고 상대의 행복을 위하여 협조해야 되는 것입니다. 우리는 함께 사는 것이기 때문에 내 행복만 위하고 상대의 행복에 대해서는 무관심하면 안 되는 것입니다. 어찌하든지 상대가 인생을 행복하게 살고 기쁘게 살고 성공하고 인생을 살게 하기 위해서 최선을 다해서 도와주는 일을 해야 되는 것입니다. 남편도 아내가 성공하고 행복하게 살기 위해서 남편이 할 수 있는 일은 다 희생을 하고 도와주고 아내도 남편을 도와줘야 되는 것입니다.
 나는 존 허스톤 목사님 전에 우리와 같이 30년을 선교사로 한국에서 일한 그분과 해외여행을 많이 했는데 언제나 놀라운 것은 꼭 가방을 열면 가방에 부인 편지가 있어요. 내 생각에는 늘 사는데 무슨 편지를 하느냐. 꼭 남편이 해외여행 가면 가방을 열면 제일먼저 눈에 부인이 평안히 갔다 오라는 행복한 편지를 해놓았어요. 그리고 옷을 입으면 포켓에 손을 넣으면 옷 포켓에 부인이 적은 쪽지가 반드시 들어 있어요. 당신 어떻게 하라는 쪽지가 들어 있는 것을 보고 내가 늘 웃곤 했습니다. 그런데 이와 같은 배려가 서로를 행복하기 위해서 도와주는데 굉장한 도움이 되는 것입니다. 
 우리가 트루먼 대통령 당시 요직을 맡고 있던 뉴볼트 모리스가 공권력을 남용한 혐의로 심문을 받게 되었는데 의회에 출석한 그는 자신이 중상모략을 당하고 있는 것에 매우 화가 나서 점점 언성을 높이다가 손수건을 꺼내려고 주머니에 손을 넣었는데 손수건을 안나오고 종이 쪽지 하나가 딸려 나왔습니다. 그는 그 쪽지를 읽다가 국회의원들 앞에서 낄낄낄 웃었습니다. 그러니 다른 국회의원이 “무엇을 보고 웃느냐고 국회에 나와서.” 그러니까 그가 말했습니다. “저는 화가 나면 언성을 높이는 습관이 있습니다. 그리고 옷을 벗어 던지는 습관이 있어요. 이것을 아는 아내가 오늘 국회에 나오는 나에게 포켓에 쪽지를 써놓았습니다. ‘여보, 아무데나 함부로 옷을 벗어 던지고 고함을 치지 마세요.’ 이 주머니에 쪽지를 넣어 놓았기 때문에 내가 이것을 보고 내가 웃었습니다.” 그러니까 온 국회의원들이 다 웃고 난 다음에 좋은 아내 덕분에 그만 청문회에서 용서를 받고 문제가 해결되었다는 것입니다. 서로 도와주는 것 적은 결점을 보완해주고 도와주므로 말미암아 행복한 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 

<결론>
 여러분, 결혼이라는 것은 다른 개성과 성장과정과 교육과 인생경험이 다른 남녀가 부부가 되어 산다는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것입니다. 어느 분이 책을 짓기를 화성과 수성에서 온 사람이 지구에서 함께 산다고 말한 것입니다. 그처럼 성장과정도 다르고 사고도 다르고 개성도 다르고 취미도 다른 두 사람이 함께 모여 살자면 자기 마음대로 고집대로 살아서는 결코 안 되는 것입니다. 이 수많은 시련과 어려움을 극복하고 살아가는 길은 예수 그리스도의 십자가의 사랑을 생각하고 언제나 상대를 이해하려고 끝없이 노력을 하십시오. 예수님의 사랑을 통해서 상대를 이해하려고 하고 그 다음에 상대를 감정에 동정하고 언제나 감격하고 칭찬하고 위로하고 격려하고 그 다음 어떠한 일이 있든지 사랑하기로 결심을 하고 좋은 점만 사랑하지 말고 못된 점, 결점까지도 사랑하려고 결심을 하고 그리고는 참는 것입니다. 한번도 참고, 두 번도 참고, 세 번도 참고, 네 번도 참고, 백번도 참고 계속해서 참는 것이 인생인 것입니다. 인생이란 로맨틱한 삶만 사는 것이 가정부부 생활이 아닌 것입니다. 부부의 생활이란 로맨틱한 생활은 얼마 없고 그 다음에는 긴 삶을 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 참으면서 살아가는 것입니다. 여러분께서 오래 참음으로 행복한 가정을 이루고 하나님께 영광 돌리게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
우리 고개 숙여 다같이 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 가정의 달에 우리 가장 중요한 것이 부부의 행복과 사랑입니다. 부부가 깨어지고 가정이 무너지면 사회가 불안하게 되고 사회가 흔들리면 국가가 불안하게 됩니다. 우리는 주 예수 그리스도 안에서 하나님의 은총 중에 서로 남남끼리 만나서 가정을 이루고 사는데 이해와 동정과 사랑과 인내를 가지고 훌륭한 가정을 만들어 살 수있게 만들어 주시옵소서. 우연하게 행복한 가정이 되는 것이 아니고 끝없는 노력과 힘씀으로 된다는 것을 알고 노력하고 애쓰는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 5월 20일 주일2부설교
제  목 : 밖으로 나가 하늘을 쳐다보라
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 창세기 15장 5~6절 말씀
“그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께‘밖으로 나가 하늘을 쳐다보라’이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 아브라함이 자기 천막집 안에서 밤에 잠을 자고 있었습니다. 그런데 하나님께서 환상 중에 나타나셔서 "아브라함아, 아브라함아! 잠에서 일어나라! 그리고 빨리 천막에서 밖으로 나오라!"고 말씀하셨습니다. 밖으로 나오니까 하늘을 우러러보고 하늘에 있는 별들을 헤아려 보라고 하나님께서 명령하셨습니다. 그리고 그의 자손이 별들처럼 많을 것이라고 말씀하시고 그 후에 아브라함의 이름을 아브라함, 많은 민족의 조상으로 그 아내 이름 사래를 사라, 여주인으로 바꾸어서 부르라고 말씀하셨습니다. 이 이야기는 우리에게 많은 일들을 깨닫게 해주십니다. 먼저 하나님께서는 아브라함을 보시고 천막 밖으로 나와 하늘을 쳐다보라고 말한 것입니다. 아브라함은 천막에 웅크리고 앉아 있으니까 하늘을 안보이잖아요. 천막에 웅크리고 앉아서 보니까 천막 안에 있는 자기 환경만 눈에 보입니다. 이미 75살 되는 다 늙은 아내 85세가 된 자기 아무자식도 없는 메마른 광야와 같은 땅만 보였었습니다. 먼지와 티끌밖에 보이지 않았었습니다. 천막 밑에서 천막만 바라보고 있을 때 그는 마음이 답답하고 앞길이 캄캄했습니다. 하늘이 보이지 않는 삶이었습니다. 그래서 하나님께서는 천막에서 밖으로 나오라고 했습니다. 천막에서 나와야 하늘이 보이기 때문에 하나님이 아브라함보고 천막에서 나와서 하늘을 바라보라는 것은 오늘 우리에게도 똑같은 말씀을 하고 있는 것입니다. 

<본론>
1. 천막 밖으로 나오라
 하늘이 보이지 않는 인본주의 삶에서 나오라는 것입니다. 우리는 인간적인 지혜와 지식과 경험과 감각의 천막 하에서 살고 있으므로 한계에 부딪히는 것입니다. 우리는 머리에 천막을 치고 있습니다. 우리 인간의 이성, 지혜, 감각, 체험, 인본주의적인 것으로 천막을 치고 그 밑에 쭈그리고 앉아 있으니 좌절과 절망이 다가올 수밖에 없는 것입니다. 천막 밑에서 아무리 동서남북을 바라보아도 보이는 것이 없어요.
 약4:14에 "내일 일을 너희가 알지 못하는 도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"
전혀 내일일이 보이지가 않는 것입니다. 천막 안에서 삶은 좌절과 절망인 것입니다. 천막 바닥만 바라보니 염려, 근심, 불안, 초조, 낙심의 먼지투성이인 것입니다. 심리학자들은 말하기를 오늘날 인간이 살아갈 동안에 걱정, 근심하는 것이 5만개나 있다고 말한 것입니다. 그래서 우리가 오만가지 걱정을 다한다고 말하는 것입니다. 천막 안에서는 먼지와 티끌이 오만가지 걱정으로 나타나는 것입니다. 그래서 하늘을 쳐다보지 못하고 땅만 쳐다보고 있을 때는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 낙심의 먼지투성이인 것입니다. 
 욥16:6에 "내가 말하여도 내 근심이 풀리지 아니하고 잠잠하여도 내 아픔이 줄어들지 않으리라" 근심이 안 풀린다. 마음이 고통스럽다는 것입니다.
 욥17:7에 "내 눈은 근심 때문에 어두워지고 나의 온 지체는 그림자 같구나."라고 탄식을 한 것입니다.
천막에서 나와야 돼요. 아브라함보고 천막에 웅크리고 앉아서 늙은 아내를 바라보고, 늙은 네 몸을 보고 탄식하고 너희 천막에 아무것도 없는 적막강산을 보고 불안하고 초조하지 말고 천막을 털고 밖으로 나와서 하늘을 쳐다보라. 우리 인생도 한가지인 것입니다. 우리가 우리의 인간의 생각이나 감정이나 경험이나 지식만 생각하고 우리 인생의 현재 형편을 바라보고 탄식하고 낙심하면 갈 길이 없습니다. 적막강산인 것입니다. 하나님은 아브라함에게 말하듯이 우리에게도 네 인생에서 나와서 하늘을 쳐다보라. 너를 바라보지 말고 하늘을 쳐다보라. 땅을 내려다보지 말고 하늘을 쳐다보라고 말씀하는 것입니다. 인본주의 인간의 한계를 벗어나라. 인간중심의 관심사에서 벗어나 하늘을 바라보라는 것입니다. 우리가 하나님의 은총을 받으려면 나를 바라보는 눈을 돌이켜 하늘을 바라보고 환경을 바라보던 눈을 돌이켜 하늘을 바라보고 땅만 내려다보는 우리 얼굴을 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. 다른 세상을 바라봐야 되는 것입니다. 물질적인 현실의 세계가 아니라 물질과 현실세계를 만든 영원한 하나님이 계신 하늘을 바라보아야 우리 인생이 달라질 수가 있는 것입니다.
 시42:11에 "내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 나는 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다"
내 스스로 생각하고 나만 바라보고 나만 의지하면 낙심하지만 소망을 얻으려면 천막 밖에서 하늘을 우러러보고 우리 살펴주시는 하나님의 보좌를 바라보아야 되는 것입니다. 높은 산과 골짜기를 넘어 멀고 험한 길을 가는 나그네 두 사람이 걷다가 지쳐서 말했습니다. "우리가 갈 길은 아직도 멀다네. 그러나 하늘을 바라보며 가면 우리 목적지에 도달할 것이니 끊임없이 하늘을 쳐다보고 앞으로 걸어 나가자" 그러자 다른 사람 말했습니다. "아니요. 길은 땅에 있으니 땅을 보면서 가야지요." "하늘을 보고 가야 방향을 잃지 않으니 하늘을 봐야 한다니까." 이렇게 서로 의견이 맞지 않아 티격태격 하다가 결국 각자 생각대로 길을 따로 나누어져 가게 된 것입니다. 한 나그네는 하늘을 보며 부지런히 걸어갔습니다. 하늘의 해와 달과 별이 길을 비추고 안내해 주었습니다. 때로는 눈비가 올 것을 알려 주기도 하고, 바람이 부는 방향도 알려 주었습니다. 그 나그네는 하늘을 바라보고 방향을 잡고 가니까 무사히 땅의 목적지에 도착한 것입니다. 그러나 하늘을 보지 않고 땅만 내려다 본 사람은 얼마 안가다가 방향감각을 잃었습니다. 동이 어딘지 남이 어딘지 북이 어딘지 서가 어딘지 방향을 잃어버리고 그는 비바람을 맞으며 온갖 고통을 당하면서 있는 힘을 다하여 걸었지만 큰 산 모퉁이를 뱅뱅 돌다가 그의 인생을 마쳐 버리고 말았다는 이야기가 있는 것입니다. 

2. 하늘을 쳐다보라
 우리는 하늘을 쳐다봐야 합니다. 그럴 때 하나님의 인도하심으로 인간의 한계를 벗어날 수가 있는 것입니다. 우리가 하늘을 쳐다보라고 하나님이 말씀하신 이유가 어디 있습니까? 창조주 하나님과 전지전능 하신 하나님을 바라보라는 것입니다. 인간의 한계를 뛰어넘을 수 있으려면 하늘을 쳐다봐야 되지요. 우리가 인간의 불행을 당하여서 인간의 힘으로 극복할 수 없을 때는 그것을 극복시킬 수 있는 하나님을 바라보아야 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 우리 부형님 한분은 중대한 췌장암에 걸렸습니다. 암에서 해결될 도리가 없어요. 그는 직장도 사표를 내고 이제는 좌절하고 절망했습니다. 자기만 쳐다보고 있는 아내와 자식들을 바라보니까 천지가 아득합니다. 눈알이 초롱초롱해서 바라보는 그 자식들의 학교공부도 아직 시키지 못했는데 젊은 나이에 암이 걸려서 직업을 그만두고 집에 드러 앉으니 얼마나 절망인 것입니까? 그러다가 그는 마음에 결심했습니다. 내 자신을 바라보면 모든 것이 절망이요, 갈 길이 캄캄하지만 하늘을 바라보고 하나님을 찾아야 되겠다. 그래서 우리 여의도순복음교회 나와서 예배를 드리며 고개를 들어 자기를 떠나 하나님을 바라보고 하나님을 쳐다보니 새로운 소망이 생겼었습니다. 하나님께는 능치 못하심이 없지 않습니까? 하나님은 전지전능 무소부재 하시니까 마음을 바꿔 먹었습니다. 좌절과 절망과 죽음에서 소망을 얻고 살 수 있다. 살 수 있다. 할 수 있다. 승리한다는 마음을 먹고 자기를 보고 말했습니다. '너는 살게 된다. 살 수 있다. 하나님이 같이 하시므로 도움을 받을 수가 있다. 너희 암은 물러가고 건강한 세포는 살아날 것이다.' 하나님께 감사하고 기도원에 가서 기도하고 치료한 결과에 그는 암에서 깨끗하게 놓여남을 받아 새사람이 되고 건강하게 되었다는 간증을 했었습니다. 만일 그가 땅만 쳐다보고 자기만 바라보았다면 죽고 말았을 것입니다. 자기를 벗어나서 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보고 하나님을 찾았기 때문에 하나님의 능력이 나타난 것입니다. 우리 하나님은 하나님을 찾고 하나님께 부르짖는 자만 도와주시지 하나님을 찾지 않고 부르짖지 않는 자에게는 도와주지 않습니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 구하지 않는데 준다고 말하지 않았습니다. 찾지 않는데 주실 것이라고 말하지 않았습니다. 문을 두드리지 않는데 열릴 것이라고 말하지 않았습니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 너에게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주겠다고 말씀하신 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하늘을 바라보고 하나님을 찾고 하나님께 부르짖고 외치고 기다리면 하나님의 능력의 손이 나타나는 것입니다.
 사40:28~29에 "너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니"라고 하나님은 말씀하시고 계신 것입니다. 우리가 하늘을 쳐다보면 하늘의 은혜를 입어서 꿈과 믿음을 가질 수가 있는 것입니다. 하늘은 꿈을 얻는 창문이요, 믿음을 얻는 창문인 것입니다. 땅을 바라보고 꿈을 잃어버리고 땅을 바라보다가 믿음을 잃어버린 사람, 좌절한 사람은 천막에서 나와서 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. 하늘은 바로 우리에게 새로운 꿈을 주시고 우리에게 불가능을 가능케 하는 믿음을 주는 창문이 되는 것입니다. 
 캠브리지 대학의 C. S. 루이스 교수는 이렇게 말했습니다. "하늘을 겨냥하라. 그러면 땅을 덤으로 얻게 될 것이다. 땅을 겨냥하라. 그러면 아무 것도 얻지 못할 것이다." 예일 대학교 야로 슬라프 펠리칸 박사는 이렇게 말했습니다. "땅을 바라보면 비관주의자가 되고 하늘을 바라보면 낙관주의자가 된다. 땅을 바라보면 우울한 사람이 되고 하늘을 바라보면 밝고 즐거운 사람이 된다." 맞습니다. 우리는 천막에서 나와서 인간의 한계를 벗어나 하늘을 바라보아야 되는 것입니다.
하늘을 바라보면 크고 광대한 우주를 바라보고 좁은 상상을 벗어나 큰 꿈과 희망을 가지는 것입니다. 천막이란 좁잖아요. 내가 몸만 움직이면 동에 부딪히고 서에 부딪히고 남에 부딪히고 북에 부딪히고 좁은 세상 천막에 웅크리고 앉아서 좁은 세상을 바라보면 한없이 내 시야가 좁아지고 희망도 좁아지고 좌절과 절망이 덮쳐오는 것입니다. 그러나 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보면 하늘은 광대무변한 것입니다. 그리고 끝없는 상상을 펼칠 수가 있는 것입니다. 끝없는 꿈과 환상을 가질 수가 있는 것입니다. 하늘에 계신 하나님께서 우리를 부르시기 때문에 하늘에 계신 하나님 앞에 나가면 우리는 땅의 좁은 것을 벗어날 수가 있는 것입니다. 땅의 좌절과 절망을 다 던져 버리고 넓고 크고 광대한 하늘을 바라보고 소망을 갖고 꿈을 갖고 믿음을 갖고 나갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 창15:5~7에 하나님께서는 아브라함을 끌고 "밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기셨다고 말한 것입니다.
천막에 쭈그리고 앉아서 다 늙은 아내를 바라보고 뼈만 남은 자기 몸을 바라보고 자식 없는 것을 한탄하고 우리의 후손은 없고 이 많은 재산은 다 이방인에게 남겨주고 난 갈수밖에 없다고 탄식하고 있을 때 하나님이 "야, 이 사람아! 왜 천막 밑에서 너 다 늙은 아내나 다 늙은 너 자신을 바라보고 자식 없는 것을 탄식하느냐? 밖으로 나오라. 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려라. 하나님이 주신 약속의 별들을 헤아려라. 네 자손이 별들처럼 많을 것이다. 새로운 꿈을 가져라. 새로운 믿음을 가져라. 용기를 갖고 담대하라."고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분과 내가 천막 밑에서 좌절과 절망을 갖기를 원치 않는 것입니다. 인간의 지혜나 지식이나 총명이나 인간의 이성이나 경험이라는 천막 밑에서 '아무리 궁리를 해봐도 나는 좌절이고 절망이다. 갈 길이 없다. 나는 이제는 죽을 수밖에 없다.'고 생각하고 웅크리고 앉아있지 말라는 것입니다. 그 인간의 이성이나 지혜나 총명이나 감각이나 생각을 벗어나서 하나님께로 나오라는 것입니다. 말씀을 찾아 나오고 하나님의 은혜를 찾아 나오면 하나님의 광대한 하늘에서 하나님의 수없이 많은 은혜의 약속의 말씀이 별처럼 쏟아지고 떨어진다는 것입니다. 그러므로 우리는 새로운 꿈과 새로운 믿음을 얻고 내일을 창조할 수 있는 것입니다. 여러분 하늘을 쳐다보면 우리에게 무슨 일이 생깁니까? 저 광대한 하나님, 저 무수한 별들을 지으신 하나님이 다른 분이 아니라 우리 아버지가 되신다는 것입니다. 하나님은 우리 아버지가 되시기 위해서 예수님을 세상에 보내셨고 예수님을 믿은 우리들은 하나님을 하나님이라고만 부르지 않고 아바 아버지라고 부르게 하신 것입니다. 아버지와 자식 간에 얼마나 친밀합니까? 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로부터 직접 난 것입니다. 여러분과 나는 예수를 믿음으로 아버지의 친자식이 되고 아버지가 자기의 영을 부어 주셔서 우리 성령을 모시고 하나님을 향하여 아바 아버지, 아바 아버지라고 부르게 된 것입니다. 여러분 육신의 아버지가 우리에게 얼마나 친밀하고 우리하고 생명을 나눈 것처럼 우리 하나님 아버지는 더욱더 영을 나누신 친밀한 아버지시며 육신의 아버지가 자녀를 위해서 모든 것을 예비하는 것처럼 하늘에 계신 아버지가 우리를 위해서 예비하지 않을 턱이 없는 것입니다. 여러분 중에 어떤 분은 생각하기를 "내가 하나님 아버지께 기도해도 내 기도하는 데로 응답 안 해 주시는데요?" 하나님은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 기도하는 것마다 응답해 주시는 것입니다. 어떤 응답이냐, 어떤 것은 그 당시에 응답을 해주면 우리에게 해롭기 때문에 안 된다고 말하는 것도 응답인 것입니다. 또한 우리가 원하는 것을 안주고 하나님이 원하는 것을 다른 방법으로 주시는 것은 우리에게 유익되기 때문인 것입니다. 여러분이 어린아이를 데리고 백화점에 가서 여러 가지 물건을 보고 과자 점에 가서 과자를 볼 때 어린아이는 무엇을 집습니까? 건강에 해로운 여러 가지 과자들, 먹거리를 손으로 집습니다. 아버지가 보면 저것을 먹으면 반드시 건강에 해롭고 좋지 않다는 것을 알기 때문에 손을 탁 떨쳐버리고 "이것 먹지 마라. 다른 것을 먹어라."고 아버지가 보기에 좋은 것을 선택해 줍니다. 자식이 보기에는 좋지 않지만 아버지 보기에 좋은 것을 주셔서 이것을 먹는 것이 좋다. 나중에 세월이 지나가고 나이가 들어서 보면 아버지가 선택해 준 것이 정말 좋았다는 것을 알게 되는 것입니다. 우리가 살아가면서 아버지 하나님과 동행하고 아버지께 기도하고 살아갈 때 우리의 원하는 것을 응답 안 해 준 것도 나중에 보면 감사한 일이고, 우리가 기도한데로 꼭 그대로 응답하지 않고 달리 응답해 준 것도 나중에 지나가 보면 감사한 것입니다. 제가 불광동에서 목회할 때 코 흘리게 어린 소년이 자기 여동생의 손을 잡고 추운 겨울날에 천막교회에 왔습니다. 눈물을 흘리고 콧물을 줄줄 흘리며 왔습니다. 그가 강영우 박사 오늘 미국 백악관 장애인 차관으로 있는 강영우 박사였습니다. 내가 볼 때 너무나 비참했습니다. 축구하다가 공에 눈을 맞아서 한쪽 눈이 실명되고 다른 눈이 실명되어 가기 때문에 눈을 뜨게 해달라고 왔어요. 제가 그 애를 데리고 간절히 기도하고 눈을 뜨게 해달라고 하나님께 부르짖어 기도하고 앞날에 희망을 달라고 기도했습니다만 하나님이 눈을 뜨게 해주지 않고 오히려 왼쪽 눈조차도 잃어버리고 말았습니다. 실명하고 만 것입니다. 그는 좌절하고 절망했습니다. '왜 하나님이 기도에 응답해 주지 않느냐'고 탄식했습니다. 저도 탄식했습니다. '하나님이여, 왜 이 불쌍한 소년의 기도를 응답하지 아니하시고 한쪽 눈마저 실명하게 해주셨습니까?' 그러나 오랜 세월이 지나고 그는 맹아학교를 졸업하고 연세대학교를 졸업하고 미국에 가서 대학을 졸업하고 박사학위를 받고 오늘날에는 미국 백악관 장애인담당 차관까지 되어 있는 것입니다. 그가 오늘날 제게 간증하기를 "내가 주님께 눈을 달라고 간절히 기도했을 때 세계적인 인물이 되고 세계를 깜짝 놀라게 할 사역을 하기를 원했는데 하나님은 그때 내 눈을 고쳐주지 아니하므로 오늘날 세계적인 인물이 되고 세계를 깜짝 놀라게 해주었다."고 간증한 것입니다. 사람이 생각하는 것과 하나님이 생각하는 것, 사람이 계획하는 것과 하나님이 계획하는 것이 틀립니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 아버지가 우리를 위해서 계획한대로 우리를 이끌어 주시는 것입니다.
 사41:10에 "두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 말씀하시는 것입니다.
여러분 하나님께서 우리 아버지가 되시면 우리가 무엇이 두렵겠습니까? 한번 하늘을 쳐다 보십시요. 천막 밑에 좁디좁은 곳에서 탄식하지 말고 밖에 나와서 하늘을 한번 쳐다보십시오. 저 광대 무병한 하늘, 저 무수한 별들을 지으신 이가 바로 우리 아버지인 것입니다. 그 아버지가 나를 생각하고 나를 돌보시며 내 머리털수도 다 헤아리고 계십니다. 나를 위해서 모든 것을 미리 예비하시는 놀라운 사랑의 하나님이 되신다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 그러므로 이 하나님을 바라보고 우리는 마음을 강하게 하고 담대해야 되는 것입니다. 스스로 마음을 약하게 하고 두려워하고 놀라서는 안 됩니다. 
 시27:1에 "야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워 하리요."라고 말한 것입니다.
 히13:5~6에 "내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌 하리요."
하나님을 모르는 사람은 자기만 바라보고 땅만 바라보면 무서워하고 두려워하고 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보고 저 광대 무병한 하늘과 저 무수한 천체를 만드신 하나님이 내 아버지이신 것을 알고 이 아버지가 나를 사랑하사 독생자 예수를 보내서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽기까지 사랑하셔서 구원해 주신 것을 알게 되면 이 하나님을 우리가 믿고 마음에 강하고 담대하고 두려워하지 않고 놀라지 않을 수가 있는 것입니다. 

3. 별들을 헤아리라
 하나님께서는 너희가 하나님을 아버지로 부르셨으니 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려 보라고 말한 것입니다. 아브라함에게 네 아내를 바라보지 않고 네 자신을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려라. 별들은 하나님의 축복인 것입니다. 네 자손이 저 별들처럼 많으리라. 오늘도 하나님 말합니다. 너희 낭패와 실망을 바라보지 말고 현재 가정 형편과 생활의 형편을 바라보지 말고 현재 너희 고통과 괴로움을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 하늘의 별들을 헤아려라. 우리의 하늘은 성경 속에 펼쳐져 있는 것입니다. 별들은 하나님의 무수한 약속들을 말하는 것입니다. 하나님은 하늘에 별들과 같이 우리에게 무수한 말씀의 약속들을 주시고 계신 것입니다. 우리 하나님의 약속들을 우리가 기억하면 그를 바라보면 우리 마음속에 믿음이 생기지 아니할 수가 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀한 것입니다. 우리가 말씀을 믿게 되면 믿음으로 기도하면 성경은 네 믿음대로 될찌어다 라고 말하는 것입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라고 말한 것입니다. 하늘을 쳐다보면 꿈을 얻고 하늘을 쳐다보면 별들을 헤아리고 믿음을 얻고 믿음을 얻으면 꿈과 믿음을 가지고 기도하면 하나님의 기적이 일어나서 내 인생의 운명이 변화되어 버리고 마는 것입니다.   
 사53:5~6에 하나님께서 하늘에서 우리를 위해서 예비한 것을 보십시오. "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다. 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다"
하늘을 쳐다보십시오. 그곳에 별들 같은 언약이 있는 것입니다. 예수님이 십자가 짊어지시고 몸 찢고 피흘리시므로 용서와 의와 영광을 약속해 주었습니다. 거룩함과 성령 충만을 약속해 주었습니다. 치료와 건강을 약속해 주었었습니다. 아브라함의 축복과 형통을 약속해 주었습니다. 부활, 영생, 천국도 약속해 주었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원도 약속되어 있는 것입니다. 별들처럼 반짝이는 약속이 또 있는 것입니다. 우리는 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된다는 약속도 반짝거리고 있습니다. 그 이외에도 무수한 7천여가지의 하나님의 약속이 하늘에서 별들같이 반짝이고 있는 것입니다. 땅을 바라보고 먼지와 티끌을 헤아리고 좌절하는 사람에게는 꿈도 희망도 얻을 수 없지만 하늘을 바라보는 사람은 하늘에 있는 수많은 별들을 헤아리고 하나님의 약속을 바라보고 꿈을 얻고 믿음을 얻고 강하고 담대해질 수가 있는 것입니다.
 시103:1~5에 "내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는 도다."
이것을 잊지 말라고 말씀하는 것입니다. 땅만 내려다보고 띠끌 만 바라보고 울고 있으면 하늘에 있는 별들 같은 하나님의 약속을 잊어버리고 마는 것입니다. 천막에서 나와서 고개를 들어 하늘을 쳐다보고 하나님을 아버지라고 부를 때 하나님이 뿌려 놓으신 저 별들같이 많은 언약을 바라보고 잊지 말고 그 약속을 따라서 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 찬양과 입술의 고백이 달라지면 우리 인생이 달라지고 마는 것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들나라로 옮기시고 하나님이 약속하신 모든 은혜를 주어서 우리가 머리가 되고 꼬리 되지 않고 남에게 꾸어 줄 찌라도 남에게 꾸지 않게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 천막 밑에 웅크리고 앉아있지 말고 밖으로 나와서 하나님을 바라보고 하나님 앞에서 꿈과 믿음을 얻어야 되는 것입니다. 하나님이 별들처럼 많은 은혜를 주신 것을 우리가 헛되이 받으면 안 되는 것입니다.
 성경 고후6:1~2에 "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금이 구원의 날이로다."
하나님이 우리에게 은혜를 베풀기 위해서 별들과 같이 많은 약속을 준비하고 하나님은 우리에게 말합니다. "은혜 베풀 때 너를 들을 테니까 기도해라. 기도해라. 내가 도와주고 싶다. 내가 너를 복 내리고 싶다. 희망을 주고 능력을 주고 싶다. 그러므로 내가 은혜 베풀 때 너를 들을 테니까 은혜 베풀 때 기도해라. 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 돕겠다. 그러므로 기도하고 하나님의 기적이 일어날 것을 믿으라." 하나님은 여러분과 나보다 간절하게 여러분을 복 내려 주시기를 원하시는 것입니다. 여러분에게 은혜를 베풀기를 원하시는 것입니다. 언제 우리가 구원해 달라고 했나요? 하나님이 예수님을 직접 보내셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피흘려 놓고 난 다음에 "받으라. 받으라. 용서를 받으라. 성령을 받으라. 치료를 받으라. 축복을 받으라. 천당을 받으라."고 말씀하지 않습니까? 언제 우리가 하나님이여 우리 살려달라고 했습니까? 그런데도 불구하고 예수님을 통해서 내 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻기를 간구하노라. 간절히 바라니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 내가 은혜 베풀 때 너를 들을 테니까 기도해라. 내가 은혜 베풀 때 너를 도울 테니까 하나님의 기적을 믿으라고 말하는 것입니다. 그러므로 여러분 인간의 이성이나 지식이나 과학이나 체험이나 감각이라는 천막 밑에 웅크리고 앉아서 '나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어. 나는 절망이야. 나는 죽을 것이야.' 그렇게 하고 있으면 갈 곳이 없습니다. 이것을 탁 털고 천막밖에 나와서 하늘을 쳐다보십시오. 이 세상에는 천막만 있는 것이 아니라 하늘이 있는 것입니다. 하늘을 지으신 하나님, 그 하나님을 바라보면 전지전능 무소부재하신 하나님께서 보좌에 앉으셔서 우리를 향하여 손을 내밀어서 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 너는 내 자식이 되고 나는 너의 아버지가 됨이라. 내가 너희를 위해서 은혜를 예비해 놓았다. 별들같이 많은 약속을 주었으니 하나님의 약속을 기억하라고 말씀하는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님의 약속을 바라보고 난 다음에 생각이 부정적이 되지 말고 긍정적이 되며 절망적이 되지 말고 소망적이 되며 어두운 생각을 버리고 밝은 생각을 받아 들여야 되는 것입니다. 그리고 밝고, 맑고, 환한 꿈을 가져야 되는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 미래는 지금보다 나아질 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 하나님 때문에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 우리의 마음속에 꿈으로 꽉 들어 채워 놓고 우리는 주를 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님의 약속이 있으니까 믿을 수 있는 것입니다. 아무 약속이 없으면 믿을 수가 없지만 약속의 말씀이 있기 때문에 말씀에 입각해서 우리는 하나님께 믿음으로 기도하고 감사하고 찬양하고 없는 것을 있는 것 같이 불러야 되는 것입니다. 나는 용서받은 사람이다. 나는 성령 충만한 사람이다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 천국의 사람이 되었다. 없는 것을 있는 것 같이 부르며 우리가 나아갈 때 하나님의 놀라운 영광이 우리에게 나타나게 되는 것입니다. 

4. 이름을 바꿔라
 여러분 아브라함은 하나님께 은혜를 받았을 때 이름을 바꾸라고 한 것입니다.
내가 별들을 헤아리고 꿈을 얻고 믿음을 얻었으면 이름을 바꿔라. 이름을 바꾼다는 것은 운명을 바꾸라는 것입니다. 이름을 바꾼다는 것은 여러분의 미래가 바꾸어지는 것을 말합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리가 새것이 되었으니 우리도 이름을 바꿔야 되는 것입니다. 세상이름을 바꾸라는 것은 아닙니다. 여러분이 하나님 안에서 은혜로 이름을 바꿔야 되는 것입니다. 
 창17장에 보면 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라. 네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라고 말한 것입니다. 왜냐하면 하나님의 언약을 바라보고 꿈을 얻고 믿음을 얻었으면 이름을 바꿔야 되는 것입니다. 꿈이 없고 믿음이 없을 때는 바꿀게 없기 때문에 그대로 옛날 이름 그대로 살아요. 하나님의 언약을 바라보고 꿈을 얻고 믿음을 얻었으면 내가 새로운 사람이 되었기 때문에 새 이름으로 나를 불러야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 은혜로 새로운 피조물이 되지 않았습니까? 
 엡4:24에 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라."고 말한 것입니다.
새로운 이름으로 자기를 부른다고 상상해 보십시오. 기분이 좋지 않습니까? 뭐라고 이름을 바꿀까요? 여러분은 나는 믿음의 사람이다. 그렇게 부르십시오. 이제는 여러분은 감각을 따라 살지 않고 믿음으로 살기 때문에 여러분의 이름은 믿음의 사람이 되는 것입니다. 나는 믿음으로 말미암아 산다. 나는 보는 것으로 살지 않고 믿음으로 산다. 우리가 믿음으로 살면 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 않습니다. 하나님의 약속대로 될 것을 믿고서 사는 믿음의 사람이 된 것입니다. 여러분은 여러분 스스로의 이름을 믿음의 사람으로 부르게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 우리는 또한 소망의 사람으로 이름을 불러야 되는 것입니다. 나는 소망의 사람이라고 생각해야 되는 것입니다.
 시146:5에 "야곱의 하나님 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다"
우리는 하나님을 믿고 소망을 받았습니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 나아지는 소망을 받았고 천국영생의 소망을 받은 사람인 것입니다. 절망의 사람이 아닙니다. 그러므로 나는 소망의 사람이라는 이름을 불러야 되는 것입니다. 나는 누구냐. 나는 소망의 사람이다. 
 롬5:5에도 나는 소망을 갖고 살 수 있다고 말하고 있는 것입니다. "소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이라고 말하고 있는 것입니다.
 또 나는 사랑의 사람이라고 이름을 불러야 되는 것입니다. 나는 이제 미움이나 원한이나 분노의 사람이 아니라 나는 사랑의 사람이다. 나는 하나님의 은혜로 말미암아 성령이 오셔서 하나님의 사랑을 마음속에 부어 주셨다고 말해야 되는 것입니다. 여러분은 거울을 들여다 볼 때마다 나는 의의 사람이라고 이름을 불러야 되는 것입니다. 이 이상은 나는 죄인도 아니요, 불의하고 추악하고 저주받은 사람도 아니라. 
 고후 5:21에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"
예수 믿음으로 나는 의로운 사람이 되었다. 나의 의로움은 의로운 사람이라는 이름을 가졌다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  또한 나는 거룩한 사람이라는 이름을 가져야 되는 것입니다. 
"주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았다고 말한 것입니다.
우리는 거룩한 사람이라는 이름을 지칭하고 살아야 되는 것입니다. 
 우리는 또 나는 평화의 사람이라고 해야 되는 것입니다. 그리스도가 하나님과 우리 사이에 화평을 이루었으므로 이제 우리 속에는 평화가 넘쳐나게 된 것입니다.
 고후5:18에 "그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨다고 말한 것 입니다. 
우리는 화목의 평화를 가지고 있고 평화를 전달하는 평화의 전달자가 된 것입니다. 우리의 이름은 평화의 사람인 것입니다. 
 또 우리는 나는 희락의 사람이 되었다고 말해야 되는 것입니다. 기쁨의 사람이 된 것입니다.
 시16:11에 "주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다"
주님계신 곳에는 앞에도 기쁨이 있고 오른편에도 즐거움이 넘쳐나게 되는 것입니다. 또 나는 축복받은 사람이라고 말해야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 축복받은 사람이다. 나의 새 이름은 축복받은 사람이다. 여러분, 예수 그리스도를 통해서 우리는 저주에서 벗어나서 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록 된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이 라고 했었으니 나는 복 받은 사람인 것입니다. 항상 나의 이름은 복 받은 사람이라는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
  또한 나는 건강한 사람이라는 이름을 가져야 되는 것입니다. 나는 병든 사람이 아닙니다. 
"그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"(벧전 2:24) 예수로 말미암아 2천년 전부터 건강한 사람이라는 건강한 사람의 이름을 가지고 여러분 우리는 살아야 되는 것입니다.
  벅 미스트 풀러는 "모든 인간은 천재로 태어난다. 그러나 1만 명 가운데 9,999명이 성장 환경 속에서 둔재가 되어버리고 만다."고 말한 것입니다. 벅 미니스트 풀러가 말한 것처럼 사람들은 태어날 때부터 하나님의 형상과 모양을 가진 인간으로 태어났기 때문에 천재로 태어납니다. 하나님을 닮았으니 천재가 안 될 수밖에 없지요. 그러나 자꾸 땅만 웅크리고 바라보고 있으니까 땅에 있는 모든 좌절과 절망과 슬픔과 한계를 받아들여서 둔재가 되어 버리고 마는 것입니다. 땅에서 벗어나서 하늘을 쳐다보고 하나님을 바라보고 하나님을 믿고 하나님의 언약에 의지하고 꿈과 믿음을 가지고 담대하게 나가면 모두다 천재가 될 수 있는 것입니다. 여러분의 자녀들을 밤잠을 재우지 않고 공부를 시키고 학원에 강재로 동원시키고 온갖 참고서를 다 준다고 천재가 되지 않습니다. 여러분 자녀에게 하나님을 경외하게 하고 하나님을 믿게 하고 예수님을 마음속에 모시고 하나님과 더불어 꿈을 가지고 하나님 앞에서 믿음을 가지고 하나님 앞에서 기도하고 감사하며 살게 하면 성령이 오셔서 하나님의 형상과 모양대로 회복시켜 주므로 천재가 계발될 수가 있는 것입니다. 아담과 하와는 천재였습니다. 그들이 하나님이 만든 짐승들이 앞으로 지나갈 때 동물들에게 이름을 다 지어 주었었습니다. 오늘날 동물학자들은 말하기를 그 당시에 동물들의 종류가 약 70만 종류가 있었다고 말한 것입니다. 70만 마리의 짐승의 이름을 그 자리에서 착착 다 지어 주었어요. 여러분 중에 70만 마리 짐승의 이름을 아는 사람 손들어 봐주세요. 없지요. 7만 마리는요.. 7천 마리는요.. 7백 마리는요.. 70마리는요.. 7마리는요.. 그러니 아담과 하와의 지성에 비교해서 완전히 바보 아닙니까? 우리는.. 아담과 하와의 지성은 70만이면 우리는 7밖에 안되니까 10만분의 1도 안 되는 것입니다. 이와 같이 우리의 지성은 하나님을 떠나고 타락하고 난 다음에 아담과 하와의 지혜와 지식과 총명의 10만분의 1도 안 되는 것입니다. 이것을 누가 회복시켜 줍니까? 예수를 믿고 하나님께로 돌아가면 이 지성을 회복시켜 주시는 것입니다. 그러므로 위대한 지성을 가질 수 있지요.
 세계적인 신발회사인 캔버스가 내걸었던 광고 문구가운데는 '챔피언으로 태어나 패배자가 되다'라는 말이 있습니다. 이는 사람은 천부적인 위대한 힘을 가지고 태어나지만 현실 환경 속에서 한계상황을 만났기 때문에 자신에 대해 부정적으로 생각하므로 결국 실패로 끝나고 만다는 것입니다. 전부 땅만 바라보고 '나는 못해. 나는 안돼. 나는 할 수 없어. 나는 망해. 나는 죽어. 나는 절망' 그런 한계를 당하고 난 다음에 그가 바보천치가 안될 수밖에 없지요. 그러나 예수 그리스도 안에서 하늘을 바라보고 나를 새롭게 발견하고 난 다음 '나는 의인이다. 나는 거룩한 사람이다. 나는 치료받은 사람이다. 나는 축복받은 사람이다. 나는 천국 사람이 되었다. 나는 의인이 되었다. 나는 사랑의 사람이다. 나는 거룩한 사람이다. 나는 기쁨의 사람이다. 나는 평화의 사람이다. 나는 성령의 사람이다. 나는 평화의 사람이다. 나는 성령의 사람이다.' 내가 바꿔진 것을 알고 깨닫고 바라보고 믿고 입으로 시인하면 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 아브라함은 꿈을 가지고 믿음을 가지고 이름을 바꾸고 자기를 긍정적으로 바라보게 될 때 85세에 없던 자식을 100세에 자식을 낳을 수 있는 하나님의 기적이 임하게 된 것입니다. 오늘날도 하나님은 하늘을 바라보는 사람에게 기적이 임하게 되는 것입니다. 오늘날도 하나님은 하늘을 바라보는 사람에게 기적을 주시는 것입니다. 천막 속에 웅크리고 앉아서 땅만 바라보는 사람에게는 아무런 기적도 주지 않습니다. 하늘을 바라보는 사람에게 꿈을 주시고 믿음을 주시고 은혜를 베푸셔서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 우리는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자라는 생각으로 상상을 새롭게 하며 믿음의 사람, 소망의 사람, 축복의 사람으로 우리를 불러야만 되는 것입니다. 
  
<결론>
 좁은 천막 밑에 웅크리고 앉아서는 인생을 패배하고 맙니다. 인본주의라는 천막을 벗어나고 하늘을 쳐다보고 하나님과 함께 삶을 사는 기적의 삶이 시작되어야 우리에게 영광과 능력이 나타나게 되는 것입니다.

<기도>
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
하나님 우리 아버지여, 우리는 너무나 오랜 세월 동안 인본주의에 서서 인본주의의 천막 밑에서 웅크리고 땅의 먼지와 티끌을 바라보고 탄식하고 좌절하고 절망하고 바보천치가 되고 말았습니다. 하나님이 주신 그 놀라운 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능을 다 잃어버리고 만 것입니다. 우리는 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보아야만 되는 것입니다. 예수님을 통해서 하나님을 쳐다보면 우주와 만물을 지은 자가 우리 아버지가 됨을 감사합니다. 우리 아버지가 우리에게 별들과 같은 많은 언약을 주시고 복을 주시고 은혜를 베풀어 주셔서 우리가 다 천재와 같이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 하나님 아버지께서 영광 받아 주시옵소서. 천막에서 나와서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리고 꿈을 얻고 믿음을 얻고 기도를 얻고 기적을 얻게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 5월 27일 성령강림주일2부 설교
제  목 : 다른 보혜사 성령님
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 요한복음 14장 16~18절 말씀
“내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”


<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께‘다른 보헤사 성령님’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
 우리가 어린아이 때는 부모님의 도우심이 없이는 생존할 수 없습니다. 유약하기 짝이 없는 어린 아이가 부모님의 손길을 통해서 생존할 수 있습니다. 자라서 학교에 가면 선생님의 도우심이 없이는 지식을 습득할 수 없습니다. 만권장서를 갖다 주어도 가르치는 선생님이 없이는 그 장서가 아무 소용이 없습니다. 결혼을 하면 아내는 남편을 돕는 배필이라고 해서 아내의 도움이 없이 남편은 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다.
 이처럼 신앙생활도 보혜사가 없이는 신앙이 불가능합니다. 보혜사란 뜻은 우리를 돕기 위하여 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와 함께 계신 분이란 뜻인 것입니다.

<본론>
1. 처음 보혜사 예수님
 성경에는 보혜사가 두 분 있습니다. 처음 보혜사는 예수님이시고 두 번째 보혜사는 성령님이신 것입니다. 아담이후 인간은 타락의 원죄에서 스스로 해방을 얻을 수가 없습니다. 하나님께로부터 쫓겨나 세속에 떨어지고 마귀의 노예가 된 인간은 죄의 종이요, 세속과 부패의 종이요, 질병의 종이요, 저주와 가난의 종이요, 죽음과 절망의 종이 되어 있는데 어떻게 자기가 벗어납니까? 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못합니다. 어떠한 인간의 노력과 수단도 우리를 스스로 해방시킬수가 없는 것입니다. 인간의 노력으로 죄와 사망의 수렁에서 벗어나려고 아무리 발버둥쳐도 소용은 없습니다.
 롬3:23에 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다.
그러므로 우리는 도움이 필요한 것입니다. 창세 이후로 우리를 해방시켜 줄 수 있는 이는 하늘에서 도움의 손길이 나타나지 않고는 불가능한 것입니다. 누가 우리를 도와주겠습니까? 지금으로부터 2천 년 전에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자 예수님을 보냈는데 이 예수님이 바로 처음오신 보혜사인 것입니다.
 요14:16에 예수님이 말씀하기를 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라고 했으니 예수님은 처음 보혜사고 성령은 다른 보혜사인 것입니다. 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 이가 보혜사인 것입니다. 그러므로 예수님은 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 이 세상에 오셔서 우리를 돕기 위해서 목숨을 재물로 바친 것입니다. 예수님의 33년 생활동안 이 지상에 살면서 3년 반 목회생활을 하셨는데 가는 곳마다 죄인을 용서해 주시고 귀신을 쫓아내고 자유와 해방을 주시고 병든 자를 치료해서 일으켜 주시고 가난한 자 먹여 주시고 환난에 처한 자 건져 주시고 죽은 자 살려 주시고 인간을 돕는 주님이라는 것을 우리에게 확실히 보여 주시고 결정적으로 하나님 앞에서 우리를 돕기 위해서 희생재물로 십자가에 올라간 것입니다. 죄를 지은 자는 죽어야 되므로 우리를 대신해서 재물이 되셔서 십자가에 올라 가셔서 몸 찢고 피 흘리며 극한의 고통을 당하시면서 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 청산하신 것입니다. 우리를 돕기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 주님 자신은 죄를 알지도 못하시고 죄를 지은 적도 없고 죽을 필요도 없습니다. 여러분과 나 죄 덩어리인 우리, 질병과 저주와 고통 속에 있는 우리를 건져내기 위해서 우리를 돕기 위해서 주님께서 우리를 돕는 도우미로써 보혜사가 되셔서 십자가를 짊어진 것입니다.
 사53:10에 "야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은 즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다."라고 말씀하신 것입니다.그러므로 주님은 십자가 고난을 통해서 우리를 합법적으로 죄와 세상과 병과 저주와 사망에서 해방시킨 것입니다. 주님께서 피를 흘려 대가를 지불했으므로 그 반대급부로 우리는 용서와 의를 얻고 거룩함과 성령 충만을 선물로 받고 치료를 선물로 받고 아브라함의 축복과 형통을 선물로 받고 부활, 영생, 천국을 값없이 선물로 받게 된 것입니다. 공짜로 받는 것이나 주님께서 엄청난 대가를 지불하신 것입니다. 
 롬8:1~2에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
예수님이 십자가 고난을 통해서 보혈의 능력으로 우리를 해방시키는 놀라운 역사를 베푸신 것입니다. 십자가는 해방의 원천이 되시는 것입니다. 십자가 밑에 나가면 죄에서 해방됩니다. 세속과 마귀에서 자유를 얻습니다. 질병에서 고침을 받습니다. 저주에서 놓여남을 받습니다. 사망과 음부에서 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다. 압박과 설움에서 해방을 얻어 자유와 평안을 얻게 되는 놀라운 축복이 바로 보혜사 예수님을 통해서 십자가의 은혜로 우리에게 주어지신 것입니다.
 세계 제일의 강철 왕 카네기는 '구원의 은혜'에 대하여 "빚은 다 갚을 수 있지만 우리가 받은 은혜는 영원히 갚지 못한다."고 말했습니다. 신학자 칼 바르트는 "나는 공짜로 받았지만 하나님은 엄청난 값을 지불하신 것이 십자가의 은혜다."라고 말한 것입니다. 
 우리는 아무 노력하지 않고 수고하지 않고 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님께 나와서 믿음으로 구원 받지만은 하나님 편에서는 독생자를 주시고 예수님 편에서는 몸을 찢고 피를 흘리는 엄청난 고통의 대가를 지불하고 우리에게 주신 것입니다. 너무 값이 비싸기 때문에 우리가 도저히 그 값을 지불할 수가 없습니다. 햇빛이 값이 비싸므로 공짜로 받는 것처럼 공기가 너무 비싸므로 값없이 숨을 쉬는 것처럼 부모사랑을 값없이 받는 것처럼 하나님의 사랑이 엄청나게 크므로 도저히 계산할 수 없기 때문에 우리는 공짜로 받지만은 하나님의 희생은 하늘보다 높고 바다보다 깊습니다. 외아들을 내어 주시고 예수님은 몸을 찢고 피를 흘린 엄청난 고통을 당하시면서 우리를 위해서 모든 것을 다 이루어 주신 것입니다. 여러분 그러므로 예수님께서 십자가에서 다 이루신 그 은혜를 우리에게 나누어 주기 위해서 다음 다른 보혜사 성령을 보내셔서 바통을 인계해 준 것입니다. 여러분 우리 초등학교 다닐 때 뜀뛰기를 하지요. 릴레이 할 때 아무리 잘 뛰어도 바통을 전달해 주지 못하면 안 되지 않습니까? 저는 릴레이 선수였는데 제가 힘차게 뛰어서 바통을 전달해 주다가 그만 바통을 떨어뜨려 버렸습니다. 내가 1등을 뛰었는데 바통을 떨어 뜨렸기 때문에 그만 꼴찌가 되고 만 것입니다. 예수님이 아무리 십자가에 잘 이루어 놓으셨을지라도 그 보혈의 은혜를 연속적으로 이어 받아서 우리에게 나누어 주고 체험하게 하기 위해서 다른 보혜사 성령을 보내 주셨기 때문에 오늘날 복음이 온 천하만국에 전파되게 된 것입니다. 예수님은 팔레스타인에 유대 땅 한정된 곳에서 33년 사시다가 십자가에 못박혀 몸 찢고 피흘려 돌아가셨습니다. 시간과 공간과 물질적으로 제한을 받고 계셨습니다. 그러나 성령은 바람과 같은 영으로 오셨기 때문에 예수님의 바통을 받아서 다른 보혜사로써 공기가 지구를 덮음같이 온 지구 전체를 가슴에 품으시고 우리와 동시에 계시면서 예수님의 십자가로 말미암아 값 주고 사주신 그 놀라운 은혜를 우리가 누르도록 도와주시는 성령 보혜사인 것입니다. 
 요15:26에 "내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요"라고 말한 것입니다.
 행2:33에 "하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라."고 말한 것입니다.

2. 다른 보혜사 성령님
 다른 보혜사 성령님이 오지 아니하셨으면 예수님의 십자가 사건은 유대 땅 로칼 사건으로 2천년 전에 사라져 버리고 말았을 것입니다. 예수님이 십자가에 이루어 놓으신 그 끝없는 구속의 사역은 성령님이 바통을 받아서 보혜사가 되셔서 온 천하만국에 가셔서 모든 사람과 함께 계셔서 이것을 나누어 준 것입니다. 여러분 바람을 혼자서 마시는 사람 봤나요? 나는 나 혼자 바람을 마셨으니 너는 바람 마시지 말라. 그런 사람 없지요. 공기는 아무리 마셔도 혼자서 다 마실 수 없습니다. 공기는 어느 곳에나 있습니다. 서울에만 있는 것이 아니라 일본에도 있고 미국에도 있고 모스크바에도 있는 것입니다. 주의 성령은 프뉴마 토스로써 바람과 같이 우리와 함께 계시고 지구상 어느 곳에도 계십니다. 성령님은 무얼 하시느냐. 처음 보혜사 예수님의 역사를 품에 품고 와서 예수님의 십자가 사건을 우리에게 나누어 주는 역할을 하시는 것입니다. 여기에 다른 보혜사란 의미가 깊습니다. 헬라원어로 다르다는 말은 '알로스 파라클래토스'라고 말했습니다. 알로스 라는 말은 예수님과 신성과 사역에 완전히 동일하지만 다른 인격을 말하는 것입니다. 이 두 마이크는 똑같이 보입니다. 그러나 하나 다른 것입니다. 이때는 알로스 입니다. 이 마이크와 강단은 완전히 다릅니다. 이때는 헤테루스라는 말을 씁니다. 주님께서는 알로스 파라클래토스 다른 보혜사 나와 완전히 같은 신성을 가지고 완전히 같은 하나님이며, 완전히 같은 사랑을 가지고 나와 똑같으나 다른 인격을 가진 성령을 보내신다고 말하셨습니다. 그렇기 때문에 주님이 성령이 오시는 것은 내가 오는 것이므로 내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 않고 너희에게로 오리라고 말씀하신 것입니다. 성령이 오신 것은 예수님이 오신 것이고 성령의 임재는 예수님의 임재고 성령 충만한 예수님 충만 인 것입니다. 예수님과 성령은 알로스로 완전히 동일하지만은 예수님은 처음 보혜사고 성령님은 다른 보혜사가 되는 것입니다. 그런데 예수님이 아무리 십자가에서 그 위대한 역사를 이루어 놓아도 성령님이 우리에게 오셔서 깨닫게 해주셔야죠. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아는 말했는데 못 깨달으면 믿을 수가 없습니다. 아무리 말을 해도 깨닫지 않아요. 저희 할아버님이 92살에 세상을 뜨셨는데 제가 할아버지를 구원하려고 고향에 내려가서 밤새도록 할아버지에게 예수 그리스도를 전도해도 전혀 깨닫지 못하는 것입니다. "그런 거짓말하지 마라. 2천년 전에 십자가에 죽은 예수가 나와 무슨 상관있느냐. 그때 사람이 효과가 있을지 몰라도 나는 아무 상관이 없다. 예수님이 십자가에 흘리신 피가 2천년 전에 다 말라 버렸는데 어데 그 피가 있어?" 아이고 속이 답답해 견딜 수가 없습니다. 아무리 해도 할아버지는 깨닫지를 못해요. 그래서 복음이 바로 내 입에서 우리 할아버지 귀에 전달되었으나 성령이 역사를 받아들이지 아니하고 깨닫지 못하는데 우리 할머니는 예수 그리스도의 복음을 증거 하니까 쉽게 마음 문을 열고 예수님을 받아 들이고 할렐루야를 하시고 구원을 받는것을 보았습니다. 성령으로 말미암지 않고는 깨달을 수가 없습니다. 캄캄한 밤에 물건을 찾으려고 방안을 아무리 허덕여도 못 찾잖아요. 전등불을 착 켜면 바로 눈앞에 있는 것을 발견할 수 있는 것입니다. 성령의 전등불이 머리 속에 팍하고 켜지면 하늘나라가 환해지는 것입니다. 제가 옛날에는 이 안경 없이 모든 것을 보았는데 눈을 찌푸리고 글을 읽으려고 애를 쓰고 머리가 아파서 그 다음에 돋보기를 만들어서 끼니까 머리 속에 환해요. 머리 속이 이렇게 환할 수가 없구나. 그게 바로 보혜사 성령님의 역사인 것입니다. 성령님이 와서 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 깨닫게 하는 것입니다. 죄는 예수님 안 믿는 것이 죄고 의인은 예수님은 유일하게 의로운 하나님의 아들이고 심판은 세상 마귀가 심판 받았다는 이 단순한 진리를 성령이 깨닫게 해주시는 것입니다. 아무리 말해도 성령이 역사하지 않으면 깨달음이 있을 수가 없습니다.
 요14:26에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라"고 말씀하신 것입니다.
성령님이 우리에게 깨닫게 할 뿐 아니라 우리 마음에 은혜를 주셔서 믿도록 만들어 주는 것입니다. 아무리 해도 안 믿어지는 사람 성령의 감화와 감동을 받으면 쉽게 마음속에 믿어지는 것입니다. 성령이 오신 곳에 가서 예배를 드리면 쉽게 마음 문이 열리고 믿음이 들어오는 것입니다. 성령은 예수 그리스도의 믿음을 우리 가운데 부어주는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수도 없고 아버지를 믿을 수도 없는데 성령이 오시면 마음속에 믿음을 넣어주는 것입니다.
 엡1:13에 "그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니"
성령이 믿음을 주시고 인을 콱 쳐 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이 역사하는 곳에 가야 믿음이 자꾸 자라지 성령이 없는 곳에 가 있으면 인간의 힘으로는 하나님의 진리가 믿어지지 않습니다. 우리 하나님의 진리는 감각적인 진리가 아닙니다. 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지고 이성적으로 깨달아 아는 것이 아니라 계시적인 지식인 것입니다. 하나님의 성령이 우리에게 계시를 주셔서 믿게 하는 것이기 때문에 성령께 마음을 열어야 마음속에 믿음이 인쳐지는 것입니다. 그리고 하나님의 성령은 우리 속에 와서 놀라운 변화를 입혀주는 것입니다. 하나님은 성령을 통해서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기시는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다 하는 것은 성령으로 우리 속에 변화를 일으켜 주는 것입니다. 성령은 바람같이 우리에게 와서 모든 혼탁한 공기를 다 불어내어 주는 것입니다. 황사현상도 바람이 불면 다 사라지고 맑아지는 것처럼 우리 마음을 변화시켜 주는 것입니다. 바람으로 우리에게 생기로 채워 주시고 성령은 불과같이 임하여서 모든 더러운 것을 태워 주시는 것입니다. 우리 마음을 뜨겁게 만들어 주시고 새로운 능력과 에너지를 공급해 주는 것입니다. 성령으로 변화 받는 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 변화시켜서 아름다운 열매를 맺게 하는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 아름다운 열매를 성령께서 맺어서 우리가 변화를 받게 해주십니다. 그리고 성령은 우리에게 능력을 주시지요. 우리가 성령받기 전에는 기도해도 힘이 없고 전도해도 힘이 없고 신앙에도 능력이 없는데 성령을 받고 나면 성령이 우리에게 능력을 주시는 것입니다. 그리고 은사를 주셔서 지혜의 말씀, 지식의 말씀, 영분별의 은사를 주시고 방언, 방언통역, 예언도 주시고 믿음, 기적, 병 고치는 은사를 주셔서 우리 가운데 하나님의 자비의 역사가 나타나게 만들어 주는 것입니다. 오늘날 성령께서 이와 같은 열매 맺는 역사와 변화시키는 역사와 은사를 주어서 하늘나라가 우리 가운데 체험되게 하는 역사를 나타내 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 성령은 우리의 생활을 끊임없이 인도해 주시는 것입니다. 성령은 우리와 함께 계셔서 우리를 도와주시는 도우미가 되시는 것입니다. 언제나 우리에게 해야 될 일과 안해야 될 일, 가야될 일과 안가야 될 일을 분별할 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 이 세상에 분별력이 없어 마음이 혼미상태에 늘 있습니다. 이것이냐, 저것이냐를 결정 못 내립니다. 그러나 성령이 인도해 주시는 것입니다. 성경에는 너희 속에 계신 이는 하나님이시니 저가 마음에 소원을 행하게 하신다. 성령은 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 그 소원을 통하여 갈 것이냐, 안 갈 것이냐, 할 것이냐, 안 할 것이냐 이러한 것을 알려 주시고 소원을 통해서 확신을 주시므로 내가 기도할 때 끊임없이 소원이 일어나고 확신이 일어나면 성령이 그곳으로 인도하는 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분 안내견이 장님을 이끌고 복잡한 도로를 이끌어 가고 횡단보도를 건너가게 하는 것처럼 성령은 우리의 손을 잡고 이끌어 주기 때문에 우리가 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 우리의 혼탁한 마음을 밝혀 주셔서 밝히 깨달아 알게 만들어 주는 것입니다. 사리를 올바르게 판단하게 만들어 주는 것입니다. 사람이 사리를 올바르게 판단하면 미혹에 떨어지지 않고 마귀의 유혹에 빠져 들어가지 않는 것입니다. 성령이 우리를 깨닫게 해주시는 것입니다. 그리고 우리와 같이 계신 성령은 우리에게 늘 위로해 주시는 것입니다. 세상에 슬픈 일이 너무나 많아요. 여러분 어린아이로부터 어른까지 오늘날 세계에는 슬픔에 몸부림치는 세계요, 모두다 우울증에 걸리고 고통 속에 있는 것입니다. 사람은 조금만 잘못해도 극한 상황에 들어갑니다. 자기를 길러준 할머니를 쳐서 죽이는 중학생이 있는가 하면 아버지를 쳐서 죽이는 자식이 있습니다. 다 마음이 극단적으로 나갑니다. 마음이 여유가 없습니다. 오늘날 세상에 마음에 왜 이렇게 여유가 없습니까? 툭하고 싸우면 부부간에 이혼하고 부모 자식 간에 원수가 되고 이웃 간에 등을 돌리는데 왜 여유가 없습니까? 성령이 오시면 위로를 해주어서 여유를 갖고 살게 만들어 주는 것입니다. 마음에 여유를 가지면 여간 부딪혀도 참을 수가 있는 것입니다. 여유가 없으면 부딪히면 "왜 부딪혀. 왜 밟아. 왜 그렇게 보는 거야!" 이렇게 하지만 여유가 있으면 웃고 지나갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 성령은 위로의 영이 되어서 우리가 마음에 여유를 가지고 가정생활도 하고 남편도 아내를 여유를 가지고 보고, 아내도 남편을 여유를 가지고 바라보고 부모가 자식교육을 하는데도 마음에 넉넉한 여유를 가지고 할 수 있고 동료 간 살아도 나쁜 말을 들어도 마음에 새길 수 있는 여유가 생기는 것입니다. 성령은 위로의 영인 것입니다. 
 요16:33에 "이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이기었노라"
예수님이 세상을 이기고 우리에게 성령으로 여유를 주시는 것입니다. 
 그리고 하나님의 성령은 우리의 입술을 통해서 하나님의 말씀을 강하고 담대하게 고백하므로 기적을 베풀어 주는 것입니다. 하나님을 믿으라. 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 않으면 그대로 되리라. 우리가 믿음의 고백을 하면 성령이 그 고백을 가지고서 역사하여 주시는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원을 얻는다. 입으로 고백할 때 성령은 그것을 다윗의 물맷돌로 사용하는 것입니다. 다윗이 그냥 골리앗을 이긴 것이 아닙니다. 물맷돌을 넣어서 던진 것입니다. 바로 우리의 말을 물맷돌로 사용하시는 이가 성령인 것입니다. 성령은 우리의 삶속에 물매가 되어서 우리의 입술의 말을 돌로 삼아서 원수 마귀를 쳐서 무너뜨리고 승리를 우리에게 가져다주는 것입니다. 
"누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 그의 안에 거하시고 그도 하나님 안에 거하느니라."(요일 4:15)고 한 것처럼 우리가 말씀을 언제나 시인해야 되는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가지 어려움과 고난의 삶을 당할 때가 한 두 번이 아닙니다. 그럴 때마다 성령이 말씀을 기억나게 해주시는 것입니다. 말씀을 기억하고 이것 물맷돌이다. 이 말씀을 말하라. 말씀을 말하라. 내가 몸이 찌푸둥 하고 아프면 성령이 말씀합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다는 말을 해라. 물맷돌을 하면 내가 그 돌을 가지고 병을 때려 칠테니까 여러가지 염려, 근심, 고통이 다가오면 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 말해라. 그 물맷돌로 사용해서 내가 문제를 해결할 테니까. 여러분 성경말씀은 다윗이 주어 담은 물맷돌과 같이 여러분에게 주님 주신 물맷돌인 것입니다. 이 말씀을 많이 읽고 많이 외워 놓아서 필요할 때마다 이 말씀을 고백하면 성령이 말씀의 물맷돌을 가지고 원수를 쳐서 한길로 오는 원수를 일곱 길로 도망치게 하고 성령의 물맷돌을 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 것입니다. 다윗이 물맷돌 다섯 개를 주어서 포켓트에 집어넣은 것처럼 여러분도 성경말씀을 읽고 말씀을 많이 외워서 마음에 간직해 놓아야 성령이 말할 때마다 그 돌멩이를 끄집어내어서 사용하므로 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 우리는 너무나 하나님 말씀을 사용하지 않습니다. 그냥 구경하라고 준 말씀이 아닌 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 영과 혼과 및 관절과 골수를 쪼개는 능력이 있는 것입니다. 성령이 말씀을 물맷돌로 사용한다는 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 우리는 이 성령님이 우리 가운데 있어도 어떻게 체험하는 바를 모르는데 예수 그리스도의 이름으로 죄를 회개하고 보혈을 의지하면 성령이 우리를 거듭나게 만들어 주는 것입니다.

3. 성령님의 체험
 우리가 어머니 뱃속에서 태어나서 처음 생명을 얻은 것처럼 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 보혈로 씻음 받고 성령이 와서 거듭나게 하는 것입니다. 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로 태어나는 것입니다. 아버지의 성령이 와서 우리속에 들어오므로 우리가 하나님을 향해서 아바, 아버지라고 부르는 것입니다. 여러분 아버지라고 부르는 것 거듭나지 않고는 불러지지 않습니다. 
 옛날에 한 대학교수가 자기 부인을 비웃어요. 내가 심방을 갔는데..  "목사님, 이 사람이 아무것도 모르는데 순복음교회에 나가더니만 기도한다고 아침마다 엉덩이를 곱추 들고 엎드려 가지고서 무슨 중얼거린다구.. 내가 학생들 가지고 농촌 일을 가면 연설을 하면 동리사람들이 다 귀를 기울이는데 내가 아무리 예수를 안 믿어도 우리 집사람 보다는 기도 잘한다."고 그래서 "아이 교수님 물론이지요. 다음 주일날 교수님 우리 교회에 오셔서 우리 교회는 천막교회요, 보잘것없는 교회요, 무식한 사람들이 주로 많이 오는데 교수님이 한번 사모님과 같이 오셔서 기도를 한번 해주시면 영광이 그런 영광이 없겠습니다." 그러니까 "아. 그렇게 하지요." 그래서 주일날 천막교회에 한 3백명 모였는데 왔어요. 그래서 제가 "오늘은 모대학교 박 교수님께서 우리를 위해서 기도를 해주시겠습니다." 그리고 기다리는데 아무리 기다려도 아무 소식이 없어요. 고개를 드니까 나를 보고.. 그래서 내가 능청맞게 "지금 박교수님께서 기도를 해주시겠습니다." 안 할 수가 없지요. 그 다음 기도를 하는데 결혼 주례식을 하고 있어요. 기도가 아니에요. 주례사를 하고 있는 것입니다. 나중에 예배를 필하고 나와서 날보고 얼굴이 시뻘개져서 "사람을 이렇게 창피하게 해도 분수가 있지. 대중 앞에 이런 망신을 주는 법이 있냐."고 그래서 "교수님이 사모님보다 훨씬 기도를 잘한다고 말했잖아요." 그러니까 "참 이상하다. 내가 연설을 잘하는데 오늘 여기 와서 기도하려니까 입이 딱 붙어서 한마디도 안 나오더라." 자식이 아닌데 하나님을 아버지라고 부를 수가 있나요? 하나님의 영이 없으면 하나님을 아버지라고 부를 수가 없습니다. 내 자식이 아닌데 어떻게 아버지라고 부릅니까? 나는 요사이 TV에 나와서 강아지를 끌어안고 강아지 어머니, 강아지 아버지라고 하면 참 듣기가 좋지 않습니다. 강아지와 영을 같이 나누어야 강아지 아버지가 되고 강아지 어머니가 되는데 어떻게 강아지가 우리 아기, 우리 딸, 우리 아들 이런 말을 합니까? 망령된 말인 것입니다. 여러분, 우리가 아버지 어머니라는 것은 아버지, 어머니의 영과 육을 나누어 받았기 때문에 아버지라고 그럽니다. 하나님을 아버지라고 부르는 것은 아버지의 영인 성령이 왔기 때문에 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 그러므로 아버지와 우리는 하나가 되는 것입니다. 내가 아버지 안에 아버지가 내 안에 있어 아버지와 내가 하나가 되기 때문에 아바, 아버지라고 부르게 된 것입니다. 성령이 오셔서 중생의 영으로 하나님의 자녀로 우리 마음속에 인을 쳐주시고 하나님을 아바 아버지라고 부르는 것입니다. 
 그 다음에 우리가 기도하면 이 중생의 영은 이제 권능의 영으로 우리에게 채워 주시는 것입니다. 그것을 성령 충만 혹은 성령세례라고 말하는 것입니다. 오순절 다락방에 120 문도가 한자리에 모여서 기도할 때 갑자기 하늘로서 급하고 강한 바람소리 같은 것이 집에 꽉 들어차고 불의 혀같이 갈라진 것이 각사람 머리에 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 성령 충만, 성령세례 받으면 방언을 말하고 하나님을 높입니다. 그리고 그 뒤에 증거의 능력이 따라오는 것입니다. 기도의 능력이 나타나고 전도의 능력이 나타나고 안수의 기적이 나타나고 하나님의 역사를 베풀 수 있는 힘이 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 중생의 영으로써 성령을 체험하고 그 다음에 간절히 기도하면 성령세례 충만으로 권능의 영으로써 성령을 체험하게 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리가 늘 신앙생활을 할 때 성령님을 인격적으로 교통해야 되는 것입니다. 아버지, 아들, 성령은 삼위일체입니다. 하나님 아버지, 하나님 예수님, 하나님 성령님이신 것입니다. 아버지는 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우편에 계시고 성령은 지금 세상에 와 계시고 우리와 함께 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 지식과 감정과 의지를 가진 인격자인 것입니다. 성령님을 인격자로써 모시지 아니하면 성령이 슬퍼하시고 섭섭해 하시는 것입니다. 그러므로 성령님을 항상 인정하고, 환영하고, 모셔 들이고, 의지하고, 성령과 친교를 나눠야 되는 것입니다. 여러분 무엇을 하든지 성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다. 함께 가십시다. 성령님 나를 도와 주셔서 기도하게 해 주시옵소서. 성령님 나를 이끌어 주시옵소서. 성령님 성경말씀을 깨닫게 해 주시옵소서. 항상 성령님은 여러분을 돕기 위해서 유치원 선생으로 옆에 와 계시니 도움을 간구해야 되는 것입니다. 그러므로 성령님과의 교통이 절실히 필요한 것입니다. 
 고전3:16에 "너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐"
성령이 여러분 안에 지금 계십니다. 여러분 곁에 계시고 안에 계십니다. 바람은 우리 곁에 있고 코를 통하여 우리 폐 속에 들어와 있는 것처럼 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 계십니다. 따라 말씀하세요. 성령께서 지금 내 안에 계신다. 안에 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 나의 영을 통하여 마음을 통하여 역사하여 주시는 것입니다. 여러분 요일 4:13에 "그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라."고 하셔서 하나님과 우리는 성령을 통해서 일체가 되는 것입니다. 그리고 성령님은 그냥 우리를 인도만 할뿐 아니라 우리와 함께 인생동역을 하기 위해서 오신 것입니다. 사업을 하는데 한 사람은 기술을 대고 다른 사람은 자문을 대는 것처럼 우리는 몸을 대놓고 성령님은 능력을 가지고 우리와 인생동역을 하는 것입니다. 모든 것을 함께 일하시는 성령님인 것입니다. 성령님은 선배 동업자요, 우리는 후배 동업자요. 말씀을 증거하면 성령은 선배 목사요, 우리는 돕는 부목사요, 성령이 언제나 우리의 주인이 되셔서 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 모든 일을 할 때 성령과 함께 의논해야 되는 것입니다. 성령이 우리를 짊어지고 책임지고 우리의 인생을 이끌어 주는 것입니다. 그러므로 우리는 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 도우심이 없이 우리는 빈 손 들고 인생을 행하지 않습니다. 성령이 항상 우리를 돕는 자로써 우리 곁에 계셔서 동역을 하기 때문에 성령님을 기다리고 성령님의 뜻을 받들어야 되는 것입니다.
 요20:21~22에 "아버지께서 나를 보내신 것 같이 나도 너희를 보내노라 이 말씀을 하시고 그들을 향하사 숨을 내쉬며 이르시되 성령을 받으라"
성령을 받고야 인생을 성공적으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 안디옥 교회에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라. 성령이 불러 시키는 일입니다. 인생을 사는 모든 일은 성령이 하는 일로써 우리를 불러서 우리를 통해서 성령께서 역사하는 것이기 때문에 항상 성령은 우리와 동역한다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
 한 도시의 목사님들이 모여 유명한 무디 목사님을 초청하여 전도 대회를 하자고 회의를 하고 있었습니다. 그런데 그중의 한 목사님이 반대하여 "그 목사님은 왜 강사로 무디 목사님만 고집합니까? 무디 외에는 설교자가 없단 말입니까? 그가 성령을 독점하기라도 했단 말입니까?" 하고 큰 소리를 질렀습니다. 그러자 존경받는 원로 목사가 대답하기를 웃으면서  "무디 만이 성령을 독점하는 것이 아니라 성령이 무디를 독점하고 있어요. 그러니 무디를 청하는 것은 성령님을 청하는 것입니다." 그렇게 말한 것입니다. 여러분 성령님은 여러분을 독점하고 계신 것입니다. 여러분을 점령하고 계세요. 점령하고 계신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 모든 것을 성령님께 의지하고 인도를 바라면 성령이 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑 가운데서 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 고아와 같이 버림받지 않고 살 수 있는 것입니다. 그리고 성령님은 여러분과 하나된 새로운 임마누엘입니다. 임마누엘이란 하나님이 사람과 함께 계신다. 예수님은 하나님이 육체를 입고 세상에 오셨으니 임마누엘인데 성령은 두 번째 임마누엘입니다. 성령은 여러분 속에 여러분을 입고 오셨기 때문에 두 번째 임마누엘인데 예수님은 당신의 몸을 입고 오셨기 때문에 반대하는 자가 없지만 성령은 여러분의 몸을 입고 왔기 때문에 여러분 때문에 고생 많습니다. 성령님이 자꾸 여러분 하려고 하는데 성령님이 다른 길로 이끌어 가려고 하니까 거친돌이 되지요. 성령님은 오늘날 임마누엘로 여러분과 함께 하는 하나님이신 것입니다. 여러분을 옷 입고 계신 하나님이신 것입니다. 그러므로 여러분이 옷 입었으니 성령님이 마음대로 하도록 거추장스럽지 않게 여러분이 깨어지고 회개하고 순복하고 기다리고 인도를 받아야 될 것인 것입니다.  
요17:21에 " 그들도 다 하나가 되어 우리 안에 있게 하사 세상으로 아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하옵소서"
우리가 성령 안에서 하나가 된 것입니다. 성령은 여러분과 나를 옷 입고 계신다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 옷을 거추장스럽게 생각하면 안 되지요. 성령님이 여러분이 거추장스럽게 생각할 수 있도록 걸림돌이 되면 안 되는 것입니다. 
  
<결론>
 2천년 전 예수님의 십자가와 부활 사건 후 50일 만에 성령 강림하셔서 교회가 탄생하고 온 천하 만국에 복음이 전파되었습니다. 성령이 강림하지 않으셨으면 여러분 십자가 사건은 온 천하 만국에 전파되지 아니했고 구원의 역사도 온 천하만국에 일어나지 아니했을 것입니다. 우리나라도 1907년 평양 장대현 교회에서 길선주 목사님이 성회를 인도하실 때 강림하신 성령께서 100년 동안 한국에 1,200만 성도, 5만 교회가 되도록 복음이 전파되게 하신 것입니다. 여러분 49년 전에 불광동에 천막치고 가마니 깔고 예배를 시작한 곳에 천막과 가마니가 있는 것이 아니라 성령이 그곳에 임하셨습니다. 성령이 그리스도의 복음을 가지고서 우리를 길러서 서대문에 오시고 여의도로 나오게 하시고 우리를 통해서 온 천하만국에 복음을 전하게 만들어 주신 것입니다. 성령 없이는 비 없는 구름과 같습니다. 성령 없으면 물 없는 우물과 같습니다. 성령 없이는 불 없는 화로와 같습니다. 형식은 있으나 내용이 없습니다. 우리는 예수 믿은 사람은 첫째도 둘째도 셋째도 성령 충만해야 되는 것입니다. 예수 믿고 성령으로 거듭나고 간절히 기도해서 성령 세례 받아 방언을 말하고 하나님을 높이고 그 다음 성령의 능력으로 역사하고 성령님이 인격적인 하나님이기 때문에 항상 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령과 동역하기 위해서 기다리고 성령님의 도움을 간구하고 성령님의 도우심을 받아서 살고 성령님은 여러분 임마누엘로써 우리를 옷 입고 하나 되어 있으므로 거추장스러운 옷이 되지 않도록 항상 깨어지고 회개하고 순종하고 복종하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
우리 기도드리겠습니다.
전능하신 우리 아버지 하나님, 예수 그리스도를 믿게 하신 이도 성령이 우리 눈을 열어 주셨기 때문인 것입니다. 예수님을 구주로 고백하는 것도 성령의 도우심으로 할 수 있는 것입니다. 하나님 아버지 공기 없이 사람이 이 세상에 살수 없는 것처럼 성령 없이 영적으로 살수가 없습니다. 오늘 성령을 보내주신 것을 감사합니다. 오늘도 성령의 감동으로 믿지 않는 사람들이 다 마음 문을 열고 예수님을 구주로 모시게 하여 주시옵시고 구원을 받게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 6월 3일 성찬주일2부설교
제  목 : 절대 긍정의 삶
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 로마서 8장 28절 말씀
“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께‘절대 긍정의 삶’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라고 주님께서 말씀 하셨는데 이와 같은 절대 긍정적인 마음을 가지지 않고는 이와 같은 삶은 불가능합니다. 절대 긍정적인 마음을 가지려면 롬8:28 "하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"을 깨달아 알아야만 할 수가 있는 것입니다. 
 세계적인 사회학자인 커밍 워크는 성공의 요인을 네 가지로 말했습니다. 첫째는 머리가 좋아야 하고, 둘째는 지식이 있어야 하며, 셋째는 기술이 있어야 하고, 넷째는 태도가 중요하다고 했는데 그런데 이 네 가지 요인 중에서 성공에 93% 이상의 결정적인 영향을 주는 것은 바로 '긍정적인 태도'라고 말한 것입니다. 긍정적인 태도가 인간성공에 93%의 역할을 한다는 것을 말하고 있는 것입니다. 우리가 긍정적인 삶을 살기 위해서는 성경말씀 롬8:28에 "하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라."고 해서 가장 첫째 요건이 하나님을 사랑하는 자라고 말한 것입니다. 

<본론>
1. 하나님을 사랑하는 자만이 절대 긍정적이 된다.
 하나님을 사랑하는 자만이 절대 긍정적인 삶을 살 수 있습니다. 
하나님 없이 어떻게 긍정적인 될 수 있습니까? 우리가 사는 세상에는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 많고 어려운 고난이 많은데 우리 인간의 힘으로 헤쳐 나갈 수 없는 벽에 부딪히면 우리는 암담하게 되고 절망하게 되는 것입니다. 그럴 때 긍정적인 마음을 품을 수 있다는 것은 불가능합니다. 하나님이 계시기 때문에 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 속담처럼 온천지가 꽉 막혀도 하늘에 계신 하나님이 계시므로 우리는 믿음을 통해서 긍정적인 마음을 가질 수가 있는 것입니다. 그래서 성경에는 하나님을 사랑하는 자만이 절대 긍정적이 될 수 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님을 사랑한다니 내가 과연 하나님을 사랑하고 있는지 안하는지를 점검해 봐야 할 것입니다. 오늘 내가 과연 하나님을 사랑하는가, 내가 하나님을 사랑한다면 마음중심에 하나님 생각이 항상 뿌리가 내려 있어야만 되는 것입니다. 사랑은 언제나 사랑하는 대상을 생각합니다. 저는 어릴 때 우리 어머님이 부엌에서 밥을 지을 때 불을 때는 역할을 많이 했습니다. 부엌에서 불을 때고 있는데 안방이 상당히 먼데도 불구하고 동생이 깨어서 울면 영락없이 어머님은 "불 단단히 때어라. 동생이 깨어서 운다. 젖먹이고 올 테니까 부엌일을 단단히 돌보라"고 했습니다. "저는 어머니, 우는 아기 소리가 전혀 안 들리는데요?" “아니야. 깨어서 울고 있어.” 늘 그것을 신비하게 느꼈습니다. "어머니는 어떻게 동생이 우는 소리를 들으시는가 나는 전혀 들리지 않는데.." 그것은 어머니의 마음이 동생을 사랑하기 때문에 동생 생각으로 꽉 들어차 있어서 동생의 조그마한 울음소리도 들을 수 있지만 나는 동생에 대한 생각이 전혀 없었기 때문에 울음소리를 들을 수가 없었던 것입니다. 마음 중심에 하나님 생각이 가득히 뿌리 내린 자가 하나님을 사랑하는 자인 것입니다.
 마22:37에 "예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니"
 마6:33에 "그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"고 말씀한 것입니다.
여러분 우리 마음속에 항상 하나님 생각이 꽉 들어찼는지 아닌지 이것을 점검해 보아야 되는 것입니다. 일주일 내내 하나님 생각 깜박 잊었다가 주일날 오면 '벌써 주일이야? 빨리 세월이 흘러간다.' 비로서 하나님을 떠올리는 사람은 하나님을 사랑하지 않는 사람인 것입니다. 남편을 사랑하는 아내는 24시간 남편 생각을 늘 하고 있습니다. 아내를 사랑하는 남편도 무슨 일을 해도 마음에 잠재의식 속에 아내를 생각하고 있는 것입니다. 사랑은 상대방을 늘 마음에 두고 생각하는 것이 사랑인 것입니다. 하나님을 마음 중심에 두고 늘 생각해야 사랑하는 사람이 되는 것입니다. 하루 종일 하나님 생각 안하고 무슨 별난 생각하고 삽니까? 여러분 하루 종일 하나님 생각하고 사시지요? 그것 하나님 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 그러므로 여러분은 담대하게 내가 하나님을 사랑한다고 말할 수가 있는 것입니다. 하나님과 사랑하면 하나님과 대화를 늘 합니다. 사랑하는데 대화를 안 할리가 있겠습니까? 부부가 자식을 사랑하면 어찌하든지 시간 내어서 자식과 대화를 하려고 하고 부부간에 서로 사랑하면 어찌하든지 대화를 하려고 하는 것입니다. 결혼을 하고 세월이 흘러가서 결혼이 법적인 연결만 되고 형식화, 의식화 되면 대화가 사라지는 것입니다. 남편도 부인 만나서 할 이야기도 없고, 부인이 남편 만나서 할 이야기도 없고 이야기 해봤자 별 재미도 없고 그러므로 점점 대화의 창이 닫혀 버리고 마는 것입니다. 이것은 사랑의 창이 닫혔다는 것입니다. 마음에 사랑을 하면 쓸데없는 이야기라도 자꾸 하고 싶습니다. 온갖 대화의 조건을 만들어서 서로 대화를 하게 되는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님과 늘 기도하기를 원하는 것입니다. 앉아도 기도하고, 서도 기도하고, 무슨 일을 당해도 하나님께 기도하는 것입니다. 기도란 특별한 것이 있나요? 하루가 지나면 '하나님, 오늘 나는 아침에 일어나서 하나님 은혜로 밥 잘 먹었습니다. 직장에 나가서 일을 했는데 상사하고 좀 다퉜지만 화해했습니다. 어려운 일을 당했지만 잘 해결했습니다. 하나님 건강하게 오늘도 하루를 잘 지내고 집에 와서 가족들과 만나게 되었으니 감사합니다.' 그게 기도에요. 기도라는 것은 자꾸 '주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서.' 이것만이 기도라고 생각하면 기도가 아닌 것입니다. 기도란 단순한 우리 하루하루 생활에 대한 보고도 하고 하나님의 은총을 감사하는 이와 같은 대화가 있어야 됩니다.
 시130:5에 "나 곧 내 영혼은 야훼를 기다리며 나는 주의 말씀을 바라는 도다."
하나님을 앙망하고 기다리는 것도 하나님과의 대화인 것입니다.
 시19:14에 "나의 반석이시요 나의 구속자이신 야훼여 내 입의 말과 마음의 묵상이 주님 앞에 열납 되기를 원하나이다."
내 입술에 말하고 마음에 하나님에 대한 묵상을 하는 것도 하나님과의 대화인 것입니다. 
 시116:2에 "그의 귀를 내게 기울이셨으므로 내가 평생에 기도하리로다."
하나님은 자녀들이 하나님께 이야기하기를 원하시는 것입니다. 우리는 향해서 귀를 기울이고 계시는 것입니다. 그래서 주님이 '너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 것을 보여 주겠다.'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님을 사랑하는 사람은 적고 큰 모든 일에 하나님과 이야기하는 것을 그치지 아니하는 것입니다. 
 그리고 하나님을 사랑하면 하나님 섬기기를 기뻐하는 것입니다. 무슨 일이든지 하나님을 위해서 일하는 것이 마음에 즐겁습니다. 사랑하는 대상을 도와주는 것이 얼마나 즐겁습니까? 부모가 자식을 도와주는 것은 억지가 아닙니다. 기쁨과 즐거움 가운데 자녀를 도와주는 것입니다. 아내가 남편을 돌보아 주는 것 기쁨과 즐거움 가운데 하는 것이고, 남편이 아내를 보살피는 것도 기쁨과 즐거움으로 하는 것입니다. 사랑하면 봉사하고 섬기는 것이 그렇게 기쁠 수가 없습니다. 사랑하지 아니하면 봉사하는 것이 짜증이 나는 것입니다. 여러분, 남편을 돌보아 주는 것이 짜증이 나거든 사랑이 식은 줄 아십시오. 아내 돌보아 주는 것이 귀찮아지면 사랑이 식어진 경고가 빨간불이 켜진 것입니다. 사랑은 상대를 섬기는 것이 즐겁고 기뻐서 무엇보다도 그것을 하기를 원하는 것입니다.
 시2:11에 "야훼를 경외함으로 섬기고 떨며 즐거워할지어다."라고 말한 것입니다.
하나님을 경외하고 섬기는 것이 즐거운 것입니다.
 시100:2에 "기쁨으로 야훼를 섬기며 노래하면서 그의 앞에 나아갈지어다."
하나님을 섬기는 것이 기쁨으로 해야 되는 것입니다.
 잠8:17에 "나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것 이니라"
하나님을 기쁘게 섬기고 찾으면 하나님이 즐겁게 만나 주시는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 섬기기를 기뻐하는 자인 것입니다. 그리고 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 자랑하기를 기뻐하고 실행하는 자인 것입니다. 여러분 사랑하는 상대를 밉게 보는 사람 보았습니까? 제가 오랜 세월동안 목회하면서 많은 집안에 심방을 갔는데 손주나 손녀를 안고 있는 할아버지, 할머니가 손주나 손녀 자랑 안하는 사람 못 봤어요. "내 손주, 손녀 잘 못났지요? 아이고 밉상꾸러기지요." 이런 말 못 들었어요. 내가 보기에는 잘 못나고 밉상꾸러기같이 보이는데도 "아이고 우리 손주 잘났다. 우리 손녀 잘났지요? 한번 쓰다듬어 주세요. 안수해 주세요. 아이고 이놈 참 잘났어." 왜, 사랑의 눈으로 보니까 잘나게 보이는 것입니다. 사랑이 사라지면 못나게 보여요. 여러분 남편이 못나게 보입니까? 사랑이 식어졌어요. 부인의 얼굴에 흠집만 보입니까? 사랑이 식어졌어요. 여러분의 형제나 친구들이 미워 보입니까? 사랑이 식어졌어요. 사랑은 허다한 허물을 덮고 못난 것을 다 덮어 버리고 잘난 것만 보기 때문에 잘나게 보이는 것입니다. 우리가 하나님을 잘나게 보면 하나님을 자랑하지 않습니까? 하나님을 자랑하면 하나님이 기뻐하시는 것입니다.
 시91:14~16절 "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라" 하나님을 사랑해 주면 하나님이 건지겠다. "그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라" 내 이름을 알아주면 나도 저를 높여 주겠다." 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다." 하나님도 하나님을 사랑하고 하나님을 높이는 자를 위해서 건지시고 높이시고 같이 계시고 돌보시고 장수하게 만들어 주시겠다고 하신 것입니다. 그러므로 우리가 긍정적인 삶을 살기 위해서는 제일 첫째 요건이 하나님을 사랑해야 되는 것입니다. 하나님께 무관심하고 하나님을 사랑하지 않는 사람을 위해서 하나님이 도와주겠다고 약속하지는 아니한 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 성령 충만하여 하나님을 사랑하고 하나님과 대화하고 하나님을 기쁘게 섬기고 하나님을 자랑하여 하나님께서 영광을 얻으시도록 하게 되시기를 바랍니다. 

2. 그 뜻대로 부르심을 입은 자만이 절대 긍정적이 된다.
 둘째로는 그 뜻대로 부르심을 입은 자라야 절대 긍정적이 될 수 있습니다.
우리의 삶이 하나님과 아무 상관없이 하나님은 하나님대로, 나는 나대로 살면 하나님께서 우리 위해서 역사할리가 없는 것입니다. 우리가 하나님 뜻대로 살아야 돼요. 우리가 가정에서 자녀를 기를 때라도 자녀가 부모의 뜻대로 살아야 자녀를 책임지는 것입니다. 자녀 자기대로 가고, 부모 자기대로 가면 자녀들이 저지른 일에 대해서 부모가 책임을 질수가 없는 것입니다. 우리는 하나님의 뜻을 알아서 하나님 뜻대로 살아야 되는데 가장 중심적인 뜻은 예수 믿는 것입니다. 여러분 예수 믿지 않고는 하나님 자녀가 될 수가 없습니다. 하나님께 나가는 길이요, 진리요, 생명은 예수님밖에 없습니다. 하나님의 뜻은 온 천하 만민이 예수 믿고 구원받기를 원하는 것입니다. "나는 예수 믿지 않고 하나님께 가겠습니다. 내가 수양과 도덕을 닦고 많이 기도하고 고행을 해서 스스로 자격을 갖춰서 하나님께 나가겠습니다." 그것 하나님께서 "No. 나는 너를 모른다."고 말하는 것입니다. 하나님이 우리에게 제시한 길은 그 아들 예수님을 통해서 오라는 것입니다. 그 아들이 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 처참하게 몸 찢고 피 흘려서 죄과를 지불해 놓으시고 난 다음 하나님 '이 길을 통해서 오너라. 내 아들의 보혈을 통해서 오라.'고 말했는데 그 보혈의 길을 버리고 다른 종교를 통해서 스스로의 노력과 수양을 통해서 하나님께 나가겠다면 하나님에 대한 반역인 것입니다. 길을 잘못들인 것입니다. 하나님 뜻대로 부르심을 받지 않은 것입니다. 오늘 하나님은 여러분을 불러서 예수 믿고 구원받기를 원하는데 오늘 예수를 구주로 믿고 교회 나와서 예배드리는 여러분은 하나님의 뜻을 따라 주님께 나온 것을 보여 드리는 것입니다. 
 성경은 요14:6에 "예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라."고 하시므로 구원의 유일한 길을 예수를 믿는 길밖에 없고 하나님께 나오는 길고 그 길밖에 없다는 것을 보여주는 것입니다.
 엡1: 5에 "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게"한 것입니다.
예수 통하지 않고는 하나님의 원수가 되고 마귀의 자식이지 하나님의 자녀가 되지 않는 것입니다. 그리고 하나님 섬기는 것이 생활의 목적이 되어야 하나님 뜻대로 부르심을 받은 사람이 되는 것입니다. 하나님 뜻대로 사는 사람은 내 삶 전체가 하나님 섬기는 것입니다. 내가 있는 곳이 곧 하나님 섬기는 곳입니다. 내가 하나님 섬기기 위해서 목사가 되어야 되고, 전도사가 되어야 되고, 장로가 되어야 되고, 안수집사, 권사, 서리집사, 지역장, 구역장이 되어야 하나님 섬긴다고 생각하는 것은 잘못된 것입니다. 그것은 특별히 성직을 얻어서 하나님을 섬기는 것이고 우리가 어느 곳에 있든지 있는 그 자리에서 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 내가 전업 주부입니까? 주부로써 하나님을 섬기십시오. 내가 소재부입니까? 소재 부로써 하나님을 섬기십시오. 내가 직원입니까? 직원으로써 그 자리에서 하나님을 섬기십시오. 내가 공장 노동자입니까? 노동자로써 그 자리에서 하나님을 섬기십시오. 있는 그 자리가 예배당이라고 생각하십시오. 있는 그 자리가 하나님을 섬기는 재단으로 생각해야 되는 것입니다.
 요12:26에 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라"
어느 곳에 있든지 그 자리에서 하나님을 섬기는 사람이 되어야 되는 것입니다. 
아프리카에 성자 한 사람이 있습니다. 그 사람은 바티칸에서 교황이 성자로 서명을 해주었는데 굉장한 사람인줄 알고 찾아가 보니까 구두 수선공이었습니다. 그는 햇빛 비취는 구석에 앉아서 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 늘 더운 아프리카에서 구두를 수선합니다. 그는 구두를 수선할 때 모든 사람이 예수님이라고 생각하고 그 사람이 신고 있는 구두는 예수님의 구두를 수선해 준다고 생각하고 있는 정성을 다해서 구두 수선공으로써 일해서 나중에는 성자의 명칭까지 받게 된 것입니다. 그는 바로 구두 수선하는 그곳이 예배당이요, 구두 수선하는 그곳에 재단이었던 것입니다. 하나님을 섬긴다는 것은 내가 있는 그 자리에서 최선을 다해서 주님의 영광을 위해서 일할 때 사람들이 그 사람을 보고 "저 사람은 다르다. 특별한 사람이구나. 저 사람은 예수 믿는 사람이다." 인정받아 주님께 영광 돌리게 되는 것입니다. 
 고전10:31에 "그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라"고 말한 것입니다.
이렇게 하면 내가 처처에 있는 곳에서 하나님의 뜻대로 부르심을 받아서 살게 되는 것입니다.  그리고 하나님은 "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라."(살전 5:16~18)고 말한 것입니다. 안 기쁜데 기뻐하라고 하는 것입니다. 우리가 세상에 살면서 안 기쁠 때가 많지 않습니까? 그래도 기뻐하라는 것입니다. 그럼 어떻게 할까요? 안 기뻐도 웃으라는 것입니다. 사람들이 웃으면 복이 같이 와요. 나는 언제나 우리 성가대가 노래할 때 TV를 통해서 성가대원들의 얼굴을 봅니다. 대다수가 부루퉁 해가지고.. 집에서 부부간에 싸우고, 부모 형제간에 싸우고 온 것처럼 노래를 부릅니다. 그러면 안돼요. 부루퉁하고 싶어도 노래 부를 때 방실방실 웃으면서 웃는 얼굴 이쁜 얼굴.. 웃는 얼굴을 보면 성도들이 다 음악만 듣는 것이 아니라 얼굴을 보고 마음에 즐거움이 생기는 것입니다. 사람을 만날 때도 찡그리고 만나면 기분이 좋지 않습니다. 방실방실 웃으면 이쁘지요. 장미꽃만 이쁜 것 아닙니다. 호박꽃도 이쁘다구요. 왜냐면 웃기 때문에 이쁘다 구요. 그러므로 항상 기뻐하라는 것은 기쁜 일이 있어서 기뻐하는 것이 아니라 안 기뻐도 사람을 만날 때는 웃으라는 것입니다. 하나님 만날 때도 웃고, 사람들 만날 때도 웃는 것이 항상 기뻐하는 것입니다. 쉬지 말고 기도하는 것도 늘 하나님께 있는 말, 없는 말 다 가지고 대화를 하라는 것이고 범사에 감사하라는 것은 고통스러울 때도 감사하라. 돌을 탁 차고 발이 아플 때 "아이고 아파라. 어느 놈이 돌을 갖다 놓았나." 하지 말고 "아이고 아파라. 돌로 인하여 감사합니다." 감사를 밥 먹듯이 하라는 것입니다. 내가 평신도일 때 부산순복음교회에 성도를 했습니다. 그때 리처드 목사님 선교사가 목사였는데 언제나 예배드리기 전에 교인수가 적으니까 일주일 동안 좋은 일이나 슬픈 일이나 있는 사람 간증하라고 합니다. 그런데 한 사람이 나와서 "할렐루야, 감사합니다. 우리 아버님이 죽었습니다." 나 그것 잊어버리지 않아요. 잘못 들으면 굉장히 오해 할 만합니다. 그러니 범사에 감사하라니까 우리 아버지 죽었다고 감사하다구.. 그러나 사실은 아버지가 돌아 가셔서 천당 가셨으니까 감사 안할 일도 없지요. 그러나 그 사람은 철저히 성경말씀대로 산다고 속으로만 감사할 것을 겉으로까지 감사를 해가지고서 모든 사람이 웃었고 세월이 오래 흘러도 항상 그 사람 얼굴이 기억나고 사라지지 않습니다. 철저히 우리의 생활 속에 좋은 일이나 굳은 일이나 감사하는 삶을 사는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀하는 것입니다.
 느8:10에 "야훼로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라"고 말했었으며
 엡5:20에 "범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며"라고 말하고 있는 것입니다.

3. 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것을 믿는 자만이 절대 긍정적이 된다
 셋째로, 그렇게 하면 모든 것이 합력하여 선을 이루는 것을 믿어야 하는 것입니다.
믿고 긍정적인 마음을 가져라. 하나님을 사랑하고 범사에 그 뜻대로 사는 삶을 사는 사람은 모든 일이 합동하여 선이 된다고 믿고 긍정적인 태도를 취하라. 어떤 일이 생겨도 끝에 가서는 합동하여 선하게 된다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두고 봐라. 하나님의 손에 얹어 놓으면 하나님이 그것을 만들어서 유익되게 만들어 주신다. 좋은 일도 하나님 손에 얹어 놓고 나쁜 일도 하나님 손에 얹어 놓으면 하나님의 손이 만지면 모든 것이 변화되어 아름답고 선하게 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님은 토기장이와 같아서 어떤 진흙을 갖다 얹어 놓아도 멋진 토기로 만들어내는 능력의 하나님이 되시는 것입니다. 그러므로 선악 간에 모든 배후에 하나님의 손길이 있음을 우리는 항상 보아야 되는 것입니다. 하나님은 선한 일에도 배후에 서 역사하시고 악한 일도 배후에서 역사하는 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 죽은 것은 역사상 우리가 볼 때 가장 악한 일이 아닙니까? 유대인들과 빌라도가 합쳐서 하나님의 아들을 십자가에 못 박혀 죽였는데 우리가 볼 때는 최악의 상황인 것입니다. 그런데 하나님 손에 얹혀 지니까 이것이 최선의 사건이 되어서 그를 통하여 온 인류가 믿음으로 구원받고 영생복락의 생명의 원천이 되어 버리고 만 것입니다. 마귀가 최악을 가지고 왔지만 하나님은 최악 속에서 최선을 만들어 내버리고 만 것입니다. 선악 간에 모든 배후에 하나님의 손길이 있음을 보아야 되는 것입니다.
 사45:7에 "나는 빛도 짓고 어둠도 창조하며 나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 야훼라 이 모든 일들을 행하는 자니라 하였노라"
빛도 하나님 손에서 어둠도 하나님 손에서 다 창조되고 운영되는 것이므로 밝을 때도 어두울 때도 하나님께 의지하고 맡기면 합동하여 선을 이루게 만들어 주시는 것입니다. 
 루벤 토레이 목사님은 중국선교사로 오랫동안 헌신한 분입니다. 그가 중국에서 통역을 했던 일이 있었는데, 통역을 마치고 돌아오다가 교통사고를 당하여 깨어보니까 한쪽 팔이 없습니다. 엄청난 사고였기 때문에 혼수상태에 있을 때도 그대로 내버려두면 몸이 성하지 못하므로 허락 없이 의사들이 팔을 잘라 버렸습니다. 그가 혼수에서 깨어나 보니 한쪽 팔이 없습니다. 그는 하나님께 제일먼저 기도한 것이 "하나님, 한쪽 팔을 가져가 주셔서 감사합니다. 지금까지 하나님께서 두 팔을 주어서 잘 살았는데 또 하나님께서 필요하시기 때문에 내 한쪽 팔을 가지고 가셨음을 감사합니다." 사람들이 고개를 기우뚱 거리면서 이상하게 생각했습니다. "이것 교통사고 당해서 머리가 좀 돈 거 아닌가? 팔을 하나님이 가져가시니 감사하다니.." 그래서 중국 선교사를 은퇴하고 미국에 들어갔다가 다시 자원해서 한국 선교사로 나왔는데 그때가 6.25사변 때였습니다. 6.25사변 때 전쟁으로 말미암아 많은 군인들과 많은 평민들이 팔을 잃고 다리를 잃고 의수 족 이나 이러한 일들을 하는 한국에 병원이 없었습니다. 사람들이 팔을 잃고, 다리를 잃어도 의수족을 만들 곳이 없었는데 이분이 한국 선교사로 와보니까 너무나 한국에 많은 군인들과 평민들이 전쟁의 상처로써 팔이 없고 다리가 없습니다. 그런데 그는 팔을 잃고 난 다음 미국에 건너가서 자기 팔을 의수족으로 만들어서 사용했었습니다. 그래서 팔, 다리 없는 사람들에 대한 깊은 관심이 있었기 때문에 대구에서 처음으로 재활병원을 시작해서 팔, 다리를 만들어서 한국 상이군인들과 한국 국민들에게 보급하고 예수를 전도하게 된 것입니다.그때야 비로소 하나님의 섭리를 알았습니다. "하나님, 감사합니다. 아무도 한국의 전쟁에서 팔, 다리 잃은 사람에게 관심을 가지고 있지 않은데 날보고 팔을 하나 가져가시므로 네가 인조팔과 인조다리를 만들어서 이 사람들을 도우라고 하는 명령을 내리신줄 압니다." 그래서 이분을 통해서 비로소 의족과 의수를 만드는 한국 최초의 재활의학을 시작한 것입니다. 당시 많은 선교사들이 있었지만 팔을 잃은 아픔과 고통을 체험한 토레이 목사만이 팔과 다리를 잃은 자들을 위한 사명을 발견하고 그들을 위한 사역을 할 수가 있었습니다. 그 분은 한번도 왜? 라는 질문을 하지 않았다고 합니다. "하나님, 왜인지 제가 이해하지 못하지만 하나님께서 합력하여 선을 이루실 줄 믿습니다." 이것이 토레이 목사의 평생의 고백이었다고 한 것입니다. 그는 중국에서 팔을 잃었으나 그 팔 잃은 그 은혜를 한국에서 수많은 사람들에게 의족과 의수를 만들어 주므로 갚을 수 있고 전도할 수가 있었던 것입니다. 하나님은 우리에게 그 당시에는 큰 불행 같으나 나중에는 그를 통해서 하나님을 섬기는 위대한 사역을 주기 위해서 그렇게 하셨다는 것을 깨달아 알게 된 것입니다. 하나님의 절대주권이 만사를 통치하심을 믿어야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 일이나 나쁜 일이나 기쁜 일이나 슬픈 일이나 하나님이 배후에서 통치한다는 것을 알고 의지하면 마음속에 긍정적인 태도를 가질 수가 있는 것입니다.
 시103:19에 "야훼께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다."
하나님은 지배하시는 하나님인 것입니다. 
 사45:9에 "진흙이 토기장이에게 너는 무엇을 만드느냐 또는 네가 만든 것이 그는 손이 없다 말할 수 있겠느냐"
하나님은 토기장이입니다. 진흙으로 원하는 것을 만들어 내시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 절대주권이 만사를 통치하심을 믿어야 되고 하나님은 악을 변하여 선이 되게 하시는 섭리를 나타낸 것을 알아야 되는 것입니다. 요셉도 보십시오. 형들에게 팔리고, 종이 되고, 보디발의 집에서 10년 동안 종살이 하다가 또 무고를 당하여 감옥에 들어가서 3년 감옥살이를 하고 엉망인 삶을 살았지만 하나님께서는 나중에 악을 변하여 선으로 만들었습니다. 요셉이 직접 창50:20에 말했습니다. "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니" 여러분께서 그러므로 고통과 괴로움과 좌절과 절망이 다가올지라도 하나님은 이것조차 선으로 만드신다. 악을 변하여 선으로 만드시는 하나님이라는 것을 믿고 인정하고 긍정적인 태도를 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  영국에 한 영특한 소년이 있었습니다. 어찌나 총명했던지 학교에서  '작은 천재'로 불렀습니다. 그런데 어느 날 소년은 눈에 피를 흘리면서 집으로 돌아왔습니다. 친구들이 놀이를 하다가 새총으로 눈을 쏴서 두 눈이 실명되고 장님이 되었습니다. 부모들은 땅을 치고 울고 좌절하고 절망했습니다. "하나님, 이런 일이 있을 수가 있습니까?" 그러나 이 소년은 말했습니다. 아버지, 어머니보고 "아버지, 어머니 슬퍼하지 마십시오. 눈은 잃었지만 머리를 달려 있습니다. 눈은 없지만 머리는 달려 있습니다. 팔, 다리가 있어요. 그러므로 하나님께서 눈은 가져 가셨지만 머리와 팔, 다리는 주셨으니 감사합니다." "야, 이놈아! 정신없는 소리하고 눈을 잃었으면서 무슨 그런 소리를 하느냐?" 이 소년은 절대 긍정적이었습니다. "나는 눈을 잃었지 머리는 잃지 안 았 습니다. 머리를 사용해서 살 수 있습니다." 그래서 점자를 열심히 공부하고 고등학교, 대학을 나오고 국회의원으로 당선되고 훌륭한 정치인이 되어서 나중에 영국에 유명한 교통부장관이 되었습니다. 그 이름이 바로 헨리 포세트인 것입니다. 그가 비록 눈은 잃었지만 그 때문에 더 분발해서 영국을 움직이는 국회의원이 되고, 정치인이 되고, 교통부장관까지 될 수 있었던 것입니다. 모든 일이 합동하여 선을 이루는 것입니다. 
<결론>
 절대 긍정의 삶이 마음에 평안과 기쁨과 생활에 안정을 가져오고 삶의 승리와 성공을 가져옵니다. 이 세상에 5만 가지 걱정 근심에 휘말린 인생 삶 중 절대 긍정적인 삶, 눈에는 아무증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없고, 내 앞길 칠흑같이 어두워도 절대적인 긍정적인 삶을 갖기 위해서는 롬8:28을 마음에 아로 새겨야 되는 것입니다. "하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라." 어떤 일이 생겨도 끝장에는 좋게 된다. 왜냐하면 하나님이 내 인생을 손위에 얹어놓고 하나님께서 친히 이를 조작하셔서 새로운 인생을 만들어 내는 것입니다. 아무리 파괴된 그릇이라도 다시 주의 손에 얹어 놓으면 새로운 그릇으로 만드는 기적을 베풀어 주는 것입니다. 하나님을 우리가 사랑하십시다. 그리고 예수 믿고 우리의 있는 그 자리에서 하나님을 섬기는 삶을 사십시다. 그리고는 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 믿음을 가지고 항상 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 만사에 하나님을 감사하고 찬양하는 삶을 살게 되시기를 바랍니다. 그러면 끝에 가서 언제나 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 영광스러운 결과를 얻게 되실 것입니다.

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 우리 아버지 하나님! 우리는 이 세상에 살면서 허무맹랑한 일을 당해도 낙심하고, 좌절하고 절망할 때가 많습니다. 인간의 힘이란 벽에 부딪히고 한계가 있어서 못할 일들이 너무나 많습니다. 그러나 전지전능, 무소하신 하나님이 우리와 함께 계시고 우리 아버지가 되시고 우리가 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기기 위해서 우리 일생을 살면 모든 일에 하나님이 간섭하여 주시고 역사하여 주셔서 합동하여 유익이 되게 만들어 주심을 감사합니다. 결과가 좋아지니 모든 것이 좋아집니다. 아버지 하나님 이 긍정적인 믿음을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 6월 10일 주일2부설교
제  목 : 참으로 복된 삶의 비결
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 누가복음 6장 38절 말씀
“주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”


<서론>
 오늘 저는 여러분과 더불어‘참으로 복된 삶의 비결’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 하나님과 마귀의 차이는 뚜렷합니다. 하나님은 만유에게 생명을 주시는 하나님 즉 사랑의 하나님이십니다. 그러나 마귀는 빼앗아 움켜쥐는 악령입니다. 즉 미움의 영인 것입니다. 마귀는 하나님의 보좌까지 빼앗으려 했고 아담을 꾀어 탐욕을 갖고 금지한 선악과를 따먹게 하여 타락시켰고 예수님에게조차 다가와서 탐욕을 갖고 자기를 섬기게 유도하려고 했습니다. 하나님은 항상 주심으로 만복의 근원이 되시고 마귀는  항상 도적질하여 움켜쥠으로 만 악의 근원이 되었습니다.

<본론>
1. 주는 자의 복
 주는 자가 복을 받는다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 왜 주는 자가 복을 받습니까? 주므로 말미암아 사랑이 나타나기 때문인 것입니다. 사랑이란 가만히 있어서 나타나는 것이 아닙니다. 나를 희생해서 이웃을 돌보아 주므로 사랑이 구체적으로 나타나는 것입니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑하신다고 어떻게 압니까? 하나님이 독생자 예수님을 우리에게 보내주셔서 희생 제물로 삼으신 그 행위를 통해서 우리에 대한 하나님의 사랑이 확증된 것입니다. 예수님이 우리를 사랑하는 것을 어떻게 압니까? 그는 십자가에 올라가셔서 그 생명을 바쳤습니다. 몸을 찢고 피를 흘려서 우리를 구원하기 위해서 은혜를 베풀어 주신 것을 볼 때 그 행위를 통해서 우리를 향한 예수 그리스도의 사랑을 알 수 있는 것입니다.
요일4:10에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"고 말씀하고 있는 것입니다.
성령께서 우리를 사랑하시는지 안하는지 어떻게 압니까? 성령님은 지금 하늘 보좌 떠나셔서 2천년 전부터 지금까지 세상에 와 계시며 교회와 계시며 우리 성도들과 함께 거하시고 우리 성도들의 속에 와서 우리와 짐을 걸머지고 도와주시는 일을 하고 계시기 때문에 우리를 사랑하시는 줄 알고 있는 것입니다. 어머니의 사랑을 어떻게 느낍니까? 우리를 돌보시는 어머니의 손길이 우리의 모든 어린 시절에 모두 나타나기 때문에 어머니의 손길을 생각할 때 어머니의 사랑을 깨달아 알 수 있는 것처럼 우리의 기도하고 말씀 읽고 헌신하고 회개하고 진리를 따라가는 모든 일은 성령님의 손길을 통해서 이루어지므로 우리를 이와 같이 함께 계셔서 돌보시는 성령님이 계시기 때문에 우리를 사랑하시는 줄 알고 있는 것입니다. 
 요일 4:13에 "그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라."고 말한 것입니다.
그 때문에 하나님은 복과 행복과 기쁨의 근원이 되시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 사랑 안에 복이 있고 행복이 있고 기쁨이 있는 것입니다.
 요일4:16에 "하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그의 안에 거하시느니라."고 말한 것입니다. 하나님을 본 자가 없지 않습니까? 그러나 하나님은 사랑이시므로 사랑이 있는 곳에는 하나님이 계신 것입니다. 태양을 못 보아도 햇빛이 비취는 것을 보면 태양이 있는 것을 아는 것처럼 우리의 가슴속에 사랑이 있고 우리가 이웃에 사랑을 실천하게 되면 그 사랑이 있는 곳에 바로 하나님이 계신 것입니다. 하나님은 사랑이시고 마귀는 절대로 사랑을 행할 수가 없기 때문인 것입니다. 하나님은 사랑이시므로 사랑의 실천 속에 하나님이 나타나시는 것입니다.
 독일의 유명한 성자 알버트 슈바이처 박사는 아프리카를 위해 일생을 내어주었습니다. 그의 삶속에 하나님이 계셨습니다. 그러므로 하나님의 사랑을 실천했기 때문에 하나님이 같이 계시므로 그의 삶은 비록 아프리카 정글에 있었지만 기쁘고 행복하고 즐거움이 넘쳤었습니다. 왜냐, 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 말한 것입니다. 하나님은 바로 기쁨이신 것입니다. 하나님이 같이 계시면 기쁨이 넘칠 수밖에 없는 것입니다. 
 요일4:12에 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루어지느니라고 말씀한 것입니다. 
 슈바이처 박사는 목사이면서 교수, 철학, 신학, 의학 박사이며 문필가로 노벨 평화상까지 받은 사람입니다. 그런 그가 모든 것을 내어 던지고 아프리카에서 봉사하고 있을 때, 그 누가 이렇게 질문을 했습니다. "당신 같은 사람이 왜 여기서 생명을 바쳐 일합니까?" 슈바이처는 이렇게 대답했습니다. "저는 말로 사람을 감동시킬만한 재주가 없습니다. 사랑을 아무리 내말로 설명을 해도 설명할 도리가 없습니다. 그래서 행동으로 사랑을 실천하려고 이곳에 온 것입니다. 저는 사랑을 실천하면서 건강과 행복도 선물로 받았다." 고 말한 것입니다.
실로 슈바이처는 91세까지 사랑을 실천하다가 1965년 아프리카 가봉 땅의 한 병원 묘지에 묻혔습니다. 이와 같이 알버트 슈바이처 박사는 아프리카를 위해 일생을 내어주었습니다. 그의 삶은 하나님의 사랑을 실천하는 삶이었습니다. 사랑 속에 하나님이 계셨기 때문에 하나님이 슈바이처 박사와 같이 있으므로 비록 문명에서 멀리 떠난 아프리카 정글에 있었어도 그는 행복하고 기쁘고 즐거움이 넘쳤습니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘쳤으므로 사람들 보기에는 굉장히 고통스럽고 희생적인 삶을 산 것 같지만 실제는 사랑 속에 하나님이 나타나 계시므로 하나님과 같이 있으니까 그렇게 행복하고 기쁘고 만족스러울 수가 없었던 것입니다. 
 여러분 테레사 수녀는 캘커타의 빈민굴속에서 일생을 보냈습니다. 캘커타의 빈민굴은 너무나 비참한 상황인 것입니다. 더럽고 냄새나고 병들고 비참한 삶이었습니다. 그곳에 일생을 바쳐서 죽은가는 사람들을 돌보고 위로하고 용기와 힘을 준 삶을 살았는데 다른 사람보기에는 너무나 외로운 삶 같습니다. 너무나 큰 희생 같습니다. 그러나 테레사 수녀의 일생은 큰 기쁨과 행복과 만족함이 있었습니다. 왜 그런 역설적인 일이 일어날까요? 사랑을 실천하는 곳에는 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 하나님을 본 자가 없으되 사랑하면 그곳에 하나님이 계시므로 이 테레사 수녀는 캘거타 에서 사랑을 실천하므로 하나님과 함께 계셨고 하나님이 같이 계시므로 그 앞에는 기쁨이 충만하고 우편에는 즐거움이 넘쳐서 다른 사람이 알지 못하는 행복을 그 마음속에 느낄 수가 있었던 것입니다. 그의 생애 속에 하나님이 나타났고 그러므로 그는 행복하고 기쁜 삶을 살았던 것입니다. 
 큰 사랑은 크게 주고 작은 사랑은 작게 줍니다. 사랑이 참 크다. 무엇으로 압니까? 크게 주고 희생한 것이기 때문에 큰 사랑입니다. 사랑이 적다. 적게 주고 적게 희생하면 적은 사랑인 것입니다. 마귀는 우리를 미워하기 때문에 자꾸 빼앗습니다. 미움은 빼앗는 것입니다. 큰 미움은 크게 빼앗고 적은 미움은 적게 빼앗는 것입니다. 사랑 속에 하나님이 계시고 하나님이 계시면 행복하고 기쁩니다. 좋은 집을 짓고 호의호식하고 산다고 행복하다고 생각하지 마십시오. 일본은 우리보다 참 더 잘삽니다. GNP가 우리보다 거의 갑절이나 되는 것입니다. 그러나 1년에 3만명 이상이 자살합니다. 왜, 좋은 집과 좋은 음식과 좋은 옷과 좋은 자동차를 탄다고 행복하지 않습니다. 행복은 하나님이 계셔야 행복한 것입니다. 하나님 앞에 기쁨이 충만하고 그 우편에 즐거움이 넘치기 때문에 하나님 없는 환경은 아무리 아름답게 만들어 놓아도 그 속에 기쁨과 행복은 없습니다. 있는 것 같이 마귀가 꾸미지만 그것은 마귀의 거짓에 불과한 것입니다. 오늘날 물질문명은 그 어느 때 보다도 발전하고 사람들은 물질적으로 옛날보다 행복하게 사는 것 같지만 실제 마음속에 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑은 옛날보다 엄청나게 사라졌습니다. 왜냐하면 하나님을 멀리하고 하나님을 떠났기 때문인 것입니다. 사람이 아무리 열심히 집을 지어도 하나님이 같이 계시지 아니하시면 집에 내용이 없습니다. 집에 살아갈 수 있는 행복과 기쁨이 없고 의미가 없는 것입니다. 사람이 아무리 지위, 명예, 권세를 움켜쥐어도 그것이 아무 의미가 없는 것은 하나님이 없기 때문인 것입니다. 하나님이 계셔야 집을 지어도 의미가 있고 성을 지켜도 의미가 있고 행복과 사랑이 그 속에 있기 때문인 것입니다. 미움 속에는 마귀가 있고 불행하고 슬픕니다. 오늘날 세상에 불행이 많고 슬픔이 많은 것은 마귀가 세상을 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하기 때문인 것입니다. 미움은 언제나 슬픔을 가져오고 고통을 가져오고 우울하고 좌절함을 가져오는 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에서 그리스도를 떠난 문명과 부요한 삶이란 허망하기 짝이 없는 것입니다. 거짓되기 짝이 없는 것입니다. 사람들이 그들이 행복하기 위해서 웅덩이를 팠으나 그곳에 돈, 지위, 명예, 권세, 부귀, 영화를 담아 놓으려고 했으나 터진 웅덩이입니다. 아무리 채워 놓아도 다 흘러 빠져 버리고 마는 것입니다. 생명의 근원되시는 하나님이 우리 속에 와 계시면 그 속에 자연적으로 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘쳐나는 샘물이 되는 것입니다. 하나님을 모시지 않고 절대로 돈이나 지위나 명예나 권세, 부귀, 영화가 우리에게 행복과 기쁨을 갖다 주지 못한다는 것은 이미 인류가 그 역사를 통해서 우리 개인의 삶의 체험을 통해서 잘 알고 있는 사실인 것입니다. 

2. 참 행복과 기쁨의 삶을 위하여
 우리가 참 행복과 기쁨의 삶을 위해서는 남을 사랑하고 남을 위해서 희생해야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 인류를 위하여 자신을 내어 주셨습니다.
 성경 사53:10에 보면 "야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다."
엄청난 고통을 당했습니다만 예수님의 십자가에서 한없는 영적인 기쁨을 느꼈습니다. 이 얼마나 역설적인 것입니까? 육신의 고통은 형언할 수 없었습니다. 생살을 대못으로 찌르고, 대못으로 발을 찌르고 십자가에 매달려 6시간 동안 몸부림치니 육체적 고통은 극한에 도달했습니다. 사람이 억지로 생사람을 죽인다는 것이 얼마나 고통스러운 것입니까? 그럼에도 불구하고 예수님은 속사람은 한없는 기쁨을 느꼈습니다. 왜냐하면 아버지의 뜻을 쫓아 자기를 바쳐 사랑을 베풀고 있기 때문에 사랑 속에 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 하나님은 기쁨이십니다. 육체는 못박혀 나무에 달려 한없는 고통을 당했지만 하나님께 전적으로 헌신하고 자기를 내어주는 사랑을 실천했으므로 사랑 가운데 하나님이 계시므로 그의 육체는 고통스럽고 괴롭고 몸부림쳤지만 그 영혼 속에는 하나님의 영광이 충만하고 하나님이 주시는 놀라운 기쁨을 예수님은 느낄 수가 있었던 것입니다. 자신을 희생하고 이웃을 행복하게 하면은 부메랑의 법칙이 있는 것입니다. 부메랑이라는 것은 오스트리아 사람들이 짐승을 잡을 때 사용하는 무기로써 던지면 도로 돌아오는 것입니다. 우리가 남에게 사랑을 베풀고 남을 위해서 희생을 하면 그 사랑과 희생이 공로가 우리에게 도로 돌아오는 것입니다. 
 성경에 요12:24에 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라
내가 희생과 사랑을 통해서 내 자신이 손해를 보고 죽으면 사라진 줄 아는데 그것이 나중에는 30배, 60배, 100배가 되어 열매가 되어 돌아오는 것입니다. 주라. 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 법칙이 있는 것입니다. 내가 남을 사랑하면 사랑이 반드시 부메랑이 되어서 내게 돌아오는 것입니다. 내가 남을 위해서 희생하면 나중에 희생의 결과로 축복이 내게로 부메랑이 되어서 돌아오게 되는 것입니다.
 오스트리아의 심리학자 알프레드 애들러 박사는 그에게 찾아온 우울증 환자들에게 이렇게 처방을 해 주었습니다. "두 주 동안만 나의 처방대로 따르십시오. 그러면 당신은 건강해질 것입니다. 그것은 어려운 일이 아닙니다. 두주 동안 매일 나를 잊어버리고 내 이웃을 어떻게 행복하고 기쁘게 할까 그것만 생각하고 그것에 집중적으로 노력을 하시고 내게 오십시오." 그렇게 말했습니다. 특효약을 기대했던 많은 환자들이 대부분 이 싱거운 처방에 실망하고 돌아갔습니다. 그러나 그의 처방을 따른 사람에게는 당장 효과가 나타났습니다. 남을 돕고 어려운 이웃에게 사랑을 전했더니 자기 우울증이 깨끗이 나아 버리고 만 것입니다. 항상 자기중심으로 생각하고 자기가 슬프고 자기가 우울하고 자기가 버림받고 소외되었다고 생각한 사람은 우울증의 수렁에서 빠져 나올 수가 없었습니다. 두주 동안 자기를 잊어버리고 오직 자기 이웃을 기쁘게 하고 이웃을 행복하고 이웃을 돌보는 일만 생각하고 골몰하고 헌신했더니 우울증은 사라져 버리고 치료함이 일어난 것입니다. 부메랑의 역사가 일어난 것입니다. 사랑이 내게로 돌아오고, 기쁨이 내게로 돌아오고, 평화가 내게로 돌아오고, 우울증은 사라져 버리고 만 것입니다. 자신을 희생하고 이웃을 행복 되고 기쁘게 해 보십시오. 상상할 수 없는 기쁨이 우리 마음속으로 되돌아온다는 것을 체험하게 될 것입니다.
  그러면 우리가 이 세상에 살면서 이웃에게 무엇을 줄 수가 있는 것입니까? 무엇을 나눌수가 있는 것입니까? 어떠한 형태로 사랑을 실천할 수가 있습니까? 우리는 영적으로 말씀과 기도를 나누어 줄 수 있습니다. 우리는 항상 영적으로 이웃을 위해서 기도해 주는 것입니다. 나를 위해서 기도 하는데는 큰 힘이 안 들어도 이웃을 위해서 기도하는 데는 굉장히 노력이 필요한 것입니다. 사람들은 자기를 위해서 기도는 쉽게 하더라도 자기 부모, 형제를 위해서 기도하거나 이웃을 기도하거나 나라와 민족을 위해서 기도 할 때는 힘이 든다는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 희생해야 되는 것입니다. 그러므로 영적으로 이웃을 위해서 기도하고 이웃 사람에게 말씀을 전하는 것은 내게 힘들고 괴로운 일이지만 이것을 실천하면 나에게 하나님의 은혜가 돌아오고 진리의 축복이 돌아오게 되는 것입니다.
 롬12:7~8에 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로 열심을 다하라고 말한 것입니다.
 또 우리가 마음으로 남에게 믿음을 나누고 소망을 나누고 사랑을 나누고 평화를 나누고 기쁨을 나누고 위로를 나누고 용기를 나누는 긍정적으로 적극적이고 창조적인 삶을 나누면 굉장한 햇빛이 내 마음속에 비춰오는 것입니다. 온 세상은 구름위에 덮여 있습니다. 사람들은 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 슬픔, 좌절에 눌려 있는데 내가 가서 따뜻한 사랑을 베풀고 용기를 주고 희망을 주고 기쁨을 나누고 일어날 수 있게 격려해 주는 이러한 것을 통해서 이웃을 도와줄 수 있고 나눌 수가 있는 것입니다. 내 마음속에 있는 적극적이고 긍정적인 삶을 나누면 나눌수록 나는 더 적극적이고 긍정적인 햇빛이 가슴속에 비춰오게 되는 것입니다. 
 그리고 우리는 물질적으로 이웃을 도와줘야 되는 것입니다. 준다는 것은 사랑의 실천이요, 사랑 안에 하나님이 계시고 하나님은 행복과 기쁨이신 것입니다. 우리가 많은 물질을 도와 주어야 도와주는 것이 아닙니다. 지극히 적은 물질 하나라도 내가 정성으로 이웃을 도와주면 사랑을 실천하는 것이 되고 그 사랑 속에 하나님이 나타나시는 것입니다. 하나님이 나타나시면 기쁨과 즐거움이 넘쳐나게 되는 것입니다. 내가 늘 달라고 하고 움켜쥐기만 하고 빼앗으면 마귀의 미움이 있기 때문에 그 속에는 슬픔과 고통과 괴로움이 떠나지 않는 것입니다. 그러나 무엇이든지 내가 시간 들여 물질 들여 몸 들여 섬기고 봉사하면 하나님이 그 사랑 속에 있기 때문에 그만큼 내 마음속에 기쁨과 행복과 평화가 부메랑이 되어서 돌아오게 되는 것입니다.
 시112:5에 "은혜를 베풀며 꾸어 주는 자는 잘 되나니 그 일을 정의로 행하리로다."고 말한 것입니다. 9절에 "그가 재물을 흩어 빈궁한 자들에게 주었으니 그의 의가 영구히 있고 그의 뿔이 영광중에 들리리로다."라고 말씀한 것입니다. 
 이 세상에 허무한 일은 없습니다. 사람이 무엇으로 심든지 반드시 그대로 거두는 것입니다. 육체를 위하여 심으면 사망으로 거두고 신령한 성령을 위하여 심으면 영생을 거두게 되는 것입니다. 사랑을 심으면 사랑을 거두고 기쁨을 심으면 기쁨을 거두고 평안을 심으면 평안을 거두고 남에게 용기를 심으면 용기를 거두게 되는 것입니다. 그러나 미움을 심으면 파괴를 거두게 되는 것입니다. 좌절로 심으면 절망으로 거두게 되는 것입니다. 부정적인 것으로 심으면 낭패와 실망으로 거두게 되는 것입니다. 거짓이 없습니다. 하나님을 우습게 생각하지 마십시오. 하나님은 이 법칙을 우주에 만들어 놓으신 것입니다. 무엇이든지 심으면 거둡니다. 그렇기 때문에 주라 무엇을 주든지 도로 돌아오는 것입니다. 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주는 것입니다. 인색하게 살면 내게 돌아오는 것도 없습니다. 우리가 풍부하게 주면 풍부하게 거둘 수가 있는 것입니다.
 미국의 유명한 버클리 대학에서 쥐를 가지고 흥미로운 실험을 했습니다. 첫 번째 실험에서는 쥐에게 혼자 먹이를 먹고 살게 했더니 600일을 살다가 죽었습니다. 두 번째 실험에서 다섯 마리를 함께 먹도록 해놓았더니 700일을 살았습니다. 100일을 더 살았어요. 세 번째는 사람의 손바닥에 쥐를 올려놓고 음식을 먹여 주었습니다. 더 먹고 싶어 할 때는 더 주기도 하고 먹기 싫어할 때는 다른 것을 먹여가면서 지켜보았는데 이는 950일을 살았습니다. 연구팀은 이 실험을 통해 동물도 이렇게 더불어 살면서 사랑의 힘을 주고받고 하면 그 결과로 평안하고 행복한 마음으로 수명이 연장된다고 말하는 것입니다. 우리가 더 오래 행복하게 살려면 사랑을 주고 사랑을 받아야 됩니다. 여러분 가족도 서로 부부간에 사랑을 주고 사랑을 받고 부모 자식 간에 사랑을 주고 사랑을 받으면 그것이 생명에 큰 힘이 되고 건강하고 행복하게 만들어 주는 것입니다. 사랑을 베풀지 않고 미워하고 원망하고 시기하고 질투하면 파멸을 가져오는 것입니다. 건강에도 해로워지고 병들고 생명이 단축되고 마는 것입니다. 사랑은 하나님이 임재 하시므로 하나님은 생명의 근원이 되시는 것입니다. 에스겔의 마른 골짜기 뼈다귀가 하얗게 말랐으나 생기의 성령이 불어오니까 큰 군대가 되어 일어난 것처럼 우리에게 하나님이 같이 계시면 하나님의 생기가 우리에게 넘쳐나므로 생활이 생명으로 넘치게 되는 것입니다. 현대 사람이 메말라가고 더불어 사는 마음도 사라져 점점 삭막해지고 있습니다. 그러므로 우리 그리스도인들이 먼저 주는 삶을 살아야 합니다. 마음으로 믿음, 소망, 사랑, 평화, 기쁨, 위로, 용기를 나눠주는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
  
3. 후히 되어 흔들어 넘치게 돌려받는 삶
 그러면 성경에 후히 되어 흔들어 넘치게 하여 돌려주리라고 말한 것입니다. 우리가 씨 뿌리는 비유를 보면 이것을 잘 알 수 있는 것입니다. 한사람이 씨를 뿌리는데 어떤 씨들은 길거리에 뿌려졌습니다. 길거리에 뿌려 졌다는 씨는 무엇입니까? 이기주의 자기중심, 이웃에 무관심한 삶속에는 행복과 기쁨의 씨앗은 밟혀 죽어 버리고 아무것도 돌아온 것이 없습니다. 길거리에 사람들은 관심을 기울이지 않습니다. 다 짓밟고 지나가 버리지 길거리에 관심을 가지지 않습니다. 길거리에 뿌린 씨앗이라는 것은 사람들이 무관심한 것입니다. 이기주의, 자기중심, 무관심 삶속에 아무 씨앗을 뿌려도 그 씨앗은 나지도 않고 행복과 기쁨을 가져오지 않습니다. 인생을 살면서 무관심하게 사는 것은 시간과 물질과 노력을 길거리에 뿌리는 것과 같은 것입니다. 남편에게 무관심하고 아내에게 무관심하고 자식에게 무관심하고 부모에게 무관심하고 이웃에게 무관심하고 나만 위해서 이기주의적으로 그리고 내 중심으로 사는 사람은 아무 씨앗도 돋아나지 않습니다. 그것은 메마른 광야와 같이 되고 마는 것입니다. 그러나 그 다음은 흙이 얕은 돌밭에 떨어진 씨가 있는 것입니다. 그것은 남에게 보이기 위하여 마지못해 베푸는 사랑인 것입니다. 내가 스스로 사랑을 하는 것이 아니라 남이 보기 때문에 체면상 할 수 없어 억지로 사랑을 베푸는 사랑을 말하는 것입니다. 이는 상황이 어려워지면 그 사랑은 말라버린 사랑이 되고 아무것도 돌려받지 못합니다. 억지로 하는 것은 사랑이 아닌 것입니다. 그것은 억지로 하는 상황에서 벗어나면 사랑을 베풀지 않습니다. 이렇기 때문에 흙이 얕은 돌밭에 떨어진 씨는 아무 열매를 맺지 못합니다. 그 다음 가시 넝쿨 속에 떨어진 씨가 있는 것입니다. 자선과 사랑도 탐욕의 수단으로 삼는 가짜 사랑인 것입니다. 고아와 장애인, 불행한 사람들을 이용하여 돈벌이 하는 사람, 이러한 사람들은 오직 죽음과 절망만 거둘 따름인 것입니다. 가시넝쿨 속에는 아무런 사랑의 실천도 없습니다. 탐욕을 위한 수단과 방법으로 사랑을 베풀기 때문에 그것은 사랑이 아니라 그것은 미움인 것입니다. 아무것도 거둘 수가 없는 것입니다. 그러나 옥토에 뿌려진 씨는 보십시오. 진실한 예수님의 마음을 가진 사람이 자신을 내어주는 사랑을 베풀 때 옥토에 뿌린 씨앗이 되는 것입니다. 자기의 희생적으로 이웃을 돌보아 주는 사랑은 옥토에 뿌린 씨가 되는 것입니다. 하나님을 믿고 선을 행하는 사람인 것입니다. 하나님을 공경하고 경외하기 때문에 하나님의 뜻을 받들어 가난하고, 헐벗고, 굶주리고, 고통당하는 이웃에게 사랑을 베푸는 사랑 이것은 옥토에 뿌린 씨앗이 되는 것입니다. 
 시37:3에 야훼를 의뢰하고 선을 행하라고 말했었으며
 히13:16에 "오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이같은 제사를 기뻐하시느니라."고 말한 것입니다.
남의 행복과 기쁨을 나의 행복과 기쁨으로 삼는 사람은 참 옥토에 뿌리는 씨앗이 되는 것입니다. 남이 행복할 때 함께 행복하고 남이 기뻐할 때 함께 기뻐하고 남의 행복과 기쁨을 나의 행복과 기쁨으로 여기고 헌신하는 사람은 옥토에 씨를 뿌리게 되는 것입니다. 이 사랑은 30배, 60배, 100배의 열매를 맺게 되는 것입니다.
  
<결론>
 세상이 왜 이렇게 살벌하고 불행하고 슬픔이 꽉 들어찼을까요? 온 세상이 악한 자에게 속하여 이기주의와 탐욕이 가득하여 오직 빼앗고 움켜쥐고 소유하고 자기만 행복하고 만족하려고 함으로 행복과 기쁨의 근원이신 하나님이 함께 하시지 않습니다. 하나님은 미움이 있고 탐욕이 있고 이기주의가 있는 곳에 계시지 않습니다. 아담과 하와가 마귀에게 속아서 하나님이 먹지 말라는 선악과를 빼앗고 움켜쥐고 쫓겨나고 난 다음 이 세상은 범죄하고 타락하고 부패하여 모두다 탐욕과 이기주의, 빼앗고 움켜쥐는 것으로 꽉 들어차기 때문에 아무리 움켜줘도 아무리 빼앗아도 아무리 소유해도 행복과 기쁨은 없습니다. 하나님이 계시지 않는 곳에 행복과 기쁨은 찾을 수가 없는 것입니다. 행복과 기쁨은 하나님 전유물입니다. 햇빛은 해에서 나오는 것이지 다른데서 나오지 않습니다. 행복과 기쁨의 광명한 빛은 하나님께로부터 오는 것입니다. 하나님은 사랑이신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 예수님은 이처럼 우리를 사랑하사 생명을 주셨습니다. 성령님은 우리를 사랑하사 하늘 보좌 떠나서 우리와 함께 거하신 것입니다. 삼위일체 하나님을 중심으로 섬기고 우리가 사랑을 베풀고 실천하는 삶을 살 때 진실로 행복하게 되는 것입니다. 사람들 보기에는 가련하게 보입니다. 왜 알버트 슈바이처 박사가 일생을 버려서 아프리카 정글에 있느냐. 희생과 사랑을 베풀므로 하나님이 같이 계시므로 다른 사람이 알지 못하는 큰 기쁨과 행복을 마음에 느끼는 것입니다. 테레사 수녀가 캘커타의 빈민굴에 살아도 다른 사람이 보기에 비참하게 보여도 사랑을 실천하는 곳에는 하나님이 같이 계시므로 마음속에 큰 기쁨과 행복을 누릴 수가 있었던 것입니다. 사랑을 주십시오. 그러면 하나님이 돌려주십니다. 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주는 것입니다. 예수를 구주로 모시면 우리는 사랑의 자녀가 되는 것입니다. 예수 없을 때는 사랑이 없습니다. 예수 없을 때는 모두다 마음이 무관심의 길거리 마음이 되고 그리고 수단과 방법을 사용해서 사람들에게 잘 보이려고 뿌리는 자갈밭의 씨앗이 되고 탐욕을 위해서 사랑을 베푸는 척하는 가시넝쿨에 뿌린 씨앗이 되고 마는 것입니다. 예수를 모시고 진실로 하나님을 사랑하고 하나님의 영광을 위해서 내 자신을 희생하는 사랑을 베풀면 여러분은 행복해지고 이웃도 행복해지고 우리의 삶은 점점 부유하고 풍성해지고 영광이 충만하게 되는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
이 세상이 이렇게 삭막하고 슬프고 좌절되고 절망적인 것은 물질이 없어 그런 것도 아니고 교육이 없어 그런 것도 아니고 환경이 나빠서 그런 것도 아니옵니다. 마음속에 하나님이 사라지고 사랑이 사라졌기 때문에 움켜쥐고 빼앗고 소유만하고 남에게 나누어주고 남을 행복하게 하고 남을 기쁘게 하려고 희생하지 않기 때문에 그러옵니다. 하나님 아버지여, 예수 그리스도 십자가를 가슴에 품고 우리 자신을 희생하여 이웃을 살리기 위한 모든 일에 함께 참여하므로 사랑 속에 계신 하나님을 체험하고 하나님이 주시는 참 기쁨과 행복을 체험하고 느끼고 살게 도와주시옵소서. 그리고 천국까지 올라가게 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 6월 17일 주일2부설교
제  목 : 영적으로 함께 하는 삶
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 골로새서 1장 13~14절 말씀
“그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다.”


<서론>
 ‘영적으로 함께 하는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
인간은 영이 육체라는 집에 살고 있습니다. 여러분은 여러분의 집 구경을 했지 여러분 자신은 보지 못했습니다. 여러분 자신이란 영이 육체 속에 살고 있기 때문인 것입니다. 아담은 범죄 후 그 영이 하나님의 생명에서 끊어져 죽은 생명이 되고 말았었습니다. 영적인 생명은 죽었습니다. 역시 마귀의 영과 연합하여 육체 속에 살고 있습니다. 예수님은 예수를 믿는 사람에게 죽은 영이 살아나고 하나님의 생명을 받아서 성령이 연합하여 육체 속에 살고 있습니다. 그러므로 믿지 않는 자나 믿는 자나 그 속사람은 영적인 사람은 홀로 사는 법이 없습니다. 동물은 영이 없기 때문에 죽으면 육혼이 사라지지만 사람은 영혼을 가지고 있기 때문에 주를 믿지 않는 사람은 마귀의 영과 함께 살고 주를 믿는 사람은 구원받아 성령과 더불어 사는 것입니다. 우리는 우리 육체의 집속에 혼자 사는 법이 절대로 없습니다. 혼자 못살아요.

<본론>
1. 아담의 후손들
 아담과 하와 이후에 타락한 사람들은 모두다 마귀가 들어와서 함께 살고 있는 것입니다. 에덴에서 쫓겨나자마자 마귀의 종이 되어서 마귀는 죄, 세속, 질병, 저주, 죽음의 사슬로 묶어서 끌고 다니는 것입니다. 그러므로 믿지 않는 사람은 자유롭다고 생각하는 그 자체가 벌써 속은 것입니다. 자유롭지 않습니다. 속에 마귀의 영이 와서 죄와 세속과 질병과 저주, 죽음의 사슬로 끌고 다니는 것입니다.
 롬5:12에 그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔다고 말한 것입니다.
아담과 하와 이후로 죄와 사망이 우리 속에 들어와서 마귀와 더불어 도적질하고 죽이고 멸망을 시키는 일을 하고 있는 것입니다.
인간의 영속에 마귀의 영이 와서 함께 산다니 참 기가 막힌 일이 아닌 것입니까? 믿지 않는 사람은 그런 말을 하면은 대노할 것입니다. 어찌하여 마귀의 영이 내속에 들어와 있단 말이요? 그러나 성경이 그 사실을 분명하게 말하고 있는 것입니다.
 엡2:1~3에 그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다. 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라고 말한 것입니다.
공중에 권세 잡은 마귀의 영, 불순종의 자녀들 속에 들어와서 역사하는 영들을 따라서 안 믿는 사람은 살고 있는 것입니다. 그 불순종의 영, 이 영은 사람들 속에 들어와서 하나님과의 교통을 차단합니다. 가만히 있는 것이 아닙니다. 끊임없이 믿지 않는 사람의 영속에 마귀의 영은 들어와서 하나님과 교통을 차단하는 것입니다. 하나님 생각도 못하고 하나님에 대한 말도 못하게 하고 하나님 근처도 못 가게 분열을 시키는 것입니다. 마치 북한과 남한 사이에 휴전선이 분리시키고 있는 것처럼 마귀는 우리와 하나님 사이를 분리시키려고 결사적인 노력을 하는 것입니다. 믿지 않는 사람은 그 영속에 마귀의 영이 동거하기 때문에 동거하는 마귀의 영이 힘을 다해서 막고 있는 것입니다.
 고후4:3~4에 "만일 우리의 복음이 가리었으면 망하는 자들에게 가리어진 것이라 그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라."고 말한 것입니다.
하나님의 형상인 그리스도의 복음의 빛이 비취지 못하도록 세상의 신이 차단을 하고 방패 막을 세워서 온갖 노력을 다하는 것입니다. 그리고 이 사람의 영속에 들어와 있는 마귀의 영은 세상적인 관심사에 마음을 끌게 하는 것입니다. 영적인 관심사는 전혀 없게 하고 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 살도록 세상일에만 아주 분주하게 하는 것입니다. 우리 매일 삶을 보십시오. 여러분 TV를 열어 놓아도 세상일로 꽉 들어차고 신문도 라디오도 인터넷도 잡지도 모든 것이 세상에 홍수가 와서 세상 홍수 속에 함몰시키는 것입니다. 침몰시키는 것입니다. 세상 관심사로 온통 마음을 잡아서 세상 건너편에 영원한 관심사를 갖지 못하게 만드는 것입니다. 
 엡2:3에 "전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말하는 것입니다.
 이 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께 부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라고 말하는 것입니다. 그리고 사람들 속에 있는 이 악령은 사후세계에 전혀 무관심하게 만드는 것입니다. 며칠 전에 한국의 저명한 인사 한분과 식사를 같이 하게 되었는데 제가 예수 그리스도에 대한 이야기를 하고 사후에 대한 세계를 이야기했습니다. 그러자 그 분 하는 말이 "죽음에 관한 이야기를 왜 합니까? 나는 과거는 이미 잊어 버렸고 현재에만 살고 있고 미래는 생각할 필요가 없습니다. 그때 당하면 그때 당하지. 미래에 대해서 내가 무엇 때문에 생각해야 됩니까?" 그래서 현재는 끊임없이 흘러가고 있습니다. 미래는 신속히 현재가 되는 것입니다. 미래를 준비하지 않는 사람은 현재도 잃어버리고 맙니다. 그러니까 "아니요. 나는 현재에 살지 미래는 생각하지 않습니다." 여러분 캐나다의 나이아가라폭포 지류에 두 남녀가 배를 타고 한가이 노를 젓다가 잠이 들었습니다. 배는 서서히 나이아가라폭포를 향해서 흘러 내려오고 있습니다. 강변에 있는 사람들이 고함을 치고 박수를 치고 발을 구르며 잠에서 깨어나라고 고함을 칩니다. "너희 배가 곧 나이아가라폭포로 떨어질 것이다."라고.. 그러나 그 남녀는 지금은 조용합니다. 편안합니다. 잠이 들었습니다. 폭포가 다가오도 미래에 다가올 것이니 걱정할 것이 없다고 생각하는 것입니다. 그러나 그 미래는 신속히 현재로 다가오고 나중에 그들이 잠이 깨어나서 배를 바로 잡으려고 할 때는 물살이 너무 세어서 배를 바로 잡을 수가 없었습니다. 그냥 곤두박질치고 나이아가라폭포에 떨어져서 죽었다는 기사를 읽어 본적이 있는 것입니다. 현재가 뭡니까? 미래가 순간순간 현재가 되어 오는 것입니다. 죽음이란 순식간에 우리에게 다가오는 것입니다. 현재 우리 살아있지만 죽음은 바로 지척 간에 우리 곁에 와 있는 것입니다. 거기에 대해서 관심을 기울이고 죽음에 대한 마음에 준비를 하고 예수님을 구주로 모시고 항상 하늘나라를 생각하고 예비하고 있는 사람은 죽음이 다가올 때 쉽게 그것을 건너뛸 수 있습니다만 죽음에 대한 관심사가 없이 준비하지 않는 사람은 죽음에 완전히 침몰당하고 멸망을 당하고 마는 것입니다. 그러나 마귀는 내일에 대한 관심을 갖지 못하게 하는 것입니다. 죽음, 그것은 아직 다가오지 않았다. 그것은 장차 다가올 것이니 그때 관심을 가져도 좋다. 지금 사후의 세계에 관심을 가지지 말라고 말하는 것입니다.
 약4:14은 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"고 말하고 있는 것입니다.
 히9:27~28에 "한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니라고 말한 것입니다.
사후의 세계에 무관심하면 반드시 죽음과 심판을 면할 수가 없고 처절한 절망을 영원히 가질 수밖에 없게 되는 것입니다. 

2. 주인 바꾸기
 우리는 이 땅에 살면서 그러므로 주인을 바꿔야 되는 것입니다. 
믿지 않는 사람들 마음속에 마귀의 영이 주인노릇을 해서 도적질하고 죽이고 멸망시키며 종으로 끌고 다녔는데 주인 바꾸기를 해야 되겠는데 어떻게 주인 바꾸기를 하는 것입니까? 노력으로 주인이 바뀌어 집니까? 수양과 도덕으로 주인이 바뀌어 집니까? 고행을 통해서 주인이 바뀌어 집니까? 종교를 통해서 주인이 바뀌어 집니까? 인간의 모든 수단과 방법으로도 내속을 점령하고 있는 마귀의 영을 바꿔칠 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 그는 강합니다. 그는 죄를 빌미로 잡고서 사망의 세력으로 꽁꽁 묶어버릴 수 있는 것이므로 우리 힘으로는 바꿔칠 수가 없습니다. 누가 우리 속에 있는 주인을 바꿔줄 수 있습니까? 오직 우리 주 예수 그리스도밖에 그 일을 할 수가 있는 분은 없는 것입니다. 예수님이 세상에 오신 것은 우리 속에 있는 마귀의 영을 쫓아내고 주인을 바꿔칠 수 있도록 하기 위해서 오신 것입니다. 그러기 위해서는 주님께서 우리의 죄를 다 청산해야 되는 것입니다. 죄를 빌미로 해서 마귀가 우리를 종으로 잡고 있기 때문에 우리 죄의 빚을 청산하면 빚쟁이에게서 해방될 수 있는 것입니다. 이러므로 예수님은 여러분과 나를 대신해서 여러분과 나의 이름으로 우리의 일생의 죄를 다 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄악을 다 청산한 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 모시면 그리스도의 피가 우리 위에 부어져서 우리의 모든 빚이 청산되어 버리고 마는 것입니다. 빚이 청산 되었으니 빚쟁이에서 해방될 수 있는 것입니다. 죄의 빚 때문에 마귀가 우리 주인 노릇했는데 예수님의 보혈로 말미암아  빚에서 청산되므로 마귀의 종노릇에서 해방되고 마귀를 쫓아낼 수가 있는 것입니다. 그 보혈이 능력이 큰 증거가 되는 것입니다. 보혈은 지금도 외칩니다. 너희 죄악의 빚은 청산되어 버리고 말았다. 영원히 마귀의 저주에서 해방을 얻었다. 너는 자유의 몸이 되었다고 말하는 것입니다. 그러므로 예수를 구주로 모실 때 그 보혈로 말미암아 옛 주인 원수마귀는 쫓겨나가 버리고 새로운 주인인 우리 하나님, 우리의 주되신 예수님이 주인으로 들어오시게 되는 것입니다. 
 골1:13의 말씀처럼 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮겨 주셨다고 말하는 것입니다.
 엡2:4~6에 "긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"라고 말한 것입니다.
하나님께서는 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 아들 예수의 나라로 옮겼으니 예수님이 우리의 구주가 되시고 우리의 형님이 되시고 신랑이 되시고 임금이 되셔서 우리 안에 거하시고 우리는 예수 안에서 이미 죽었다가 부활해서 하늘에 앉아있는 지위를 얻게 된 것입니다.
 어느 날 종교개혁자 마르틴 루터에게 학생들이 찾아와서 물었습니다. "선생님 어떻게 하면 그렇게 많은 사탄의 시험과 유혹을 쉽게 이길 수가 있었습니까?" 루터는 이렇게 대답했습니다. "음, 사단이 내 마음의 문을 자주 두드리면서 문을 열라고 소리칠 때가 있다네. 그럴 때마다 내 마음에 계시는 예수님이 나가셔서 문을 열어 주시지. 그리고 마귀가 '이 집에 루터가 살고 있지요?'하고 물으면 예수님은 '그래. 과거에는 루터가 살았지만은 이제는 내가 살고 있어.' 그렇게 대답하면 마귀는 기절초풍을 하고 대경실색해서 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 만다."는 것입니다. 내가 시험을 이기는 방법은 바로 이 길이라고 말한 것입니다. 우리 주인이 예수님인 것을 알고 주인 예수님께 의지하고 마귀가 우리의 마음 문을 두드리고 우리에게 돌아오려고 할 때 주인 예수님 뒤에 숨어서 예수님 뒤에서 예수님과 함께 나가면 마귀는 예수 그리스도 앞에서 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 누구든지 예수님을 마음에 영접하고 그분을 믿기만 하면 우리 마음에 예수님이 함께 계셔서 우리 마음의 주인이 되시는 것입니다. 예수님은 성령을 더불어서 우리와 함께 계시는데 하나님의 성령이 이제는 우리 마음에 내주하시고 우리를 붙들어 주시는 것입니다.
 고후1:22에 "그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라."
하나님의 성령은 우리를 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 하나님의 성령은 어머니와 같은 영이신 것입니다. 어머니가 얼마나 따사로운 손길로 자상스러운 마음으로 자녀를 돌보지 않습니까? 바로 하나님의 성령은 예수님과 똑같은 보혜사로써 우리 어머니와 같은 심정으로 우리를 붙들어 주어 돌보아 주는 것입니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 우리와 함께 계시고 우리 안에 와서 계신 것입니다. 우리 눈에 안보여도 바람같이 우리와 함께 계시고 우리 속에 와서 계신 것입니다. 성령은 인격을 가지고 계십니다. 따뜻하고 사랑하는 인격을 가지고 우리를 붙들어 주시고 돌보아 주시는 영이신 것입니다. 성령은 하나님과 예수님과 교통을 끊임없이 인도해 주시는 것입니다. 우리의 관심사를 하나님 아버지에게 두게 하고 예수님을 사랑하게 만들고 아버지의 사랑과 예수님의 은혜로 살 수 있도록 성령은 자꾸 우리에게 영감을 주시고 계시를 주시고 가르침을 주시고 인도하여 주시는 것입니다. 
 요일4:13에 "그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라."
성령께서 그 안에 하나님 아버지를 모시고 오시고 예수님을 모시고 오시므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령 안에서 아버지가 나타나시고 우리 주 예수 그리스도가 나타나시는 것입니다. 성령을 통한 삼위일체 하나님이 우리와 거처를 같이하는 것입니다. 성령은 우리에게 들어오면 끊임없이 하나님의 나라를 생각하게 하는 것입니다. 우리는 세상 나라에 살고 물질 속에 살지만 우리의 마음은 언제나 영원한 고향인 하늘나라 생각으로 마음에 채워지는 것입니다. 옛날에는 세상일밖에 생각하지 아니하고 하늘나라 생각은 전혀 하지 않았습니다만 성령이 오시면 우리 마음을 점령해서 우리가 장차 들어가야 될 아버지가계시고 우리 주님이 계신 하늘나라를 생각하게 하고 언제나 이 땅에 살면서 의로움이 추구하게 만드는 것입니다. 예수님을 닮아서 살도록 만들어 주는 것입니다. 의로움이란 바로 예수님이신 것입니다. 하늘나라를 생각하고 예수님을 닮는 삶을 살도록 성령께서 우리에게 은혜를 베풀고 축복을 해 주시는 것입니다.
 롬10:10에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라."고 했는데 14절 15절에 "그런즉 그들이 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된 바 아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 같으니라."
이처럼 하나님의 성령께서 믿음으로 의롭다함을 얻게 하고 끊임없이 전파하는 사람들을 보내어서 그리스도를 전파하여 우리 마음속에 하나님의 은혜가 충만하도록 만들어 주시는 것입니다.
 레오 톨스토이는 「나의 회심」이란 글에서 이렇게 말했습니다. "5년 전 나는 정말 예수 그리스도를 나의 주님으로 받아들였다. 그러자 나의 전 생애가 변화 되었다. 이전에 욕망하던 것을 욕망하지 않게 되고 오히려 이전에 구하지 않던 것들을 갈구하게 되었다. 이전에 좋게 보이던 것들이 이제는 사소한 것으로 보이고, 이전에 대수롭지 않게 보이던 것들이 이제는 중요한 것으로 보이게 되었다. 나는 소위 행운의 무지개를 좇아 살았는데 이제는 그 허무함을 알게 되었다. 거짓으로 나를 꾸미는 것이나 여인들과의 타락한 생활이나 술에 취해 기분 좋은 것이 더 이상 나를 행복하게 할 수가 없었다." 
 엡2:3처럼 "전에는 우리가 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지냈던 본질상 진노의 자녀였다"고 말씀하고 있습니다. 그러나 예수님을 영접함으로 말미암아 주인이 바뀌어졌습니다. 
 골1:13의 말씀처럼 우리가 흑암의 권세에서 벗어났습니다. 흑암의 권세가 우리 주인이 아닙니다. 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 예수님이 우리의 주인입니다. 마귀가 우리 주인일 때는 마귀를 따라서 정욕과 탐욕의 노예가 되어 음란하고 방탕하고 세속적이고 죄악을 즐겨 했지만 주인이 바뀌어서 예수님이 들어왔으므로 그리스도를 통해서 의와 평강과 희락과 믿음과 소망과 사랑과 진리와 거룩함을 쫓아 살게 된 것입니다. 주인이 바뀌어지니 주인이 들어와 있는 그 사람의 생이 안 바꿔질 수가 없는 것입니다.
톨스토이가 예수님을 믿고 옛날에 좋아하던 것 이제 안 좋아하고 옛날에 싫어하던 것 내가 좋아하게 되고 옛날에 중요하게 생각하게 생각하던 것 중요하지 않고 옛날에 하찮게 생각하는 것이 이제는 중요하게 되었다는 것은 위대한 간증인 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리의 보는 것이 새로워지고 듣는 것이 새로워지고 생각하는 것이 새로워지고 마음에 느끼는 것이 새로워지고 말하는 것이 새로워지게 되는 것입니다. 주인이 바뀌었습니다. 우리와 함께 24시간 사는 주인이 바뀌었습니다. 마귀가 주인 일 때는 24시간 탐욕과 정욕과 세속으로 꽉 들어찬 속에 살았습니다만 예수님이 우리 주인이 되었으므로 24시간 주님과 함께 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살게 되었으니 얼마나 변화가 큰 변화인 것입니까? 그리스도의 복음은 종교가 아니요, 철학이 아니요, 형식과 의식이 아니요, 우리에게 변화를 가져오는 능력이 들어왔다는 것입니다. 새사람이 되는 것입니다. 변화 되어야 돼요. 변화되지 아니하면 종교에 불과한 것입니다. 기독교는 종교가 아닙니다. 그리스도의 생명을 받아 변화되는 것입니다. 
 그리고 하나님의 성령께서는 우리 속에서 예수님의 재림과 천국에 대한 관심 속에 살게 하는 것입니다. 언제 예수님이 재림할지 모르는 것입니다. 주님은 가실 때 다시 오겠다고 약속하신 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도께서 육체로 재림하는 것을 못 볼지라도 우리 속에 언제나 재림할지 모르는 것입니다. 언제 육신의 장막집이 무너지고 무너진 우리 영혼을 영접하기 위해서 주님이 오실 런지 알 수가 없는 것입니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리가 육신의 장막 집 떠날 때 주님은 우리에게 다시와서 우리를 데리러 오시는 것입니다. 우리가 육신으로 재림하는 예수님을 영접하든지 영으로 우리를 데리러 오시는 예수님을 영접하든지 우리는 이 땅에서 영원히 살지는 않습니다. 행인과 나그네같이 지나가다가 주의 나라로 들어갈 사람들인 것입니다.
 마16:26~27에 "사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨과 바꾸겠느냐 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람이 행한 대로 갚으리라"고 말한 것입니다.
그러므로 예수님은 재림하고 우리는 그리스도 안에서 수고한데로 갚음을 받게 될 것입니다.
 빌3:20에 "그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니"라고 말한 것입니다.
성령께서는 재림하는 예수님을 바라보고 항상 천국관심사속에 살도록 도와주는 것입니다. 그러므로 마귀의 영이 하는 일과 우리 속에 들어온 성령이 하시는 일이 얼마나 다릅니까? 주인이 다르니까 살아가는 목적과 의미와 방향과 가치와 철학이 완전히 달라지는 것입니다. 

3. 우리 안에 계신 하나님
 이제 하나님께서는 구만리 장천 멀리 계신 것이 아니라 보혈로 값 주고 산 성전인 우리 속에 성령으로 와 계신 것입니다. 우리는 하나님이 함께 하는 사람들인 것입니다. 우리는 인간으로 사는 것이 아니라 믿고 난 다음 하나님이 함께 하는 사람, 믿지 않는 사람은 마귀가 함께 하는 사람, 믿는 사람은 하나님이 함께 하는 사람들인 것입니다. 하나님은 보좌에 계시고 성령을 통하여 우리 속에 와서 계시는 것입니다. 우리의 주소는 하나님의 주소인 것입니다. 하나님 주소가 따로 없습니다. 우리의 주소가 하나님의 주소가 된 것은 우리 몸이 하나님의 성전이 되어 있기 때문인 것입니다.
 요14:20에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀하셨습니다.
  23절에 "예수께서 대답하여 이르시되 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이요 우리가 그에게 가서 거처를 그와 함께 하리라"고 말한 것입니다. 주님께서 ‘우리가’라고 말했습니다. 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 우리에게 와서 거처를 같이 하겠다고 말한 것입니다. 오늘 여러분은 하나님의 거처를 같이 하는 하나님의 지성소인 것입니다. 하나님의 거룩한 영이 여러분과 더불어 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리는 내 안에 계신 하나님을 의지하고 살아야 되는 것입니다. 하나님은 항상 구만리장천 멀리 있다고 생각하고 하나님을 더듬어 찾으려고 애를 쓰지 마십시오. 하나님은 여러분의 생각보다 훨씬 가까워 여러분 숨쉬는 공기가 폐 속에 있는 것처럼 하나님은 여러분 영혼 속에 와서 계시는 것입니다. 내 안에 계신 하나님을 늘 생각해야 되는 것입니다. 저 멀리 떠나계신 하나님이 아니라 현재 나와 같이 계신 하나님인 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상을 살면서 언제나 어떻게 살아갈지 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 부족할지라도 우리 속에 계신 성령을 통해서 하나님은 기도할 때 지혜를 주시고 총명을 주시고 모략을 주시고 재능을 주시고 지식을 주시는 것이니 그렇기 때문에 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않겠다는 것은 경쟁에서 이길 수 있도록 해주시겠다는 것입니다. 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 해주겠다는 것이니 수많은 경쟁자들 앞에서 하나님께서는 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식의 밥상을 차려 주시고 성령의 기름부음을 허락하여서 승리의 잔이 넘치게 해주겠다고 말씀하신 것입니다.
 빌2:13에도 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"라고 말한 것입니다.
 골1:9에도 너희로 하여금 모든 신령한 지혜와 총명에 하나님의 뜻을 아는 것으로 채우신다고 말씀한 것입니다.
이러므로 여러분 지혜가 부족하고 총명이 부족하고 모략이 부족하고 지식이 부족하면 하나님께 구하십시오. 그러면 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 것입니다. 하나님은 여러분 안에서 샘솟듯이 하나님의 지혜와 총명을 허락하여 주셔서 올바른 인생길을 걸어가도록 만들어 주시는 것입니다. 사람들은 그의 손에 촛불을 들고 있으면서도 어두움에서 방황하는 사람들이 많습니다. 촛불을 켜라고 주신 것입니다. 회중천등을 주신 것은 켜서 밝히 비추고 그를 찾으라는 것입니다. 그런데 그것을 안비취면 어떻게 하는 것입니까? 하나님이 여러분 속에 계셔서 내게 의지하라. 내가 너에게 지혜와 총명의 빛을 발하겠다고 말씀하시는 것 입니다.그러므로 항상 주님께 구하고 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 달라고 간구하는 여러분 되시기 바랍니다. 그리고 외적 스트레스를 극복하기 위해서 내적 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 이 세상에 살면 바깥에서 두려움, 불안, 초조, 절망이 다가오는 것입니다. 이 두려움, 불안, 초조, 절망을 극복하고 평안과 용기와 힘을 얻기 위해서는 우리 속에 계신 하나님을 의지해야 되는 것입니다.
 요일4:4에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라"
우리 안에 계신 하나님이 세상에 있는 마귀보다 크십니다. 마귀는 우리에게 온갖 스트레스를 다 가지고 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 우리 속에 있는 하나님께 의지하고 부르짖고 믿으면 우리 속에 있는 하나님이 세상에 있는 것보다 크므로 일어나서 스트레스를 물리치고 믿음, 소망, 사랑, 용기와 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움이 내어 쫓는다고 말했었습니다. 그러므로 하나님의 사랑이 부은바 되어 모든 바깥의 스트레스를 쫓아 버리는 것입니다. 
  USA Today 지(誌)에서는 미국 듀크 대학교 메디컬 센터의 해롤드 쾨니그 교수의 임상실험을 발표했는데, "기도하면 장수한다."는 제목입니다. 실험에 의하면, 노인 4천 명을 대상으로 6년간 임상 관찰한 결과 노인들이 한 달에 한 번 만이라도 기도나 명상하면 사망률이 50% 정도 낮아진다는 것입니다. 하루만 기도해도 한 달에.. 수명이 50%나 길어진다. 그러니 여러분은 매 주일마다 교회 와서 기도하니 오래 살수밖에 없는 것입니다. 성경에 내가 장수하므로 저로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 그 이유는, "스트레스를 받으면 혈압이 상승하고 면역력이 저하되어 신체에 다양한 이상이 생기는데 기도를 하면 이러한 스트레스 유발 호르몬의 생성을 낮추어 준다"고 말한 것입니다. 기도가 여러분과 나를 얼마나 마귀의 스트레스에서 해방시켜 주고 자유롭게 하는지 몰라요. 기도하면 내속에 있는 하나님의 능력이 넘쳐나서 모든 스트레스를 극복할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 미국 의학협회에도 100세 이상의 장수자들과 인터뷰한 결과를 이렇게 발표했습니다. "그들 대부분은 태평스럽고 낙천적인 성격의 소유자였고, 유머 감각이 뛰어나며, 가능한 한 육체적으로나 정신적으로나 무엇인가에 몰두하여 부지런을 떠는 사람들이었다." 여기에 덧붙여 "그들 중 대부분은 독실한 기독교 신앙인이었다."고 말한 것입니다. 독실한 기독교 신앙인, 신앙생활 잘하는 사람이 거의 100세 이상을 살았다고 발표한 것입니다. 우리 생활 가운데에서 받는 외적 스트레스를 극복하기 위해서는 내 안에 계신 하나님을 의지해야 됩니다. 그럴 때 우리는 두려움과 불안, 초조, 절망을 극복하고 평안과 용기와 힘을 얻어서 승리하는 삶을 살아 갈 수가 있는 것입니다. 
 그리고 우리 안에 계신 하나님께 의지해서 육체적인 허약과 질병을 극복해야 되는 것입니다. 끊임없이 육체적인 질병이 다가오고 허약함이 다가옵니다. 마귀는 우리를 억압해서 온갖 질병을 유발하고 허약하고 약하게 합니다. 바울 선생은 도저히 상상할 수 없는 육체의 허약과 질병을 가지고 있었습니다. 하나님께 세 번 기도해서 이병을 고쳐달라고 하니까 하나님이 '네가 너무나 계시를 많이 받고 하나님의 은혜를 입을수록 교만하게 되지 않기 위해서 사탄의 사자, 육체의 질병을 허락했으므로 질병이 너를 누르더라도 너희 속에 있는 하나님의 은혜를 의지하면 능히 극복할 수 있게 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 
 고후12:9~10에 "나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라" 외부에서 마귀가 눌러서 나를 약하게 만들어도 속에 하나님의 성령이 은혜를 퍼부어 주시므로 이기게 만들어 주는 것입니다. 
 어떠한 사람이 기도하다가 환상을 보니까 마귀가 소방차를 가지고 와서 불신앙의 호스로 물을 자기 가슴에 뿌려 데는데 정신이 없더랍니다. 마구 물보라가 날라 오고 물줄기가 가슴을 때려서 불신앙을 채워 넣는데 도저히 정신이 아뜩합니다. 그런데도 불구하고 마음속에는 뜨거운 하나님에 대한 사랑과 열심이 활활 타올라서 이것 이상하다고 뒤에 돌아보니 뒤에는 예수님이 기름차를 가지고 와서 기름호스를 뒤에 대놓고서 불을 붙이더라는 것입니다. 마귀가 아무리 물차를 가져와서 찬물을 끼얹어도 우리 뒤에 성령의 기름차가 와서 신앙의 불꽃을 태워주는 것입니다. 하나님의 성령이 우리 속에 와 계셔서 우리에게 힘을 주시고 능력을 주시고 은혜를 주셔서 어떠한 연약도 극복할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 원수를 보고 떨지 말아야 되는 것입니다. 우리 속에 계신 하나님께 의지하면 원수보다 강한 능력을 주시므로 원수를 극복하고도 남음이 있는 것입니다. 다윗이 골리앗을 보고 안 두려워 한 것은 자기 속에 계신 하나님께 의지했기 때문인 것입니다. 여러분 하나님이 여러분 속에 와 계시므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 하나님과 함께 하여 강하고 담대하고 원수를 물리치게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 원수 마귀야 물러가라. 연약아 물러가라. 질병아 물러가라. 고통아 물러가라. 주님이 나와 같이 계신다고 고함칠 수가 있는 것입니다. 
 그리고 우리는 강하고 담대해야 되는 것입니다. 두려워하고 무서워하고 놀라서 뒤로 물러가면 안 되는 것입니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니한다고 말한 것입니다. 우리는 다윗처럼 믿음을 가지고 담대하게 나가야 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리 속에 와 계시기 때문에 하나님을 바라보고 하나님을 생각하면 마음에 강하고 담대해질 수 있습니다. 하나님께서 여호수아에게 부탁하기를 수1:5~6에 "네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 강하고 담대하라. 모세와 함께 있는 것처럼 너와 함께 하리라. 주님은 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님과 성령과 아버지를 의지하고 강하고 담대해야 되는 것입니다. 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님은 멀리 계시지 아니하시고 안 보이는 하늘나라에만 계시지 아니하시고 우리와 같이 바람처럼 함께 계시고 우리 속에 와서 계시기 때문에 내가 눈을 안으로 향해서 안에 계신 하나님을 바라보고 용기를 얻고 강하고 담대하여 원수 귀신을 훼파하고 불가능을 극복하고 믿음으로 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다.
  
<결론>
 하나님이 내 안에 계심으로 내가 나를 보는 눈과 세상을 보는 눈이 달라져야만 되는 것입니다.  고후4:7~9에 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고"라고 말한 것입니다.
하나님이 속에 계시기 때문에 세상사람 식으로 사방으로 우겨 싸임은 싸여지고 답답하면 낙심하고 핍박받으면 거꾸러지고 거꾸러짐을 당하면 망하고 마는 그런 존재가 아닌 것입니다. 여러분은 인간적으로는 약하기 짝이 없지만은 하나님이 속에 계신 사람이기 때문에 하나님으로 말미암아 강하고 담대하고 능력 있는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님께서 우리를 결코 버리지 아니하고 결코 떠나지 않겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님의 사람들이며 성령의 사람들이며 하나님을 온 맘속에 모시고 사는 사람들이요, 하나님과 함께 살다가 하나님 나라로 가는 사람들이 되는 것입니다. 우리는 어찌하든지 일어나서 이 예수 그리스도의 복음을 가지고 마귀의 사람, 마귀에게 잡혀서 마귀에게 점령당해서 마귀의 영이 이끄는 데로 썩어짐과 사망과 멸망을 향해서 가는 사람들을 구출해 내야 되는 것입니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력으로 구출해야 되는 것입니다. 우리가 전도해서 저들의 마음 문을 열고 그리스도의 이름을 부르기만 하면 보혈의 능력이 전쟁하고 들어와서 마귀를 쫓아내 버리고 마는 것입니다. 보혈의 능력만 나타나면 마귀는 화닥딱 쫓아 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 전도를 통해서 예수님 이름을 알리고 보혈을 알려서 그리스도의 도움을 부르는 사람만 되면 마귀에서 해방되고 주인이 바뀌어지고 천국이 들어오고 하늘나라 백성이 되고 소망차고 영원한 희망의 세계를 소유하게 되는 것입니다. 여러분 하나님의 사람들이 된 것을 축하합니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 모시고 마귀가 떠나가고 성령이 오셔서 하늘나라 백성이 되었습니다. 천국 인이 되었습니다. 새 사람이 되었습니다. 나의 주인은 하나님이십니다. 할렐루야~

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여! 우리는 옛날에 다 마귀의 영에 잡혀서 이 세상을 따라 살고 육체의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 포로가 되었는데 예수님을 의지하자 보혈의 능력으로 씻음을 받고 마귀의 영이 쫓겨 나가고 성령이 들어와서 하늘나라 백성이 된것을 생각할 때 감사합니다. 이제 성령의 도우심으로 말미암아 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 속에 살게 만들어 주셨으니 아버지여 감사합니다. 하나님 아버지여, 하나님께서 성령으로 우리와 같이 계시므로 우리는 항상 강하고 담대하고 두려워말고, 놀라지 말고 마귀를 이기고 연약을 이기고 세상을 이기고 승리하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 하나님의 사람이 되게 한 것을 감사하옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 6월 24일 주일2부 설교
제  목 : 믿음이 작은 자여
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 14장 22~33절 말씀
“예수께서 즉시 제자들을 재촉하사 자기가 무리를 보내는 동안에 배를 타고 앞서 건너편으로 가게 하시고 무리를 보내신 후에 기도하러 따로 산에 올라가시니라 저물매 거기 혼자 계시더니 배가 이미 육지에서 수 리나 떠나서 바람이 거스르므로 물결로 말미암아 고난을 당하더라 밤 사경에 예수께서 바다 위로 걸어서 제자들에게 오시니 제자들이 그가 바다 위로 걸어오심을 보고 놀라 유령이라 하며 무서워하여 소리 지르거늘 예수께서 즉시 이르시되 안심하라 나니 두려워하지 말라 베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되 어떤 사본에, 예수께 가려고 물 위로 걸어가다가 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 배에 함께 오르매 바람이 그치는지라 배에 있는 사람들이 예수께 절하며 이르되 진실로 하나님의 아들이로소이다 하더라”


<서론>
  오늘 저는 ‘믿음이 작은 자여’하시는 예수님의 말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다.
주님이 벳새다 광야에서 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니 남기는 기적을 행하신 이후에 군중들을 흩어 집으로 보내시고 홀로 산위에 기도하러 가셨습니다. 제자들은 배를 타고 가버나움으로 건너가고 있었습니다. 바람이 거세게 불어 배가 전진하지를 못했습니다. 바다 한가운데 가서 바람에 밀려 고통을 당하고 있는데 밤 사경에 예수님이 물위로 걸어오십니다. 그들은 분명히 유령인줄 알았습니다. 사람이 물위로 걸어오는 것을 본적이 없기 때문인 것입니다. 고함을 쳤습니다. 겁을 집어먹고 어찌할 바를 몰랐습니다. 그때 예수께서 "나니 두려워 말라." 그렇게 말씀하시니까 베드로가 "만일 주시어든 나를 명하여 물위로 걸어오게 하소서" 그러니까 예수님께서 오라 하시매 그 말씀을 믿고 물 밖으로 나가 물위로 저벅저벅 걸어서 예수께로 향하더라. 일진광풍이 불어서 그 얼굴을 물보라로 때리니까 그만 예수님을 바라보던 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보고 겁을 내어 물속에 빠져 들어갔습니다. "주여, 내가 죽겠나이다. 나를 건져 주소서." 주님이 오셔서 그를 손잡고 건져 주시면서 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고 함께 배에 오르시매 파도가 잠잠해지고 그들이 곧 일을 하던 목적지에 도달했다고 성경에 말하고 있는 것입니다. 오늘 여기에서 우리가 몇 가지 교훈을 배우고자 하는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 우리도 거친 인생바다를 걸어갈 수 밖에 없습니다. 잔잔한 인생길이 어디 있나요? 크고 작은 파도가 항상 치기 때문에 인생을 고해라고 말하는 것입니다. 인생을 살아가면서 우리가 바다 위를 걸어가야 될 때 가 많이 있습니다. 그럴 때 우리는 어떻해야 될까요?

<본론>
1. 말씀을 구하라
 주님께 말씀을 구해야 되는 것입니다. 
우리 주님께 말씀을 구하고 주께서 말씀을 주시면 우리의 생애 속에 기적이 일어날 수 있습니다. "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"(요15:7)고 말씀한 것입니다. 우리가 보통 말씀이라고 말하면 성경에 있는 말씀을 생각하는데 성경 속에 있는 말씀은 모두다 로고스로써 하나님이 우리 모든 사람에게 주신 말씀인 것입니다. 지구위에 사는 모든 사람에게 공평하게 주신 말씀으로 이 로고스를 통해서 하나님을 아는 지식을 얻고 은혜를 받습니다만 내게 믿음을 주는 말씀은 로고스 중에서 성령이 감동해서 우리 마음에 깨닫게 하는 레마가 있어야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 레마로 말미암아 왔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 로고스는 누구든지 다 읽고 하나님에 대한 지식을 얻고 은혜를 받습니다만 우리 개인에 대해서 믿음을 주시기 위해서는 성령이 로고스를 가지고 우리 마음속에 감동해서 우리에게 직접 주는 말씀이 될 때 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 성령께서 감동시켜 주신 말씀 즉, 내게 주신말씀을 말하는 것입니다. 일반적이고 대중적인 말씀이 아니라 개인적으로 내게 주시는 말씀을 우리가 고해야 되는 것입니다. 베드로도 주님 바라보시고 "주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서." 우리로 물위로 걸어오게 하소서 하지 않고 나로 물위로 걸어오게 하소서. 주님께서는 오라 하실 때 베드로를 보고 말씀하신 것입니다. 이것은 로고스가 아닙니다. 일방적인 모든 사람을 향해 주신 말씀이 아니라 베드로에게 준 말씀인 것입니다. 그러므로 그 말씀을 받자 믿음이 생겨서 물위로 걸어갈 수 있었습니다. 아프리카에 목사님들이 기도회에 나가서 성경말씀을 공부하고 난 다음에 베드로가 물위로 걸은 경험을 같이 나누고 "베드로가 물위로 걸었으니 우리도 물위로 걸어보자" 그래서 함께 나가서 호수에 배를 저어서 한 가운데 들어가서 하나, 둘, 셋하고 물위로 뛰어 들어갔다가 모두 빠져서 익사했다는 기사를 읽어본 적이 있습니다. 왜 베드로는 물위로 걸었는데 이 목사님들은 물위로 걷지 못했습니까? 베드로는 레마를 받았습니다. 하나님이 직접오라는 개인적인 말씀을 받았습니다. 그러므로 믿음을 가질 수 있었습니다. 그러나 이 목사님들은 일반적인 모든 사람에게 주신 말씀이지 레마를 받지 못했습니다. 그러므로 그들 개인이 주님께로부터 말씀을 받고 출발한 것이 아니기 때문에 믿음으로 행한 것이 아니고 지식으로 행했다가 물에 빠진 것입니다. 지식은 깨달음을 주시지만 믿음을 주지는 않습니다. 믿음은 마음속에 성령이 지식인 말씀을 내 개인적인 레마로 허락해 주셔야 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 하나님 말씀을 읽고, 듣고, 베드로처럼 주님께 레마를 달라고 기도해야 되는 것입니다. 믿음은 마음에 레마를 들음으로 나오는 것입니다. 
롬10:17에 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀 즉, 헬라어로 말하면 레마로 말미암았느니라고 말하는 것입니다.
너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거한다는 것은 말씀이 내 개인적인 은사로써 마음속에 들어오면 "무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"고 성경은 말씀한 것입니다.
 시드니 올림픽 여자 다이빙에서 우승한 미국의 로라 윌킨슨은 당시 오른쪽 다리의 골절상으로 인해 코치로부터 '올림픽 출전불가' 통보를 받았습니다. 그러나 그녀는 하나님 말씀을 읽다가 빌4:13절에 큰 감동을 받았습니다. 레마를 입었습니다. 그는 빌4:13을 하루에 수없이 묵상하고 입으로 시인하고 감사를 드렸습니다. "내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라."는 말씀인 것입니다. 윌킨슨은 자기에게 주신 이 말씀을 하루에도 수십 번씩 끊임없이 읽고 또 외웠습니다. 그러자 그가 생긴 그 믿음으로 올림픽 출전하여 불가 판정을 받았던 그녀가 운동선수로서 최고의 자리에까지 올라갈 수는 기적이 일어났던 것입니다. 아무나 그런 기적이 일어나는 것이 아닙니다. 이 윌킨슨 선수는 하나님께 부르짖어 기도하고 성경을 읽다가 빌4:13 말씀이 레마로 다가온 것입니다. 그 마음에 부딪혀 온 것입니다. 개인적으로 주님이 그 말씀을 주신 것이었습니다. 그러자 믿음이 생겨서 그는 부상을 극복하고 일어나서 올림픽에서 수영 1등 왕으로 당선될 수 있는 기적이 일어났던 것입니다. 이와 같은 믿음은 마음속에 레마를 들음에서 납니다. 그러므로 우리는 각자에게 주시는 레마의 말씀을 주님께 간절히 구해야 되는 것입니다. 우리가 말씀을 열심히 공부해서 하나님에 대한 진리와 지식을 깨달아 알고 그 말씀을 가지고 주님께 기도할 때 주님은 때를 따라 그 말씀을 우리 개인에게 계시하여 주시는 것입니다. 우리 개인에게 큰 감동과 감격으로 그 말씀이 임할 때 로고스는 레마로 변하고 레마는 우리 마음속에 기적을 일으키는 믿음을 발생시켜 주시는 것입니다. 그러므로 반드시 여러분이 기적을 행하는 믿음으로 나가려면 하나님의 말씀은 레마로 받고 나가야 되는 것입니다. 그냥 성경에 기록했다고 읽고서 그대로 행했다가는 큰 실수를 하게 되는 것입니다. 그 말씀을 가지고 매달려 기도해서 그 말씀이 레마가 되어야 되는 것입니다. 병원에 가지 않고 나는 주님만 믿겠다. 그런 말을 하는 사람이 많습니다. 그러나 병든 사람에게 제가 늘 말하는 것은 "말씀을 부여잡고 기도해서 이 말씀이 내게 주는 개인의 말씀이 되고 레마가 되거든 병원에 안가도 좋습니다. 그러나 그냥 성경의 지식의 말씀으로 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었느니라는 지식만 가지고서 병원에 안 갔다가는 큰 탈을 당할 수가 있습니다. 기도를 하고 성령이 이 말씀을 마음속에 믿도록 만들어 주시거든 병원에 안가고 믿지 그 이외에는 병원에 가서 치료를 받으십시오." 그런 말을 제가 늘 하는 것입니다. 성령이 말씀을 가지고 내게 믿게 해주실 때 그것이 레마가 되는 것입니다. 그냥 머리 속에 아는 것은 로고스에 불과한 것입니다. "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"(요3:16) 로고스입니다. 안 믿는 사람들도 이 말씀을 알고 있는 사람이 수없이 많습니다. 그러나 믿지 않아요. 그러나 이 말씀이 성령으로 감동되어서 내 개인의 가슴에 부딪혀 오면 이 말씀은 로고스가 아니라 레마가 되어서 내게 믿음을 주고 내가 예수님을 믿고 구원을 받게 되는 것입니다. 그러므로 로고스와 레마를 우리가 자세히 분리해야 되는 것입니다.

2. 예수님만 바라보라
 그 다음 여러분, 베드로가 물위로 걸어갈 때 예수님만 바라보고 걸어가야만 한 것입니다. 그가 아무리 주의 말씀을 받아서 마음속에 믿음으로 행했지만 믿음으로 행할 때 예수님께 집중하고 바라보고 나가야지 환경을 바라보고 두려워하면 안 되는 것입니다. 주위를 산만케 하는 많은 요소들이 있어요. 우리가 믿음으로 나가려고 할 때 부정적인 환경이 다가와서 불안과 공포를 갖다주고 또한 부정적인 느낌도 오고, 부정적인 경험, 지식, 조언, 경고의 말도 오고 여러가지 부정적인 사건이 와서 바람과 파도처럼 우리를 부딪히므로 우리가 눈을 들어 예수님을 바라보던 것을 그치고 환경을 바라보고 겁을 집어먹게 만들려고 하는 것입니다. 항상 마귀는 예수님을 바라보지 못하고 환경을 바라보고 마음에 겁을 집어먹게 하려고 하는 것입니다.
 마14:30에 바람을 보고 무서워 빠져 간다고 말한 것입니다.
예수님을 바라보지 않고 바람을 바라보고 환경을 바라보면 겁이 납니다. 무서워서 믿음을 놓쳐 버리면 빠져 들어가게 되는 것입니다. 우리 마음속에 겁을 집어 먹으면 믿음을 놓치게 되는 것입니다. 예수님께 집중하고 예수님만 생각해야 되는 것입니다. 우리가 레마를 받아서 믿음으로 나갈 때는 항상 십자가를 바라보고 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 용서받고 의인이 된 나를 생각해야 되고 보혈로 통해서 거룩하고 성결하게 된 나를 생각해야 되고 보혈을 통해서 치료받고 건강하게 된 나를 생각해야 되고 보혈을 통해서 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 나를 생각해야 되고 보혈을 통하여 부활, 영생, 천국 얻은 나를 생각해야 되는 것입니다. 예수님을 바라보고 동남풍이 불고, 서북풍이 불어도 관여하지 아니하고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻었다는 완전구원을 바라보고 믿음으로 외치고 나가야 되는 것입니다. 
 시103:2~5에는 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 라고 말하는 것입니다.
우리가 주님께 집중해서 은택을 늘 기억하고 마음속에 묵상하고 잊지 말아야지 환경을 바라보고 은택을 잊어버리고 불안과 공포에 떨게 되면 주님에 대한 믿음을 상실해 버리고 마는 것입니다.
믿음이 주요 온전케 하시는 예수님을 힘차게 바라봐야 되는 것입니다.
 히12:1~2에 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자"
우리가 환경을 바라보지 않고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다. 
바람과 파도를 바라보지 말고 예수님을 바라봐야 되는 것입니다.
 영국의 유명한 설교가, 스펄전 목사님께 젊은 신학생 한 명이 찾아와서 이렇게 물었습니다. "목사님, 목사님도 낙망하신 적이 있습니까?" 그러자 스펄전 목사님은 "적어도 지난 20년 동안은 한번도 낙심한 적이 없다네." "어떻게 목사님이 낙심하지 않고 인생을 살 수 있습니까? 수많은 어려움과 고난이 목사님께 다가왔을 텐데요?" "맞았어. 수많은 어려움과 고난이 다가왔지만 나는 하나의 중요한 원리를 내 삶에 적용하고 있었지. 그 원리란 계속해서 주님을 바라보는 것이라네. 나는 하루에 단 15분도 주님을 생각하지 않고 지나간 일이 없네. 그때 이후로 나는 낙망하지 않고 인생을 살아왔다." 맞습니다. 우리가 크신 하나님을 항상 바라보며 하나님이 나와 함께 하신다는 사실을 믿는다면, 주변의 어떤 비판 어떤 조롱에도 "나는 아무것도 염려하지 않는다."고 외칠 수 있습니다. 오직 예수님께 집중하고 예수님만 생각해야 되는 것입니다. 예수님께 집중하는 마음을 놓치면 우리는 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 왜 하나님을 반역했나요? 가데스 반야에 와서 열두 정탐꾼이 똑같이 40주 40야 가나안 땅을 정탐하러 갔는데 그중에 10명은 하나님께 집중하지 아니하고 환경에 혼돈이 빠졌습니다. 광야 같은 땅을 바라보고 성벽을 바라보고 적군을 바라보고 주님을 바라보지 않았습니다. 하나님께 집중하지 않으니까 그만 마음에 불안과 공포가 들어왔습니다. 이 땅은 주민을 삼키는 광야구나. 성은 하늘을 찌를 듯이 높구나. 원수들은 아낙자손 네피림의 후손 대장부들이구나. 우리는 감당할 수 없다. 우리는 메뚜기 같다. 그들이 잘못 바라보았습니다. 하나님을 바라보아야 될 것을 환경을 바라보았었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 광야를 바라보지 않고 성벽을 바라보지 않고 저 대장부들을 바라보지 않고 하나님만 바라보았습니다. 그러므로 그들은 마음이 흔들리지 아니하고 믿음에 굳세게 설수가 있었습니다. 환경을 바라보고 믿음을 저버리고 원망과 불평과 탄식하며 뒤로 물러가려고 한 열 정탐꾼과 그 말을 들은 백성들은 하나님께로부터 버림을 당했으나 여호수아와 갈렙은 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 믿음을 지켰으므로 하나님이 응답해서 살아서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 있었던 것입니다. 베드로가 출발은 잘했지요. 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 레마를 받고 믿음으로 담대하게 밤바다 파도 위를 타고 예수님께로 걸어갔습니다. 보통 사람이 할 수 있는 것이 아니에요. 용감하고 담대했습니다. 예수님만 집중하고 바라보았다면 그는 주님께로 갔을 것입니다. 그러나 바람이 불어오고 파도가 치고 물보라가 얼굴을 때리니까 그만 놀래서 바람과 파도를 바라보고 예수님 바라보는 눈을 그쳤습니다. 그러자 믿음이 사라지고 불안과 공포가 들어와서 물에 빠지고 만 것입니다. 우리가 세상을 이기는 것은 믿음은 것입니다. 믿음이 이기네. 믿음이 이기네. 주 예수를 믿음이 이 세상을 이긴다고 찬송은 말하고 있는 것입니다. 네 믿음대로 될찌어다 라고 말했습니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 믿음은 레마를 받고 난 다음에도 항상 예수님을 바라보아야지 환경을 바라보면 우리는 믿음을 잃어버리고 마는 것입니다. 
 불평이 많은 한 청년이 왕을 찾아와 인생을 성공적으로 사는 방법을 가르쳐달라고 졸랐습니다. 그러자 왕은 포도주가 잔뜩 든 한 잔을 주면서 "이 잔을 들고 시내를 한바퀴 돌고 내게 오너라. 이 잔에 포도주 한 방울 이라도 떨어뜨린다면 너는 목이 날라 갈 것이다." 이 청년은 그 임금님의 명령에 따라서 포도주잔에 포도주가 잔뜩 담긴 것을 손에 들고 벌벌 떨면서 시내를 한바퀴 돌았습니다. 시내를 돌아서 임금님 앞에 와서 "임금님 시내를 돌고 왔습니다. "물 한 방울도 안 떨어뜨렸지?" "포도주 말 한 방울도 안 떨어뜨렸습니다." "자, 내게 보고해라. 시내를 돌면서 시내에 건물들이 몇 채나 있더냐?" "못 보았습니다." "사람들이 얼마나 왔다 갔다 하느냐?" "못 보았습니다." "거지가 있더냐 없더냐?" "못 보았습니다." "야 이놈아 시내를 한 바퀴 돌면서 아무것도 못 보았다니 바보 천치가 아닌가." "임금님, 이 잔에 포도주가 쏟아질까 싶어서 여기에만 집중을 했기 때문에 아무것도 못 보았습니다." 임금님이 무릎을 탁 치면서 "잘 보았다. 네가 인생을 성공하려면 목표를 분명히 정하고 거기에 집중을 해야 된다. 주위 환경을 바라보고 이것도 기웃하고 저것도 기웃하고 이것도 손대보고 저것도 손대보는 사람은 결코 성공할 수 없다"고 왕이 말한 것입니다. 
 또 재밌는 이야기를 제가 읽어본 적이 있습니다. 철길을 지나서 학교를 가는데 그 철길이 상당이 높은 계곡 위를 지나가고 있는데 많은 애들이 그 철길을 지나가다가 철길에서 떨어져서 계속의 물에 빠졌습니다. 그런데 전혀 동요하지 않고 철길을 건너가는 어린 아이가 있었습니다. 똥똥하고 배가 뽈록 나온 애인데 그는 배가 볼록 나와서 밑에가 안보여요. 배에 가려서 밑에가 안보이니까 앞만 바라보고 나갔으므로 두려움이 없이 철길을 건너갔습니다만 배가 뽈록 안 나온 애들은 자꾸 밑을 바라보고 두려워하고 무서워하기 때문에 그만 다리가 흔들려서 떨어지고 빠지고 말았다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 우리가 앞을 바라보고 집중을 해야지 자꾸 옆을 바라보고 환경에 어지러워지면 넘어지고 마는 것입니다. 강하고 담대하여 우리가 겁을 집어먹지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 우리에게 겁을 집어먹게 하려고 늘 노력하는 것입니다. 

3. 강하고 담대하라
 사41:10처럼 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 하셨습니다. 이 하나님의 말씀을 기억하고 마음속에 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 
 옛날 이야기에 보면 알렉산드리아에 시골 농부가 일을 마치고 오후에 마차를 끌고 성안으로 들어갔는데 누가 뒤에 하나 탁 올라타거든 보니 마귀 할멈이라.. "왜 내 마차에 올라 타느냐? 내려라!" 그러니까 "나는 알렉산드리아에서 한 사람을 잡아 가야 되기 때문에 한 사람을 잡으러 왔다." "무엇으로 잡을 것이냐?" "호열자 병으로 잡을 것이다." "한사람 이상 잡으면 어떻게 하느냐?" 칼을 주면서 "나를 만나서 나를 찔러 죽여라." 그래서 이 농부가 이 마귀할멈으로부터 칼을 받았습니다. 알렉산드리아 시에 들어가자 그 이튿날부터 호열자가 유행한다는 소문이 나서 수백명이 죽었습니다. 이 농부가 화가 나서 칼을 들고 이 마귀 할멈을 찾아다니다가 성 입구에서 만나서 칼로써 찌르려고 하니까 마귀할멈이 "잠깐 있어. 잠깐 있어. 왜 찌르려고 하느냐?" "당신 한사람만 죽인다고 했는데 수백명이 죽지 않았느냐?" "아니야. 나 한사람밖에 안 죽였어. 다른 사람들은 겁을 집어먹고 저절로 죽었어.." 우화입니다만 겁을 집어먹고 죽는 사람들이 많습니다. 겁을 집어먹고 뒤로 물러가고, 겁을 집어먹고 주저앉고 겁을 집어먹고 물에 빠져 들어가는 사람들이 많습니다. 우리가 겁을 집어먹지 않기 위해서는 하나님의 말씀을 생각하고 주님을 바라보아야 되는 것입니다. 
 독일 파사오 대학의 바움가르텐 교수는 유럽에서 목회 심리학 분야의 대가입니다. 그는 인간이 두려움이나 위기 혹은 공포 속에 빠질 때 4가지를 상실하게 된다고 말했습니다. 첫째는 분별력을 잃어버리고, 둘째는 하나님을 잃어버리고, 셋째는 용기를 잃어버리고, 넷째는 인생의 목표를 잃어버리게 된다고 말한 것입니다. 보십시오. 마음에 겁을 집어 먹으면 마귀는 공포심을 가지고 와서 우리가 살아가는데 필요한 놀라운 은혜를 빼앗아 가버리는 것입니다. 믿음 생활에서도 위기상황에 겁을 먹으면 두려움 속에서 분별력도 잃고 하나님도 잃고 용기도 잃고 인생의 목적도 잃어버리고 패배하게 되는 것입니다. 우리는 겁을 먹지 말고 강하고 담대하게 살아가야 되겠는데 어떻게 해야 강하고 담대할 수 있습니까? 겁을 물리칠 수 있는 것은 말씀이 들어와서 우리 마음을 점령하고 말씀에 대한 믿음을 가지면 공포를 이길 수가 있는 것입니다. 공포는 말씀을 믿는 믿음에서 이길 수 있으므로 말씀을 마음속에 받아들이고 묵상하고 기도하고 믿음 속에 굳세게 서면 하나님의 기적이 일어나고 공포는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 성경에 다윗은 하나님이 내 마음에 맞는 사람이라고 크게 사랑했는데 다윗이 하나님께 사랑받은 이유는 하나님을 의뢰하고 담대했습니다. 불안과 공포로 뒤로 물러가지 아니하고 말씀을 믿고 용감하고 담대했기 때문에 하나님의 큰 사랑을 받았습니다. 그가 아버지의 양을 칠 때 사자와 곰이 와서 양 새끼를 물고 가는 것입니다. 보통 목동 같으면 도리어 도망을 칠 것입니다. 그러나 그는 하나님을 의지하고 마음이 강하고 담대하여 하나님 이름으로 곰이나 사자에게 덤벼 들여서 양 새끼를 빼앗고 달려들면 쳐서 곰과 사자를 죽였습니다. 용감했습니다. 강하고 담대한 믿음으로 나갈 때 하나님이 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 그가 골리앗을 만났을 때도 이스라엘 백성들은 모두 다 두려워해서 뒤로 물러갔습니다만 그는 골리앗을 바라보지 않고 하나님을 바라보았습니다. 그래서 골리앗보고 말했습니다. "너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라"(삼상17:45)고 말한 것입니다. 하나님을 바라보고 골리앗을 바라보지 않았습니다. 그러므로 하나님을 의지하고 강하고 담대한 믿음으로 나가기 때문에 하나님이 같이 해서 골리앗을 죽이게 하고 승리하게 만들어 주신 것입니다. 우리가 다윗처럼 하나님을 바라보고 믿음을 갖고 강하고 담대한 마음을 가지면 하나님이 오늘도 우리와 같이 계셔서 레마를 주시고 기적을 행하시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 베드로가 겁을 집어먹고 물속에 빠졌지 말씀을 믿고 담대하게 나갔을 때는 물위로 걸었습니다. 똑같은 바다요, 똑같은 파도가 치는데 조금 전에 물위로 걷던 베드로가 조금 후에는 물에 빠졌습니다. 조금 전에는 마음에 담대한 믿음을 가졌으나 조금 후에는 겁을 집어 먹으니까 그만 물에 빠지고 만 것입니다. 똑같은 베드로인데 마음속에 믿음이 있을 때 그는 기적을 행했으나 겁이 들어왔을 때 믿음을 놓쳐 버리고 물에 빠져 버리고 만 것입니다. 우리가 그러므로 항상 기도해서 레마를 받고 말씀을 굳게 부여잡고 말씀위에 서서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 느낌이 없을지라도 말씀을 인정하고 말씀위에 서서 주님을 바라보고 나가면 우리의 생활 속에 상상을 초월한 기적이 일어나게 되는 것입니다.
 사43:1~2에 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 

4. 바람과 파도를 꾸짖으라
 우리는 두려워하지 말고 오히려 바람과 파도를 꾸짖을 줄 알아야 되는 것입니다. 기가 죽으면 안 되지 않습니까? 바람과 파도에 겁먹고 기를 죽여 버리고 웅크려 들어가고 마는 것입니다. 예수님의 제자들은 바람과 파도를 보고 겁이 나서 배에 잔뜩 구부리고 주저 앉았습니다. 겁을 집어 먹으니까 바람과 파도에 노예가 되어 버리고 만 것입니다. 오히려 겁을 집어먹지 말고 우리는 믿음으로 바람과 파도를 꾸짖어야 되는 것입니다. 여러분 성경에 보면 "하나님을 믿으라 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(마11:22~23)고 말씀한 것입니다. 예수님이 모범을 보여준 것은 제자들과 함께 파도를 이른 바다를 걸어가다가 주무실 때에 제자들이 예수님을 깨워 일으키니까 예수님이 바람과 파도를 꾸짖은 적이 있습니다. 바람과 파도가 잠잠해지니까 주님께서 제자들을 보시고 왜 의심하였느냐? 믿음을 어디다 두었느냐고 꾸짖은 것입니다. 
 마8:26에 있는 말씀입니다. "예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘" 바람과 파도를 꾸짖지 아니하는 사람을 보고 믿음이 작은 자라고 말한 것입니다. 예수님만 바람과 파도를 꾸짖은 것이 아니라 제자들도 바람과 파도를 꾸짖으라고 말씀한 것입니다. 우리가 주님을 믿고 주님을 바라보고 나가는 동안에 우리의 생활 속에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 좌절 여러 가지 바람과 파도가 쳐오거든 그것을 바라보고 움츠리지 말고 바람을 꾸짖고 파도를 꾸짖고 물리치라는 것입니다. 환경을 잠잠 케하고 원수마귀를 물리치고 낭패와 실망을 물리치라는 것입니다. 우리가 꾸짖을 줄 알아야 되는 것입니다. 명령할 줄 알아야 되는 것입니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 말한 것입니다. 그리고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 된다고 말한 것입니다. 너무나 우리는 환경의 협박에 겁을 집어먹고 움츠리는 것입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀한 것입니다. 믿음으로 주님을 바라보고 나갈 때 다가오는 모든 바람과 파도를 담대하게 대결하여 꾸짖고 이기는 우리가 되어야 될 것인 것입니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라는 명령을 여러분은 잊지 마시고 능력으로 믿음을 가지고 나가야 됩니다. 

<결론>
 베드로는 인간으로서 최초로 물위로 걸었습니다. 사람들이 할 수 없는 것을 했습니다. 믿음이란 이런 기적을 오늘날도 행하는 것입니다. 그러나 그의 믿음이 작은 연고로 도중에 실패하고 말았습니다. 바람과 파도를 보고 겁먹자말자 믿음도 주님을 바라보는 시각도 담대함도 행함 있는 믿음도 다 놓쳐버리고 만 것입니다. 마귀는 언제나 우리를 겁먹게 하려고 하는 것입니다. 여러분 욥이 얼마나 잘나갔습니까? 하나님을 의지하고 큰 축복을 받은 욥이 왜 낭패와 실망을 당했습니까? 겁을 집어먹었기 때문인 것입니다. 마귀가 와서 자꾸 겁을 집어먹게 한 것입니다. 네 재산 다 잃어버릴 것이다. 너희 자손들이 다 비명횡사할 것이다. 너는 고칠 수 없는 병이 들어 버림을 당할 것이다. 너는 패가망신할 것이다. 이러한 겁을 자꾸 먹여준 것입니다. 그래서 욥이 담대하게 믿음으로 이 겁나는 마귀의 계시를 꾸짖지 아니하고 수용했습니다. 마귀가 시킨 것을 받아들였습니다. 그래서 그 마음이 잔뜩 겁에 질리니까 그 겁을 통해서 그는 불행 속에 빠져 들어간 것입니다. 그가 말하기를 내가 무서워하는 것이 내게 임하고 두려워하는 것이 내 몸에 미쳤구나 탄식한 것입니다. 여러분 불안과 공포는 주님을 갖다 주는 것이 아닙니다. 주님이 주시는 것은 두려워하는 마음이 아니요, 사랑과 믿음과 평안의 마음을 주시는 것입니다. 두려움을 가져오는 원수 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. 예수 이름으로 명하노니 불안과 공포를 가져오는 원수 마귀야 물러가라! 떠나갈 찌어다. 대적하고 쫓아내야 되는 것입니다. 마음에 평안이 회복될 때까지 꾸짖고 그리고 주님을 바라보고 믿음으로 행진해야 되는 것입니다. 말씀 위에 서고 주님만 바라보고 강하고 담대한 마음 가지고 환경에 대결하면 겁먹지 않고 성공할 수 있는 신앙을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리가 파도 이는 인생의 밤바다 위를 걸어갈 때 예수님은 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 우리와 함께 밤바다 위에 계신 것입니다. 주님께 우리가 구하면 주님께서 말씀을 주시고 레마를 통하여 믿음을 주시고 파도위로 걸어가는 인생을 살지 물에 빠지는 인생을 살기를 원치 아니하는 것입니다. 파도 위는 주의 백성들은 걸어가야 되는 것입니다. 파도 밑에 빠져 들어가는 인생을 살면 안 되는 것입니다. 혹시 빠져 들어가거든 주님께 회개하고 주님이여 나를 붙잡아 달라고 하십시오. 빠져 들어가는 사람 회계하고 주님께 부르짖으면 버리지 않고 주님께서 건져 주시는 것입니다. 베드로도 빠져 들어갈 때 부르짖어 외치니 주님이 와서 꾸짖기는 하셨지만 그를 건져 주신 것입니다. 주님은 우리를 건져서 평안하게 인생을 살게 되기를 원하시는 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
우리는 다 인생의 밤바다 위를 걸어가는 사람들입니다. 밤바다에 빠져 들어가지 않고 물위로 걸어갈 수 있는 담대한 믿음을 갖고 살게 도와주시옵소서. 주님이 우리와 같이 계시므로 기적적인 인생을 살아갈 수 있습니다. 주님께 레마를 구하고 말씀을 받았으면 믿고 강하고 담대하여 주님께 집중하고 환경에 집중하지 말게 도와 주시옵시고 겁을 집어먹고 뒤로 물러가는 일이 없게 도와주시옵소서. 강하고 담대한 믿음으로 주님 앞에 나서서 승리하는 우리가 되도록 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 7월 1일 성찬주일 3부 설교
제  목 : 하나님 우리 아버지
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 요한복음 20장 17절, 마태복음 6장 8~9절 말씀
“예수께서 이르시되 나를 붙들지 말라 내가 아직 아버지께로 올라가지 아니하였노라 너는 내 형제들에게 가서 이르되 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다 하라 하시니 / 그러므로 그들을 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며”

<서론>
 ‘하나님 우리 아버지’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
우리에게 생명의 씨앗을 심어준 이가 우리 아버지가 됩니다. 그 때문에 아버지와 우리는 동일한 생명을 나눠 가진 생명 공동체가 되는 것입니다. 동물은 아무리 가까워도 우리의 아버지가 되지 못합니다. 그리고 아무리 귀여운 애완동물도 우리의 아들딸이 될 수가 없습니다. 저는 종종 텔레비 인터뷰에 보면 개나 고양이를 내 아들, 우리 딸이라고 말하는데 아주 징그럽고 마음에 구역질이 납니다. 왜냐, 동물에게는 생명의 씨앗을 줄 수도 없고 받을 수 도 없습니다. 동물하고 인간은 근본적으로 종이 다릅니다. 그렇기 때문에 동물이 아들이 될 수 없고 딸이 될 수 없고 동물이 아버지, 엄마가 될 수가 없습니다. 그런 징그러운 소리 다시 하지 말아야 됩니다. 인간의 생명과 동물의 생명은 질적으로 전혀 다르기 때문인 것입니다. 

<본론>
1. 하나님 아버지
 그런데 오늘 이 성경말씀에 하나님을 아버지라고 부른다는 것은 엄청난 뜻이 있습니다. 그것은 하나님이 우리에게 하나님의 생명을 나누어 주시고 우리는 하나님과 생명 공동체가 된다는 것입니다. 우리를 하나님의 자녀로 친히 만들어 주시고 하나님과 생명 공동체가 되어서 우리로 하여금 하나님의 반열에 들어가게 만들어 주신다는 것입니다. 하나님이 우리 아버지가 되는 길은 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 하나님이 우리 아버지가 될 수 있는 것은 종교를 믿음으로 되는 것이 아닙니다. 기독교나 유대교나 어떤 종교를 믿으므로 하나님이 아버지가 되고 우리가 자녀가 되는 것은 아닙니다. 종교를 믿는 것은 종교인이 되는 것이지 하나님께로 태어나지 않습니다. 종교를 믿는다고 하나님께로부터 태어나지 않아요. 생명 공동체가 되지 않습니다. 가문이나 혈통을 통하여 되는 것이 절대로 아니지요. 어떤 사람들이 말하기를 "나는 모태신앙입니다. 어머니 뱃속에서 믿었습니다." 뱃속에서 어떻게 믿어요? 뱃속에서 자기가 누군지도 모르는데.. 그것은 너무 과도한 표현인 것입니다. "태어날 때부터 나는 믿습니다." 그것은 가정 전통이 기독교라는 종교를 믿었다는 것이지 구원받았다는 의미는 아닌 것입니다. 가정혈통이나 가족전통으로 하나님의 자녀가 되지는 않습니다. 
 성경말씀에 마3:8~9에 "그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각하지 말라 내가 너희에게 이르노니 하나님이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라"
하나님이 아들로 만들어야지 혈통으로나 가계를 통해서 구원을 받지는 못하는 것입니다. 사람의 뜻대로도 만들어 주는 것이 아닙니다. 훈장 주듯이 사람의 뜻대로 하나님의 자녀가 되지 못합니다. 나는 제가 20대 징병 검사를 받으러갔는데 제가 그때 부흥사 통역을 하고 있었습니다. 그래서 오전 중에 징병검사를 해야 되는데 오전에 못하고 말미를 얻어서 오후에 갔더니만 나를 징병 검사하는 군의관이 화가 굉장히 났어요. "선교사 통역만 하면 제일인줄 아느냐? 오전에 받을 사람이 왜 오후에 왔느냐?" 그래서 "하나님 사업 때문에 그렇습니다." "하나님 사업? 나는 안수 받은 집사야. 나는 세례 받았어. 미션스쿨을 나왔어." 그러더니만 담배를 내어서 탁해서 입에 넣어서 휴 하는데 "예수 믿는다는 사람들이 건방지게 질서를 지키지 않고.." 그래서 내가 속으로 생각하기를 "아니, 안수 받은 집사고, 세례를 받았으면서 그래 다른 사람 앞에서 담배를 입에서 물고 연기를 품으면서 나는 하나님의 백성이라고 말할 수 있느냐. 이것은 종교적인 사람이 될지는 몰라도 거듭나지 못했지 않느냐." 그때 그 느낀 충격이 지금도 잊혀지지 않습니다. 사람이 학습을 받게 하고 세례 받았다고 하나님의 자녀가 되는 것 아닙니다. 사람에게 안수 받았다고 하나님의 자녀가 되는 것도 아닌 것입니다. 그러한 것은 하나님의 자녀가 된 이후로 받는 축복이지 그것이 하나님의 자녀로 만들지는 않습니다. 하나님께로부터 직접 태어나야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔서 하나님의 생명을 우리에게 주셔야만 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 어떻게 그런 일이 일어날 수 있습니까? 그러기 위해서 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 옛사람을 끌어안고 십자가에 못 박아 죽이고 부활하사 새로운 생명을 우리에게 심어준 것입니다. 예수님이 바로 하나님의 생명의 씨앗인 것입니다.
 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고 말한 것입니다. 아버지의 씨를 받아 어머니의 뱃속에서 자라서 우리가 사람의 자식이 되는 것처럼 하나님의 씨앗인 예수 그리스도를 구주로 모시므로 하나님의 생명을 받아서 우리가 하나님의 자녀로 거듭나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 절대로 하나님의 자녀가 되는 것은 가문을 통해서나 혈통을 통해서나 사람의 뜻대로 만들어지는 것은 아닙니다. 하나님과 생명 공동체를 얻게 되는 것이 얼마나 놀라운 일입니까? 예수 이름으로 믿어서 성령 받고 거듭나서 하나님의 생명을 받으면 하나님과 생명 공동체가 됩니다. 우리 육신으로도 아버지, 어머니 속에 태어났으면 생명 공동체입니다. 아버지 생명, 어머니 생명, 내 생명 다 공동으로 같습니다. 그와 같이 예수를 믿어 구원받으면 아버지의 생명, 예수님의 생명, 우리의 생명이 같은 영원한 생명을 가지게 되는 것입니다. 
 그래서 요14:20에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"
얼마나 놀랍습니까? 예수님이 내가 아버지 안에 있고 너희가 내 안에 있고, 내가 너희 안에 있고 아버지와 아들과 우리는 공동체가 되고 하나가 되는 것입니다. 한 생명체가 되어요. 예수 믿지 않는 사람과는 하나님과 같은 공동체 생명이 아닙니다. 믿지 않는 사람 속에는 영생이 없습니다. 그러므로 하나님과 생명 공동체가 되지 않았습니다. 하나님께로 나지 않았었습니다. 육신의 사람으로 살다가 육신의 사람으로 가는 것입니다. 그러나 우리는 예수를 믿으므로 하나님의 생명의 씨앗인 예수님을 받아서 하나님의 자녀로 거듭나서 생명을 받아 공동체가 된 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 가족이 되지요. 여러분 우리가 세상에 살면서 동물은 애완동물로 기르지만 가족은 아닙니다. 아무리 이쁜 개나 고양이라도 우리 가족이 될 수는 없어요. 가족은 우리의 품에서 태어난 아들, 딸들이 가족이 되는 것입니다. 우리 하나님 앞에 아무리 하나님의 형상과 모양대로 과거에 지음을 받은 인간이라도 하나님과 가족은 되지 못합니다. 예수 믿고 거듭나고 마음속에 하나님의 생명체의 공동체의 생명을 가진 사람이 하나님과 가족이 되는 것입니다. 아버지와 아들과 함께 사는 가족이 되는 것입니다. 
 요14:23에 "예수께서 대답하여 이르시되 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이요 우리가 그에게 가서 거처를 그와 함께 하리라"
가족이니까 거처를 같이 하지요. 오늘 하나님 아버지와 아들 예수님이 이 교회에 와서 우리와 거처를 같이하고 계신 것입니다. 여러분과 함께 거처를 같이 하는 것입니다. 여러분이 계신 곳이 바로 아버지가 계신 곳이요. 아들 예수님이 계신 곳입니다. 가족이기 때문에 운명 공동체가 되는 것입니다.  

2. 하나님 아버지의 자녀
 하나님 아버지의 자녀가 된다는 것은 굉장히 큰 변화를 가져오는 것입니다. 여러분 위에 새로운 정체성을 부여하는 것입니다.
 고후5:17에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다."
예수 믿고 구원받으면 옛날의 나는 지나가고 내가 새로운 사람이 되어서 새로운 정체성을 얻게 되는 것입니다. 전혀 옛날 흔적은 완전히 십자가에서 사라지고 완전히 새로운 사람이 됩니다. 십자가를 통하여 용서받은 의인이 되는 것입니다. 마귀와 세상을 벗어난 거룩하고 성령 충만한 사람이 되는 것입니다. 채찍에 맞아 치료받고 건강한 사람이 되는 것입니다. 아브라함의 복을 받고 형통한 사람이 되는 것입니다. 부활, 영생, 천국 인이 되는 것입니다. 예수를 믿으므로 아버지께서 우리로 하여금 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻고 넘치게 얻는 사람으로 만들어 주었으며 아버지께서 우리를 택한 백성이요, 왕 같은 제사장으로 만들어 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그의 소유된 백성으로 만들어 주셔서 신분이 달라지게 만들어 주시는 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에 자기 신분이 달라진 것을 모르고 여전히 믿기 전 육신의 사람처럼 생각하고 살면 아주 잘못된 신앙인 것입니다. 예수 믿으면 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사람의 아들 나라로 옮겨서 국적도 달라지고 신분도 완전히 달라지게 되는 것입니다.
 갈4:6에 "너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라"
신분이 달라졌기 때문에 이제 하나님과 생명 공동체가 되어서 하나님을 향하여 '아빠 아버지' 아빠라는 것은 어린 아이가 굉장히 친밀하게 아버지를 부르는 것이 아빠 아닙니까? 하나님이라고 해서 부툴이 없고 심판의 대상인 하나님이 아니라 이제 우리를 나아 주시고 우리와 생명을 함께 나눈 한 가족이 되어서 아빠, 아버지.. 얼마나 가까운 존재가 되었는지 그것을 깨달아 아는 신분이 달라진 사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 지그 지글러라는 유명한 성공 철학자가 지은 “정상에서 만납시다”라는 책에 17년 동안 저능아로 살았던 한 천재를 소개하고 있는 것입니다. 이 소년은 15살 때 학교에서 선생님이 말하기를 "너는 둔재뿐 아니라 바보야! 너는 학문적으로 절대 성공하지 못해! 보따리 장수나해! 너는 저능아야!" 그 말을 듣고 그는 자기가 저능아로 생각하고 자기를 저능아로 바라보고 저능아라고 믿고 사람들에게도 "나는 머리가 나쁘니 저능아"라고 말하고 32년 동안 저능아로 살았습니다. 보따리 장사로 이리저리 헤매면서 멸시와 천대를 받고 살았는데 32살에 우연히 IQ조사를 해보았었습니다. IQ조사를 하니까 IQ161이라.. 여러분 IQ140이면 천재에 속하는데 천재보다도 더 높은 161.. 천재 중에 천재라.. 그것을 선생이 잘못 말을 해준 것입니다. 자기가 천재라는 것을 알게 되자 신분이 달라졌습니다. 천재라고 깨닫게 되고 천재라고 자기를 보고 믿고, 생각하게 되자 천재처럼 행동하기 시작한 것입니다. 그래서 그 후로 그는 많은 책을 쓰고 특허도 내고 사업에도 크게 성공하여 큰 부자가 되고 IQ140 이상의 사람만이 가입할 수 있는 멘사(Mensa)클럽의 회장이 되기도 한 것입니다. 보십시오. 깨닫지 못할 때는 바보로 살았으나 깨닫고 난 다음에는 천재로 산 것입니다. 성경에도 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말한 것입니다. 여러분 우리가 옛날에는 육신의 사람, 아버지도 없는 고아와 같은 사람이었으나 이제 신령한 사람 하나님의 생명을 받아 하나님과 생명 공동체가 되고 천지와 만물을 지으시고 인생의 생사화복을 주장하시는 아버지가 우리 친아버지가 되어서 아빠, 아버지가 되었으니 이 아버지와 함께 사는 사람들은 모두 다 천치가 아니라 하늘나라 천재들인 것입니다. 자기의 정체성을 알아야 돼요. 신분을 알아야 돼요. 내가 그리스도 안에서 어떤 사람이 된 것을 깨달아 알고 그렇게 바라보고 믿고, 입술로 시인하며 그렇게 생활하고 행동하면 하나님이 함께 역사하사 우리의 삶속에 크나큰 기적이 일어나게 되는 것입니다. 왜 하나님을 아버지로 모시고 하나님의 자녀가 된 사람이 의식주 문제를 걱정합니까? 여러분, 여러분 아버지가 성공해서 잘사는데 자식에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 걱정, 근심 시킵니까? 절대로 안 시키지요. 
 성경에 눅12:29~31에 "너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라 다만 너희는 그의 나라를 구하라 그리하면 이런 것들을 너희에게 더하시리라"고 말씀한 것입니다.
세상 사람들이 자기의 수단과 방법으로 살아야 되기 때문에 아버지 없는 고아이므로 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 끊임없이 걱정하지요. 너는 아버지가 있지 않느냐. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 아버지가 있는데 아버지가 내게 먹을 것, 입을 것, 있을 곳을 마련하지 못할 것 같으냐. 이 믿음이 적은자야. 그렇게 말씀한 것입니다. 우리 아버지 아빠, 우리 아버지. 우리와 생명을 나눈 친아버지인 것입니다. 친아버지의 친자식이 되었다는 것을 알게 되면 자기의 신분을 알게 되면 의식주 문제를 걱정하지 않고 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 그리고 친아버지 되면 우리에게 치료와 보호를 해주시는 것입니다. 하나님께서 친아버지가 되는데 친자식이 영육 간에 병들었을 때 치료해 주지 않고 위험에 처했을 때 보호해 주지 않겠습니까? 반드시 치료하고 보호해 주는 것입니다.
 성경 시91:2~7에 "나는 야훼를 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못한다고 말한 것입니다. 
왜냐, 아버지가 계시기 때문에 극한 염병, 유행병에서 건져 주시고 그리고 새 사냥꾼의 올무가 쳐져서 우리를 올무에 걸려 잡으려고 하는 사람에게서 건져 주시겠다고 말한 것입니다. 아버지가 자식을 안 돌볼 아버지가 누가 있겠습니까? 더구나 과거와 현재와 미래를 다 아시는 우리 아버지가 우리를 내동댕이치고 버려둘 리가 만무한 것입니다. 내 새로운 신분을 알게 되면 내가 강하고 담대하게 인생을 살 수 있는 것입니다.
 신1:31에 광야에서도 너희가 당하였거니와 사람이 자기의 아들을 안는 것 같이 너희의 하나님 야훼께서 너희가 걸어온 길에서 너희를 안으사 이 곳까지 이르게 하셨다고 말한 것입니다.
 짙은 안개로 칠흑 같이 어두운 밤, 영국의 특급 열차가 빅토리아 여왕을 태우고 달리고 있었습니다. 밤에 막 기차가 달려가는데 아! 엔지니어가 보니까 앞에서 검은 옷을 입은 사람이 깃발을 마구 흔들고 있거든. 여기는 역원이 없는데인데 깃발을 자꾸 흔들고 그래서 기차를 퓨우~하고 세웠습니다. 그래서 내려가서 보니까 깃발을 흔드는 역원이 안보여요. 그러나 앞에 보니까 철교가 있는데 홍수에 철교가 끊어져서 물에 떠내려가 버렸습니다. 그대로 달렸더라면 곤두박질쳐서 빅토리아 여왕으로부터 각료가 다 죽을 뻔 당했습니다. 그래서 무사히 역에 도착하고 난 다음에 이상하다 싶어서 가만히 조사를 해보니까 앞에 헤드라이트 안에 나비가 한 마리 들어가 가지고서 빛을 비취면 나비가 날개로 퍼뜩퍼뜩 하니까 깃발을 마구 흔드는 것처럼... 나비 날개 그림자로 말미암아 죽음에서 면하게 된 것입니다. 그 이야기를 빅토리아 여왕에게 하니까 여왕이 무릎을 치면서 "하나님이 그 기차 헤드라이트에 나비를 넣어 가지고서 우리의 멸망을 지켜 주었다." 미물의 나비라도 하나님은 사용하셔서 위험에서 우리를 건져 주시는 것입니다. 여러분 하나님께서 우리 아버지가 되셨기 때문에 아버지를 의지하는 사람에게 아버지가 돌보시는 것입니다. 성경은 말하기를 그가 그 사자를 명하사 너희 모든 길에서 너를 지키심이라. 그가 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하시리라고 말씀한 것입니다. 아버지가 우리 아버지이기 때문인 것입니다. 고아들을 돌보는 사람이 아니라 친아버지가 친자식을 안 돌볼 리가 없는 것입니다. 우리가 아버지 있는 자식이라는 자기의 신분을 알게 되면 이와 같이 담대한 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그리고 아버지이기 때문에 우리 자식을 교육시키고 성장시키는 것입니다. 어느 부모가 자식에게 교육 안 시키는 사람 보았어요? 자식을 교육시키기 위해서 좋은 학교, 중학교, 고등학교, 대학을 보내려고 애를 쓰고 있는 것 없는 것 다 팔아서 해외에 공부까지 시키려고 애를 써서 기러기 아빠, 기러기 엄마가 되는 사람들도 많습니다. 사람들은 이 세상 교육을 시키려고 있는 힘을 다하는데 하나님 아버지께서 자기 자식을 교육 안 시키겠습니까? 나는 며칠 전에 테레비를 보니까 한 기러기 아빠가 아내와 자식은 해외로 보내고 난 다음 자기 혼자서 집에서 사는데 개를 데리고 살아요. 개와 같이 밥을 먹고 침대에서 개를 안고 살고 개와 함께 뽀뽀하고 살고 개 팔자가 되었어요. 내가 보고 세상에 세상에 자기 아내와 자식은 외국에 보내놓고 개하고 같이 사는 개 팔자가 되고 저렇게 공부시켜서 뭘 하려고 하느냐. 사람들은 환상과 착각 가운데 살아요. 아들 공부 잘 시켜 놓으면 학교 졸업하고 출세해서 돈 잘 벌고 부모 잘 모실 것 같은데 실상은 그렇지를 못해요. 요사이 아들이 장가가서 교육 잘 받은 부인을 데리고 살게 되면 그 다음부터 모든 것을 부인에게 보고해야 되는데 부인에게 보고하지 않고 돈벌어가지고서 부모 모실수가 있을 것 같습니까? 아들 교육 잘 시켜 놓으면 남의 딸 좋게 만들어 주는 것밖에는 좋은 것이 없어요. 옛날 아들이지 요사이 아들 보듯 하지 마십시오. 요사이 차라리 딸 가진 사람이 훨씬 낫다구.. 쓸데없는 곳에 애를 쓰고 인생을 버리는 사람 볼 때 가련하기 짝이 없습니다. 여러분 정말 자녀 교육은 예수 잘 믿고 하나님이 섬기게 하시면 하나님이 높이시면 낮출 자가 없고 하나님이 낮추면 높일 자가 없는 것입니다. 하나님이 길을 내시면 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않습니다. 한국에서 교육을 받아도 하나님이 같이 계시면 얼마든지 출세할 수 있고 외국에서 일류대학의 교육을 받아도 하나님이 같이 안계시면 놈팽이가 되고 마는 것입니다. 예수 잘 믿고 하나님 잘 섬기고 주와 함께 사는 것이 제일인 것입니다. 하나님이 자기의 자녀들을 교육시키고 돌보시는 것입니다. 하나님은 우리들에게 여러가지 시험과 환난을 통하여 깨어지고 회개하고 인간을 의지하지 않고 하나님을 의지하게 만들고 하나님을 믿게 만들고 신앙이 자라게 하시고 난 다음에는 마침내 복을 주시는 것입니다.
 신8:15~16에 "너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심 이었느니라"
하나님은 우리에게 마침내 복을 주고 장성한 성도가 되기 위해서 많은 시험과 환난을 통하게 하는 것입니다. 시험의 밤과 환난의 강을 건너고 내가 깨어지고 회개하고 변화 받아 하나님을 믿고 의뢰하게 만들고 난 다음에 마침내 하나님께서는 복을 주는 그와 같은 교육과 성장의 법칙을 사용하는 것입니다. 그리고 하나님이 우리의 아버지가 되시기 때문에 천국을 상속으로 주시는 것입니다. 여러분 세상에서도 부모가 잘살면 집을 상속으로 받고 땅을 상속으로 받잖아요. 예수 믿는 사람은 예수 그리스도 안에서 구원만 받을 뿐 아니라 천국을 상속으로 받습니다. 나는 늘 기도하기를 '하나님, 그저 나는 천당 문지기라도 만들어 주십시오. 천국 길거리에 소재부라도 만들어 주면 만족하겠습니다.' 그런데 하나님은 '아니야, 너는 내 아들과 함께 하늘나라를 상속으로 받게 하겠다.' 우리가 장차 우리에게 일어날 그 놀라운 은총은 꿈도 꾸지 못하고 상상도 못합니다. 배추밭에 푸른 애벌레가 꿈틀꿈틀 기어 다닐 때 나비가 되어 오색찬란한 날개를 퍼득거리며 이 꽃 저 꽃에서 꿀을 빨 것은 꿈에도 생각 못하는 것입니다. 우리의 장차 일어날 일은 우리가 감히 상상을 못하는 것입니다. 그리스도와 함께 우주를 상속으로 받을 우리들을 위해서 하나님은 준비하시는 것입니다.
 롬8:16~17에 "성령이 친히 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언하시나니 자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라"
우리가 하나님의 자녀가 되어서 우리가 하나님을 아빠, 아버지라고 부르고 생명 공동체가 되면 우리가 부활해서 하늘에 올라가서 하나님께서는 그리스도와 함께 우리에게 우주를 상속으로 주시는 것입니다. 천사에게 우주를 상속으로 주겠다 말씀하지 않았습니다. 우리같이 못난 인생이 변화 받아 그리스도와 더불어 우주를 상속으로 받아 하나님의 가족으로써 함께 살 것을 생각하니 이는 도저히 상상을 초월하고 몸에 경련이 일어날 정도로 놀라운 일인 것입니다. 

3. 하나님 우리 아버지
 그러므로 오늘날 우리가 기도할 때 하나님 우리 아버지라고 기도하는 것은 내 아버지뿐 아니라 하나님은 우리 아버지라고 부르기를 원하는 것입니다. 내 하나님이고, 여러분의 하나님이지만 하나님은 저도 하나님의 자녀고, 여러분도 하나님의 자녀이기 때문에 열손가락 깨물어서 안 아픈 손가락이 하나도 없습니다. 부모가 되면 자식들이 화목하게 사는 것이 제일 고마운 일입니다. 잘살고 못사는 자식 다 있지만 그러나 화목해서 서로 싸우지 않고 서로 위해서 살면 제일 큰 효도가 되는 것입니다. 내가 잘했다. 네가 못했다고 서로 다투어서 잘한 사람이 인정을 받고 못한 사람이 짓밟히는 것 부모는 원치 않습니다. 부모는 잘해도 좋고 못해도 좋으니 화목해라. 서로 사랑하라고 말하는 것입니다. 우리 하나님의 뜻도 그와 한가지인 것입니다. 우리가 잘나도 좋고, 못나도 좋으니 화목해라. 사랑으로써 살기를 원하는 것입니다. 형제가 화목하고 동거하는 것이 어찌 그리 아름다우냐고 하나님이 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 개인적으로 내 아버지라고 부르지만 하나님 앞에 나갈 때는 우리 아버지, 나와 너의 관계 속에 하나님 아버지가 된 것을 알아야 되는 것입니다. 나와 너의 관계 속에 예배드리는 것입니다. 하나님 우리 아버지여, 하나님 내 아버지여가 아니라 우리 아버지여 그러므로 잘난 사람도 못난 사람도 부자도 가난한 사람도 함께 하나님께 예배 드려야 된다. 네가 하나님께 재물 드리고 예배드리되 누구에게 속상한 일이 있으면 재물과 예배를 버려두고 가서 화해하고 와서 예배드리라고 말했습니다. 그만큼 하나님은 우리에게 화해와 사랑으로 하나가 되어서 하나님을 섬기기를 원하는 것입니다. 우리 아버지이기 때문에 친아버지이기 때문에 자식들이 다 서로 사랑하고 화해하기를 원하는 것입니다. 나와 너의 관계 속에서 예배드리기를 원하는 것입니다. 우리가 기도할 때도 나 혼자 기도하는 것보다도 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 또한 우리가 두 세 사람이 한곳에 함께 모였을 때 아버지가 와서 같이 계시겠다고 말한 것입니다. 
 마18:20에 "두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라." 오늘 이와 같이 함께 모여서 우리가 예배드리니까 이 자리에 하나님이 와서 계신 것입니다. 화목해야 되는 것입니다. 또 두 세 사람이 합심하여 구하면 응답하여 주겠다고 말한 것입니다. 혼자 기도해도 응답하겠지만 그러나 합심해서 화목하여 기도하면 하나님이 더 기뻐하시고 응답해 주시는 것입니다.
 마18:19에 "너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라고 말씀하신 것입니다.
그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 나만 예수 믿는 것이 아니라 나만 하나님의 자녀가 된 것이 아니라 너도 하나님을 믿고 너도 하나님의 자녀된 것을 알고 함께 손을 잡고 나가기를 원하시는 것입니다. 우리가 천당 갈 때 나만 잘 믿고 가면 되지. 너는 잘 믿고 가든지 못가든지 내 무슨 상관이냐. 그렇지 않습니다. 내가 천당 가면 잘못 믿는 사람도 끌고 가야 되는 것입니다. 함께 데리고 가야 되는 것입니다. 잘못 믿는 사람이 잘 믿게 만들어 주고 도와줘서 함께 가야 되는 것입니다. 이것이 우리 아버지이기 때문인 것입니다. 내 아버지이면 모르겠는데 우리 아버지이기 때문에 내 아버지만 될 뿐 아니라 못난 사람의 아버지도 되고 잘못 믿는 사람의 아버지도 되고 가난한 사람의 아버지도 되고, 병든 사람의 아버지도 되고 우리 아버지인 것입니다. 따라 말씀하세요. 하나님 우리 아버지. 그러므로 나의 아버지가 될 뿐 아니라 우리 아버지가 되므로 우리 함께 가야 되는 것입니다. 
 나는 어떤 분이 간증하는데 보니까 구라파에서 북한에 속해 있다가 미국 대사관으로 도망을 치는데 그 부인하고 함께 북한 감시원을 빼돌리고 막 도망을 치는데 부인이 미처 빨리 못따라 가니까 부인을 내버려 놓고 자기 남편이 먼저 북한 사람 따라오지 못하도록 미국 대사관으로 뛰어 들어가더랍니다. 늦게야 헐레벌떡 뛰어 들어온 아내가 그렇게 남편이 야속하더랍니다. 자기만 살겠다고.. 늦게 잘못 뛰니까 아내를 버려놓고 남편 혼자 뛰어 들어가더라구.. 나보고 두고두고 그런 말을 해요. "세상에 저 양반이 그렇게 야속할 줄 몰랐다구.. 잘못되면 날 잡고 같이 끌고라도 가야지.. 자기만 살겠다고 뛰어 들어가더라구.." 여러분 실제로 내가 그 말이 마음에 잊어지지 않는 것은 부인하고 같이 도망을 치거든 못 도망을 치면 손잡고 끌어 도망을 쳐야지요. 내버려 놓고 혼자 뛰면 안 돼지요. 같이 도망을 쳐야지요. 우리가 천당 갈 때 같이 가야 돼요. 혼자만 가면 안돼요. 우리가 권사님은 집사님, 안수집사님은 평신도 데리고 가야 돼요. 나만 잘 믿고 나만 기도 잘하고 나만 축복받고 나만 천당 가면 된다고 생각하는 것은 중대한 오해에요. 하나님은 나는 너희 아버지뿐 아니라 저 사람들의 아버지도 된다. 그러니 너 혼자 오지 말고 함께 오너라. 이렇기 때문에 우리가 이 세상에 예수 믿으면서 잘난 사람도 있고 못난 사람도 있고 부자도 가난한 사람, 건강한 사람, 병든 사람이 있는데 서로서로 돌보아 주면서 앞서거니 뒷 서거니 밀어주고 끌어주면서 화목하고 사랑으로 끌고 가야 우리가 아버지의 자녀들이 되는 것입니다. 그리고 난 다음 우리 하나님이 우리 아버지고 우리를 돌보시기 때문에 우리들은 모두 다 하나님을 믿고 사랑하고 순종하며 살면 되는 것입니다. 가족이기 때문에 이제는 하나님이 우리를 모든 것에 돌보아 주시고 우리를 이끌어 주시므로 하나님을 믿고 하나님을 사랑하고 모든 일에 하나님께 순종하고 살면 하나님께서 우리와 같이 계셔 주시는 것입니다.
 시100:3에 "야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알 지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다"라고 말한 것입니다. 
 파스칼이 이런 이야기를 한 적이 있습니다. "인간의 마음속에는 커다란 구멍이 뚫어져 있는데 그 구멍은 세상적인 쾌락이나 물질이나 명예나 권세로 아무리 채워도 안 채워진다는 것입니다. 늘 허탈한데 예수를 믿고 그 사랑이 부어지면 마음에 큰 구멍이 매꿔 진다. 마음에 허탈이 없어진다."고 말한 것입니다. 그와 같이 우리가 이 세상에서 예수 그리스도를 모셔 들일 때 인간의 절대절망이 예수님의 절대희망으로 채워지고 많은 성도들이 아버지 없이 고아로 방황하다가 아버지를 알게 되면 아빠, 아버지께 의지하게 되면 그렇게 믿음직스럽고 소망차고 기쁘고 활달한 인생을 살아갈 수 있습니다. 여러분 어린 아이들이 좋은 일이 생기면 신바람이 난다고 말하지 않습니까? 좋은 일이 생기면 너무나 기분이 좋아서 신바람이 나는데 여러분 우리가 하나님을 아빠 아버지라고 알게 되면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 그분이 나와 같이 살고 나는 그분의 가정 식구가 되고 생명 공동체가 되었으니 정말로 성령 바람나게 되어 있는 것입니다. 아주 앉으나 서나 자나 깨나 하나님 아버지로 말미암아 기쁨과 즐거움이 넘치게 될 것 입니다. 그렇기 때문에 우리는  "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라."고 말한 것입니다. 하나님은 친아버지가 되므로 내가 돌보아 줄 테니까 나를 믿고 의지하고 순종하고 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 내게 부탁하고 기도하라. 범사에 감사하라. 내가 책임져주마. 하나님은 안 되는 것도 되게 하시고 악을 변하여 선으로 바꾸시기 때문에 하나님께 맡겨놓고 의지하면 하나님이 복을 주시는 것입니다. 축복을 받는다고 해서 항상 좋은 일만 생기는 것이 축복이 아닙니다. 어려운 일이 생겨도 그것이 나중에 복으로 변화되는 것이 축복인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 의지하면 좋은 일은 좋아서 좋고, 좋지 않은 일은 좋게 될 것이니 좋은 것입니다. 아브라함이 하나님께 가장 복을 많이 받은 사람이지만 그가 가나안 땅에 왔을 때 기근도 왔고, 애굽에 내려가서 아내를 뺏기는 슬픔도 당하고 가나안땅에 들어와서 조카가 아재비를 버리고 도망치기도 하고 여러가지 어려움을 당했지만은 그러나 하나님은 창대하고 거부가 되게 복을 주신 것입니다. 복이란 것은 고난이 없는 것이 복이 아닌 것입니다. 수많은 고난이 다가와도 그를 극복하고 합동하여 유익이 되어 오히려 선하게 되는 것이 축복인 것입니다. 아버지가 계시면 그런 일이 일어나는 것입니다. 아버지께 의지하고 아버지께 맡겨 놓으면 좋은 일은 좋아서 좋고 좋지 않은 일은 좋게 될 것이니 좋은 것입니다. 그러므로 우리가 담대하고 마음에 기쁨과 평안을 가지고 성령 바람이 나서 살 수 있는 것입니다. 고아는 너무나 외롭고 괴롭습니다. 많은 성도들이 고아처럼 살고 있습니다. 하나님 아버지가 계심을 깨달아 알고 큰 기쁨과 신뢰 속에 항상 아버지를 아빠 아버지라고 부르고 의지하고 살아야 우리가 참된 신앙생활을 하는 것입니다. 우리의 정체성을 상실해서는 안 됩니다. 우리의 신분은 안 믿는 고아의 신분이 아닙니다. 아버지를 알고 아버지의 친자식이 된 정체성을 가지고 있는 것입니다. 아버지의 자녀가 왜 고아처럼 고개를 떨어뜨리고 삽니까? 아버지의 자녀가 왜 절망하며 삽니까? 왜 아버지의 자녀가 징징 거리고 울면서 삽니까? 아버지가 내게 계시므로 나는 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이며 꿈과 희망을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다. 아무리 눈에는 아무 증거 보이지 않고 귀에는 아무 소리 들리지 않고 내 앞길 캄캄 하더라도 모든 것을 아시는 아버지가 내 하나님이신 것입니다. 하나님은 이제 내게는 아빠, 아버지인 것입니다. 친정 아빠 아버지에게 찾아온 딸이 얼마나 응석을 부릴 수가 있고 의지할 수 있지 않습니까? 또 아버지가 오랫만에 친정 찾아온 딸을 얼마나 사랑하고 돌보아 주겠습니까? 우리는 아버지에게 응석을 부릴 수 있는 것입니다. 아빠, 아버지라고 부르라는 것은 응석을 부리라 그 말인 것입니다. 그냥 점잖고 장엄하게 늘 하나님이여하고 벌벌 떨지 말고 그런 관계는 이제 지나갔다. 이제는 친아버지에 친자식이다. 생명 공동체이다. 아버지가 우리를 낳았다. 이제는 아빠, 아버지다. 응석을 떨면서 아빠, 아버지께 의지하고 기도하고 감사하고 찬양하라는 것입니다. 그럴 때 여러분의 생애 속에 큰 변화가 일어나는 것입니다. 

<결론>
 고아는 외롭고, 괴롭고, 낙심되고, 쓸쓸하지만 여러분 외롭고, 괴롭고, 쓸쓸하고 낙심하지 않습니다. 신바람, 성령바람이 나서 깡충깡충 뛰면서 믿음으로 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 아빠, 아버지 하나님 너무나 감사합니다. 옛날에는 아빠 아버지를 알지 못할 때 외롭고, 괴롭고, 고아와 같이 살았습니다. 그러나 이제는 예수 그리스도를 믿음으로 하나님께로부터 태어나서 생명 공동체가 되었고 아버지와 같은 생명을 얻어 아버지의 친자식이 된 것을 감사합니다. 아빠 아버지여 오늘 우리 아버지의 자녀들이 함께 모였사오니 우리 서로 사랑하고 서로 도와주고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면서 아빠 아버지를 즐겁게 하게 도와주시고 하나님을 기쁘시게 하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 하나님께 사랑받고 칭찬받는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아빠 아버지여 오늘은 성찬 예배로 모일 수 있게 해주심을 감사합니다. 성령으로 넘치는 복을 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 7월 8일 주일2부설교
제  목 : 여덟 가지 최상의 복 (Ⅰ)
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 5장 1~5절 말씀
“예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라 입을 열어 가르쳐 이르시되 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요”

<서론>
  ‘여덟 가지 최상의 복’이라는 제일 편을 여러분과 함께 나누며 복을 받겠습니다.
복 있는 사람과 복 없는 사람이 분명히 있습니다. 복을 많이 받은 사람과 복을 받지 못한 사람이 우리 주변에 있는 것을 살펴보아서 잘 알고 있습니다. 어떤 사람은 한평생 고생하지 않고 남의 덕에 잘사는 사람이 있는가 하면 다른 사람은 한평생 뼈 빠지게 고생만 하다가 가는 사람이 있는 것을 우리가 보고 있습니다. 예수님께서 말씀하시는 복은 운명적으로 차별 지어진 복이 아닙니다. 누구든지 순종하여 믿고 받아 누리면 받을 수 있는 지극한 복을 말씀하시고 계십니다. 

<본론>
1. 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요
 주님께서는 첫째로, 마음이 가난한 자는 복이 있다고 말했었습니다. 그 복은 천국을 소유한 복인 것입니다. 천국은 죽어서 올라가는 것만 천국이 아니라 이 땅에 살아있을 동안에 마음속에 천국을 누리게 된다는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 놀라운 은총이 마음속에 강물처럼 넘실거릴 수 있다는 것입니다. 심령이 가난한 것은 심령을 비운다는 것입니다. 꽉 들어차 있는 사람은 가난하지 않잖아요. 심령을 비워버린 사람이 가난한 사람인 것입니다. 아담은 심령을 비우지 못하고 마귀의 탐욕과 욕심으로 채웠습니다. 아담의 마음에는 마귀의 꾀임을 받아서 욕심과 탐심이 꽉 들어차 있으므로 욕심과 탐심을 통해서 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 말하는 탐심과 욕심의 노예가 된 것입니다. 그는 그 결과 에덴의 낙원 속에 있으면서도 원망과 불평이 꽉 들어차고 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 천국을 잃어버리고 지옥의 노예가 되고 만 것입니다. 그가 죽어서 지옥가기 전에 이미 에덴동산에서 쫓겨나고 그 마음속에 하늘나라가 떠난 그 심정에는 미움, 원한, 분노, 낙심, 좌절, 절망 등이 꽉 들어찬 생지옥이 이루어지고 만 것입니다. 예수님은 욕심과 탐심을 비운 마음을 가졌습니다. 마귀가 아무리 탐욕을 발통시켜 유혹하려고 해도 예수님은 요지부동이었습니다. 왜냐하면 예수님은 마음속에 욕심과 탐심이 없기 때문에 아무리 마귀가 노크를 해도 문이 열리지 않습니다. 산이 없는데 고함을 쳐봤자 산울림이 되돌아오지 않습니다. 예수님의 마음속에 욕심과 탐심을 비워 버렸기 때문에 욕심과 탐심으로 마귀가 아무리 고함을 쳐도 메아리쳐 오지 않습니다. 예수님은 육신의 탐욕을 완전히 비워버린 것입니다. 40주 40야 금식하고 배가 얼마나 고팠습니까? 그때 마귀가 와서 네가 하나님의 아들이거든 아들의 권능과 지위를 사용해서 돌을 떡으로 만들어 먹으라는 것입니다. 그 말은 무슨 말이냐면 하나님의 능력으로 수단과 방법을 가리지 말고 구복부터 먼저 채우라는 것입니다. 탐욕의 속삭이는 음성인 것입니다. 그때 "예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라"(마4:4) 단호하게 주님께서 마귀의 탐욕을 거부한 것은 주님 속에 탐욕이 없었기 때문인 것입니다. 떡으로만 살지 않는다. 하나님의 말씀으로 살 것이라고 말했었습니다. 그리고 마귀하고 통하지 않았습니다. 마귀의 말에 메아리쳐 오는 음성이 없었습니다. 마귀는 예수님을 안목의 탐욕으로 유혹하려고 했습니다만 예수님은 지위나 명예를 탐하지 않았었습니다. 마귀는 말하기를 "너희 하나님의 아들의 권세와 위엄을 사용해서 명예를 얻으라. 높은 뾰충 탑에 데리고 가서 뛰어 내리라. 수많은 사람들이 바라보고 발에 돌이 부딪히지 않게 날씬하게 내려 앉는 것을 보면 박수를 치고 너의 명예와 영광을 돌릴 것이다."라고 꾀었습니다. 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리라고 성경까지 인용하면서 탐욕으로 주를 이끌었으나 주님 마음속에는 지위나 명예는 유명해지기를 원하는 탐욕이 없었습니다. 그러므로 거기에 메아리치지 않았습니다. "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니"(마4:7) 마귀가 명예욕으로 예수님을 넘어뜨릴 수가 없었습니다. 마귀는 예수님을 높은 산위에 올라가서 세상 부귀영화를 다 보이면서 "내게 절하면 이것을 네게 주겠다."고 한 것 압니다. 예수님 마음속에 부귀, 영화, 공명을 원하는 탐욕과 욕심이 없었습니다. 그러므로 그 욕심을 가지고서 아무리 유혹해도 메아리치지 않습니다. 게임에 넘어가지 않습니다. 예수님은 사탄아 물러가라 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라고 한 것 입니다.
여러분, 마음속을 비워버린 사람에게는 아무리 세상 것을 가지고 욕심과 탐심으로 유혹해도 그 유혹에 넘어가지 않는 것입니다. 우리가 마음속에 세상 욕심과 탐심이 있으면 마귀는 욕심과 탐심을 가지고 우리를 유혹하는 것입니다. 마귀에게는 욕심과 탐심 이외에는 아무것도 없습니다. 아담과 하와도 욕심과 탐심으로 유혹했고 예수님도 욕심과 탐심으로 유혹했는데 아담은 마음을 비우지 못하고 예수님은 마음을 비웠었습니다. 그렇기 때문에 천국이 가득이 차 있어서 마귀가 세계가 들어올 수가 없었던 것입니다. 우리도 우리 마음에 탐심과 욕심을 비워 버려야 되는데 어떻게 비워 버립니까? 주님 앞에 나와서 회개와 통회와 자복으로 욕심과 탐심을 비워야 되는 것입니다. "회개하라 천국이 가까이 왔다는 말은 천국이 아무리 가까워도 마음에 세상의 욕심과 탐심이 꽉 들어 차 있으면 주님 나라가 들어올 틈이 없는 것입니다. 욕심과 탐심을 주님 앞에 회개하고 자복하고 성령의 도우심을 받아 비워 버리면 그 속에 하나님이 들어오시고 예수님이 들어오시고 성령이 들어오시고 천국이 들어와서 마음을 점령할 수가 있는 것입니다. 욕심과 탐심이 있으면 그와 함께 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 마음속에 소용돌이 치는 것입니다. 욕심과 탐심을 비워 버리고 천국이 들어오면 의와 평강와 희락, 믿음, 소망, 사랑이 충만하게 넘치게 되는 것입니다. 천양지차의 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
성경에는 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다. 욕심이 잉태되면 죄를 짓게 되는 것입니다. 죄는 정상적인 방법이 아닌 잘못된 방법으로 욕심을 채우려고 하는 것이 죄인 것입니다. 욕심이 생기면 죄를 짓게 되고 죄가 깊어지면 죽음이 다가오게 되는 것입니다.
 엡4:18~19에 "그들의 총명이 어두워지고 그들 가운데 있는 무지함과 그들의 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 생명에서 떠나 있도다 그들이 감각 없는 자가 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행한다고 말한 것입니다.
욕심이 들어오면 총명이 어두워지고 무지함과 마음이 굳어짐으로 말미암아 마귀의 종이 되고 마는 것입니다. 욕심과 탐심을 비우고 하늘나라와 하늘 의를 구하면 천국이 우리 마음속에 가득하게 임하게 되는 것입니다.
 약1장 14절에 보면 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이라
욕심과 탐심이 있을 때 거기에 끌려서 시험에 빠지고 미혹되지만 욕심과 탐심을 회개와 자복으로써 비워 버리고 하늘나라의 의와 영광을 구하면 마음속에 성령으로 천국이 임하여 그렇게 마음속이 행복해질 수가 없는 것입니다. 여러분 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한, 좌절이 꽉 들어차 있으면 생지옥인 것입니다. 마음에 고통과 괴로움이 지옥같이 끌어 오르는 것입니다. 그러나 이것을 다 토해 버리고 이것을 다 비워 버리고 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나면 마음이 천국이 되는 것입니다. "천국이 여기있다 저기 있다 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라"고 죽어서 천당가는 것이 아니라 살아있는 우리 마음속에 욕심과 탐심을 비워 버리고 그리스도와 아버지 하나님을 모시면 천국이 들어와서 이 땅에서 마음에 천국을 누리게 되는 것입니다. 마음에 기쁨과 평안과 소망과 의와 영광이 넘치게 되면 얼마나 행복하게 되는지 모르는 것입니다. 행복은 우리마음의 상태에 있지 환경에 있지 않습니다. 부귀, 영화, 공명을 환경에 다 갖다 놓아도 마음이 지옥이 되어 있으면 결코 행복하지 않는 것입니다. 아무리 어려운 처지에 있어도 마음이 천국이 있으면 행복하게 되는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 하나님의 택함을 받은 사람은 마음을 비우게 하기 위해서 시험과 환난을 당하게 하는 것입니다. 삶의 풍랑이 일어나면 욕심과 탐심의 짐을 버리게 되는 것입니다. 성경에 보면 지중해를 건너던 배들이 큰 풍랑을 만나면 배에 짐을 먼저 다 풀어서 바다에 던져 버리는 것입니다. 풍랑을 만나면 짐을 풀어야 배가 파선되지 않습니다. 우리도 인생을 살면서 삶의 풍랑을 만나면 짐을 풀게 되는 것입니다. 욕심과 탐심을 회개하고 자복하게 되고 주님 앞에 부르짖게 되면 주님의 나라가 우리 속에 임하게 되는 것입니다. 
 시119:67에 "고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다"라고 말한 것입니다.
 엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
새사람을 입으면 좋겠는데 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못하는 것입니다. 인간의 힘으로 안 되니까 우리가 깨어지고 회개하고 욕심과 탐심을 자복하면 성령이 도와 주셔서 우리 마음을 청소시켜 주시고 성령의 도움으로 말미암아 아버지와 아들이 우리 마음에 안주하여 계시고 천국이 우리 심령 속에 임하게 되는 것입니다. 마음이 가난한 자는 천국을 소유하는 복이 있다는 것입니다. 마음에 탐욕과 욕심이 꽉 들어찬 자는 지옥을 마음속에 가지고 생지옥의 고통을 당하게 되는 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 결코 행복을 갖다 주지 않습니다. 욕심과 탐심을 비워야 하늘나라가 임하시고 하늘나라가 와야 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑으로 출렁이는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 행복은 마음의 상태에 있지 환경에 있지 않다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리는 불행한 이유를 이웃을 탓하고 환경을 탓합니다만 이웃과 환경이 우리에게 불행을 가져올 권한은 없습니다. 아무리 마귀가 꾀어도 예수님은 마귀의 꾀임에 넘어가지 않았습니다. 마음에 탐욕과 욕심이 없으면 이웃의 어떠한 어려움에도 환경에도 우리는 고난을 당할 이유가 없는 것입니다. 마음에 하늘나라가 임할 수 있는 것입니다.

2. 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요
 둘째로, 주님께서는 애통하는 자는 복이 있나니 위로를 받을 것이라 했습니다.
애통이란 무엇인 것입니까? 자기의 부족함을 알고 탄식하고 슬퍼하는 것을 말하는 것입니다. 자만하는 사람은 애통하지 않습니다. 자기가 잘났다고 생각하고 이만하면 되었다고 생각하는 사람은 어깨 쭉 펴고 주먹을 쥐고 건방지게 턱을 높이 들고 자만하지 애통하지 않습니다. 애통하는 사람은 가슴을 치는 사람은 자기가 얼마나 못나고 처참하고 모자란 사람이라는 것을 깨달아 알았을 때 가슴을 치고 탄식하는 것입니다. 그것을 "hungry Spirit"라고 말합니다. 심신이 배고픈 사람을 말하는 것입니다. 자기가 심신이 배고픈 "hungry Spirit"를 가지고 있는 사람은 어찌하든지 배고픔을 면하려고 자기의 배고픔을 채우려고 노력하게 되는 것입니다.
 시34:18에 "야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원 하시는도다." 마음이 상해서 자기의 부족함을 탄식하고 슬퍼하면 주님께서 와서 축복하시고 위로해 주시는 것입니다.
 세계적인 원자력 전문가인 정근모 박사는 늘 '1등 인생'에 익숙한 사람이어서 마음에 애통함이 없었습니다. 경기중고등학교를 수석으로 입학한 후에 경기고등학교 시절에는 4개월 만에 월반하여 서울대학교에 차석으로 입학한 천재였습니다. 24살에 우리나라 유학생으로는 제일 먼저 어린 나이에 미국 플로리다 대학교에서 박사학위를 받고 교수가 되어서 '꼬마교수'라는 이름을 얻었습니다. 미국 시민권을 얻고 미국의 과학계에 두각을 나타내는 놀라운 원자 전문학자였던 것입니다. 승승장구하며 나아가던 어느 날 갑자기 그의 아들이 신부전증으로 투병생활을 하게 되어 지금까지 1등 인생이었던 그에게 큰 고통이 찾아왔습니다. 이 세상에 부모에게 가장 괴로움은 자식이 고통당하는 것입니다. 자식이 신장이 망가져서 신부전증이 되어서 죽어 가는데 이 세상 1등 인생이 무슨 소용이 있는 것입니까? 너무나 마음에 고통스러운 것입니다. 아들에게 자기 신장을 때 주는 과정에서 그는 하나님을 만나 중생을 체험했습니다. 그리고 그는 아들의 질병으로 인한 애통함이 없었더라면 그가 하나님 앞으로 나오는 일은 없었을 것이라고 고백한 것입니다. 사랑하는 아들에게 닥친 죽음을 바라보고 얼마나 땅을 치고 애통하고 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능으로 아무것도 할 수 없는 것을 깨닫고 회개하고 그때 예수님을 믿고 하나님께 두 손 들고 나온 것입니다. 그래서 정근모 박사가 구원받은 사람이 되고 구원을 받고 난 다음 무엇을 해야 되겠는가 조국과 민족을 위해서 일해야 되겠다고 미국 시민권 포기하고 한국으로 나와서 과학처장관도 하고, 전력회사 사장도 하고, 오늘날 총장으로써 일하고 있는데 그가 교만하고 오만하고 자기만족으로 꽉 들어찬 인생이 아들이 신부전증에 걸리므로 애통하게 되었던 것입니다. 애통하는 사람이 하나님의 위로를 받을 수가 있는 것입니다. 애통하지 않는데 하나님께서 도와주려고 말씀하지 않습니다. 너희는 내게 부르짖으라. 누가 부르짖습니까? 애통하는 사람이 부르짖는 것입니다. 그러면 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라고 말씀하신 것입니다. "애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요"(마5:4) 라는 하나님의 위로가 임하는 것입니다. 애통하는 젊은이가 성공한 것입니다. 젊은이들이 놀러나 다니고 유흥업소나 들락거리고 돈이나 쓰고 번질하게 좋은 옷만 입고 다니면 애통하지 않은 마음을 가지고 있는 사람은 내일이 뻔합니다. 내일에 성공이란 위로가 없는 것입니다. 그러나 잠을 자지 아니하고 고학을 해가면서 애통하는 마음으로 가난을 대물림하지 않겠다. 이 고통을 대물림하지 않겠다는 결심을 가지고 노력하는 사람은 위로가 다가오는 것입니다. 어떤 위로냐, 축복과 성공의 위로가 다가오는 것입니다. 지금 마음에 애통하는 사람은 장차 위로를 받고 즐거움을 얻게 되는 것입니다. 지금 웃고 즐기는 사람은 장차 울게 되는 것입니다. 지금 내 마음이 가난해야 "hungry Spirit"가 있어야 이 가난을 면하기 위해서 뼈빠지는 고생을 하고 노력을 하고 애를 썼기 때문에 축복이 다가오는 것입니다. 하나님은 애통하는 마음을 가지고 노력하는 자에게 축복을 해주는 것입니다. 우리가 운동선수들을 보면 복싱선수나 육상선수나 다 가난한 사람들이 성공한 것을 보았습니다. 라면만 먹고, 뛰고, 라면만 먹고 복싱연습을 하는 사람은 눈에 핏줄을 세우고 노력을 하는 것입니다. 왜냐하면 애통하기 때문에, 자기의 생활이 너무나 가난하고 교육도 받지 못하고 사회적으로 뒤쳐진 처지를 면하기 위해서 결심하고 육상을 뛰고 복싱연습을 하고 운동경기에 노력을 다해서 한국에서 두각을 나타내고 세계적인 인물이 되는 것을 우리는 종종 보았습니다. 세계적인 육상선수, 세계적인 복싱선수 이러한 사람들이 다 "hungry Spirit"를 가진 사람, 배고픈 사람, 애통하는 사람들이 일어나서 유명한 인사가 되고 마음에 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 
 약4:9~10에 "슬퍼하며 애통하며 울 지어다 너희 웃음을 애통으로, 너희 즐거움을 근심으로 바꿀지어다 주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라"고 말씀한 것입니다.
여러분 애통하는 성도가 성령 충만하고 응답의 복을 받습니다. 자기 신앙에 만족하고 기도도 하지 않고 말씀도 읽지 않고 거드렁 거리는 성도치고 성령 충만한 사람 봤어요? 내가 은혜가 모자르고 내가 인격적으로 부족하고 내가 하나님께 가까이 가지 못하니 너무나 답답한 일이다. 좀더 하나님을 알고 좀더 주님의 은혜를 받고 좀더 성령 충만하고 좀더 능력있는 삶을 살겠다는 애통한 마음으로 새벽기도 나오고 철야기도하고 혹은 금식기도하고 산상기도도 하고 부르짖고 외치고 하나님을 찾으면 하나님이 그 마음속에 은혜로 채워 주셔서 위로해 주시는 것입니다. 애통하는 성도, 애통하는 교회가 축복을 받습니다. 우리 한국에 지금 100주년 대회를 위해서 온 한국교회가 모여서 기도하고 애통하고 있는 것입니다. 평양 장대현 교회에서 임했던 성령 역사가 100년 후에 우리 한국 땅에 임하여 달라고 온 한국교회가 모일 때마다 기도하고 통곡하고 부르짖고 애통하고 있는 것입니다. 이것이 우리 한국교회 성령운동의 위로가 임할 징조인 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받게 되어 있는 것입니다. 자만하고 만족해서 부르짖지도 아니하고 기도하지 아니하고 거드렁 거리면 하나님이 결코 부흥이라는 위로를 허락하여 주지 않는 것입니다. 여러분 삼상1: 11에 보면 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌보시고 나를 기억하사 주의 여종을 잊지 아니하시고 주의 여종에게 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리겠다고 한나가 말했습니다. 한나는 브닌나가 심히 격분케 하므로 마음이 괴로워서 야훼 앞에 애통하며 통곡한 것입니다. 한나가 브닌나가 괴롭게 하지 않았었으면 애통하지 않았을 것입니다. 한나는 엘가나의 첫째 아내고, 브닌나는 둘째 아내입니다. 둘째 아내는 아들을 쑥쑥 내어 가지고서 잘사는데 첫째 아내인 한나는 자식이 없었습니다. 그런데 브닌나가 애통하지 않도록 "아이고 형님 자식이 없으면 어떨까요? 내 자식이 형님 자식 아닙니까? 내 자식을 형님 자식으로 하세요." 그러면서 위로해 주었으면 한나가 마음을 편히 가지고 기도 안했을 것입니다. 그런데 브닌나가 "자식도 못 낳는 처지에 무슨 첫째 마누라냐. 마누라 내놓으라. 내가 첫째가 되고 싶다. 네가 무슨 첫째 마누라냐! 자식 낳아봐라. 낳아봐라!" 너무나 마음에 고통스럽고 괴롭기 때문에 성전에 올라가서 성전에 올라가서 한나가 애통해 했습니다. 그 결과 하나님께서 애통함을 들으시고 위로해서 아들을 주었는데 사무엘을 주신 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받게 되는 것입니다. 우리가 삶을 살아갈 때 여러가지 애통할 수 있는 일들이 생겨나는 것입니다. 혹은 남편 때문에 아내 때문에 자식 때문에 사업 때문에 생활 때문에 고통이 다가와서 애통할 때 괴롭지만 그 애통을 통해서 하나님의 은총과 은혜를 받게 되는 것입니다. 우리가 돌이켜 볼 때 우리가 가장 은혜를 받고 축복을 받은 때가 언제냐, 애통할 때였던 것입니다. 고난을 통해서 가슴을 치고 통곡하고 애통할 때 하나님이 찾아 오셔서 응답해 주시고 체험해 주시고 위로해 주시고 신앙이 한 단계 발전한 것을 우리가 체험 할 수가 있는 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 위로함이 임하는 것입니다. 애통하기를 그치면 위로도 그칩니다. 애통하기를 그치면 큰 낭패가 납니다. 우리가 88올림픽이 있기 전에는 6.25이후 얼마나 한국 사람들이 애통했습니까? 우리도 잘살아 보자고 도시나 농촌 할 것 없이 얼마나 허리춤을 매고 고통을 당하면서 일하고 또 일하고 일하고 또 일했었습니다. 애통하는 마음이 우리 한국 국민에게 꽉 들어차서 우리도 한번 잘살아보자. 우리도 일본이나 미국처럼 한번 잘살아 보자. 그런데 88올림픽을 하고 난 다음 온 세계 사람들이 한국에 와서 "Korea No.1" "와~ 코리아 크게 발전했다. 대단하다." 그런 칭찬을 받는 바람에 그만 어깨가 으쓱해져서 애통하는 마음이 없어져 버리고 만 것 입니다. 우리도 꽤 잘사는가보다. 그때부터 엄청나게 사치풍조가 한국에 바람이 불고, 노사분쟁이 일어나고 여러 사회 구석구석마다 잘못된 일들이 일어나기 시작한 것입니다. 결국 애통하는 마음이 없으니까 그 결과 무엇이 왔느냐. IMF가 오고 만 것입니다. 애통하는 마음이 없기 때문에 IMF가 온 것 입니다. IMF를 당해서 우리가 모두다 또다시 정신을 차리고 가슴을 치고 애통하고 허리춤을 줄이고 고통을 하니까 IMF를 능가해서 오늘날 이 시점까지 이르게 된 것입니다. 우리가 애통함을 잃어버리면 그때로부터 시작해서 내리막길을 걸어갑니다. 그러나 애통할 때는 하나님이 찾아 오셔서 위로하고 은총을 베풀어 주시는 것입니다.
 잠16:18에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 했습니다.
애통하지 않은 교만한 마음과 거만한 마음은 반드시 패망과 넘어짐을 가져오게 되는 것입니다.
 욜2:12~13 말씀에 "야훼의 말씀에 너희는 이제라도 금식하고 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다" 그러면 하나님이 위로해 주시고 복구시켜 주시고 복을 주시겠다고 말씀한 것입니다. 애통하는 마음은 하나님의 큰 축복인 것입니다. 영육 간에 애통하는 개인이나 민족은 미래에 위로가 다가오는 것입니다. 여러분 누구든지 하나님 앞에 가슴치고 통회하고 자복하며 애통하는 사람을 보거든 미래에 위로가 있을 것을 예언할 수가 있는 것입니다. 영적으로도 애통해야 되고, 육적으로도 애통해야 신령한 은혜도, 물질적인 은혜도, 축복도 다가올 수 있는 것입니다. 하나님은 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 애통하는 자에게는 이와 같은 복이 있는 것입니다.

3. 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요
 셋째로, 성경에는 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻는다고 말한 것입니다. 인간의 상식으로 생각하면 사납고 힘세고 무자비한 자가 폭력으로 땅을 차지할 것 같이 생각되는 것입니다. 사람이 착하고 마음이 부드럽고 따뜻하고 양보하는 사람이 땅을 잃어 버릴 것 같습니다. 여러분 아브라함과 롯을 보십시오. 롯은 아브라함의 조카입니다. 아브라함은 자기의 친아버지와 다름이 없습니다. 가나안 땅에 와서 아브라함의 목자들과 롯의 목자가 풀이나 우물 때문에 다투고 싸울 때 이것이 아브라함과 조카 롯 때문에 마음을 상하게 된 것입니다. 그러면 조카가 온유한 마음을 가졌으면 "아이고 삼촌 내가 잘못했습니다. 삼촌께서 좋은 땅을 좋은 우물이 있는 곳을 차지하십시오. 나는 삼촌을 보내시고 난 다음 내가 그 다음 땅을 차지하겠습니다." 이래야 될 것 아닙니까? 그런데 조카 롯은 아주 오만하고 방자하게 아브라함에게 대들었습니다. 그래서 아브라함이 "조카야, 네가 동이라하면 나는 서로 하고, 네가 남이라 하면 내가 북으로 할테니 네가 먼저 선택하라." "물론이지요. 젊은 내가 먼저 선택해야지요." 그래서 요단 땅을 바라보고 물도 넉넉하고 목초도 많으니까 그곳으로 가버렸습니다. 아브라함은 양보하고 메마른 가나안땅에 남았습니다만 아브라함은 하나님과 더불어 남은 것입니다. 롯은 좋은 땅을 차지하러 갔으나 하나님 없이 갔고 아브라함은 비록 메마른 땅에 남았으나 하나님과 함께 남으니까 하나님께서 온유한 아브라함에게 복을 주셔서 온 가나안 땅을 다 점령하게 하고 하나님 없이 소돔과 고모라로 내려간 롯은 패가망신하고 만 것입니다. 여러분 온유한 자가 실패하고 낭패하고 버림받는 것 같지만 온유한 자는 하나님이 같이 계시기 때문에 결국 땅을 차지하게 되는 것입니다. 사나운 자는 현재 이익을 손에 얻는 것 같지만 하나님과 같이 하지 않습니다. 양보하고 빼앗긴 온유한 자가 잃어버린것 같지만 여러분 그는 하나님과 같이 하시기 때문에 종국에는 하나님이 축복으로 돌이켜 주시는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 높이면 낮출 자가 없는 것입니다. 하나님을 소유하는 자가 이기는 자인 것입니다. 아무리 인간의 수단과 방법과 노력과 폭력으로 유익한 것을 다 취한다고 할지라도 그것은 얼마가지 않습니다. 그러나 하나님을 취한 사람은 하나님이 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리시고 악을 선으로 변하는 기적의 하나님이기 때문에 결국에는 축복을 받게 되는 것입니다.
 시37:1~2에 "악을 행하는 자들 때문에 불평하지 말며 불의를 행하는 자들을 시기하지 말지어다 그들은 풀과 같이 속히 베임을 당할 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다"라고 말한 것입니다.
동물의 세계에 우리가 비유를 보면 사나운 짐승들이 잘살 것 같으나 실상 보면 사나운 짐승들은 수도 적고 험한 곳에 삽니다. 사자나 범이나 이리들을 보십시오. 들판에 돌아다니지 않습니까? 고산절벽을 타고 다니면서 고통스러운 생활을 하고 숫자도 많지 않습니다. 사자가 숫자가 많습니까? 범이나 이리가 숫자가 많습니까? 그렇지 않습니다. 사나운 자가 좋은 것을 차지할 것 같지만 들판은 차지하지 못하고 높은 바위 틈사이 돌아다니며 숫자도 많지 않습니다. 그러나 온유한 동물은 수도 많고 평탄한 곳에 삽니다. 가장 온유한 동물이 양입니다. 양은 물고 찢을 이빨도 없고 받을 뿔도 없고 잘 뛰어갈 다리도 없습니다. 아주 온유한 짐승이 양입니다. 그런데도 불구하고 이 세상 동물 중에 제일 많은 수가 양입니다. 뉴질랜드에 가면 인구보다도 양의 수가 더 많은 것입니다. 그러므로 온유한 짐승이 죽임을 당할 것 같으나 평탄한 들판에 푸른 들판에 드러누워서 살고 수도 많은 것입니다.
 시23:1~2에 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다"
온유한 동물은 목자가 같이 계신 것입니다. 사나운 짐승은 목자가 없습니다. 목자를 따를 이유도 없고 목자가 사나운 짐승을 끌고 다니지도 않습니다. 온유한 짐승은 목자가 끌고 다니기 때문에 푸른 초장 쉴만한 물가으로 인도해 주는 것입니다. 우리가 마음이 부드럽고 따뜻하고 겸손한 사람은 하나님을 의지하고 하나님을 목자로 삼기 때문에 하나님이 푸른 초장으로 푸른 물가으로 인도해 주시고 하나님이 보호해 주시므로 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 사람이 되는 것입니다. 역사의 교훈을 통해서 볼지라도 사나운 나라와 국가는 언제나 망했습니다. 역사에 대해서 보면 앗수리아나 바벨론이나 파사나 헬라나 로마는 그 당시에 거대하고 사나운 나라였지만 오늘 역사상 다 사라지고 흔적도 없는 나라가 되었습니다. 그러나 앗수리아에 포로로 잡혀가고 바벨론에 포로로 잡혀가고 파사와 헬라와 로마에 포로가 되었던 약소국 이스라엘은 지금도 독립국가가 되어서 세계 속에 우뚝 솟아 있는 것입니다. 역사상 그렇게 사나운 나라들은 다 망해서 흔적도 없는데 그들에게 짓밟히고 고난당한 이스라엘 소수민족은 지금도 나라를 세우고 독립 국가를 세우고 세계적으로 영향력을 미치는 나라로써 존재하고 있는 것입니다. 
  제2차 세계대전과 공산주의 교훈을 보아도 알 수 있는 것입니다. 독일이 얼마나 사나운 나라였습니까? 온 유럽을 다 석권할 것 같았지만 사나운 나라는 망했습니다. 일본이 사납게 일어나서 대동화 전쟁을 일으키고 온대동화를 다 점령을 하였지만 망해버리고 만 것입니다. 온유한 나라들이 짓밟히고 찟기고 죽는 것 같지만 다 살아 일어나고 부활한 것입니다. 공산주의가 일어나서 온 세계를 공산화 하려고 얼마나 많은 사람을 죽이고 고통을 가하고 괴로움을 가해 왔습니까? 그러나 공산주의는 70년 만에 망해 버리고 만 것 입니다. 여러분 사나운 개인이나 민족은 반드시 망합니다. 
 시76:9에 하나님이 땅의 모든 온유한 자를 구원하시려고 심판하러 일어나신다고 말한 것입니다.
온유한 자의 목자는 하나님이 되시기 때문에 하나님께서 온유한 자의 편에 서서 일하는 것입니다. 온유한 사람이 결국 땅을 기업으로 얻게 되는 것입니다. 
 시37:9~11로 "진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다 잠시 후에는 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다" 
악인은 하나님과 대결하게 되는 것입니다. 온유한 자는 하나님이 목자가 되시는 것입니다. 사람이 하나님과 대항해 싸워서 이길 수가 있는 것입니까? 하나님은 사나운 자를 대항하시고 심판하시고 온유한 자를 돌보시고 인도하시고 보호하시는 것입니다. 그러므로 하나님은 온유한 사람을 이 땅을 차지하게 만들어 주는 것입니다.
 마11:29에 "나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니"라고 주님이 말씀했습니다.
주님 자체가 온유하고 겸손합니다. 주님은 자기를 붙잡아 가는 사람에게 몸을 맡기고 때리는 사람에게 얼굴을 돌리고 수염이 뽑히고 십자가에 못 박히고 저항하지 않았습니다. 마음이 부드럽고 온유하고 따뜻한 분이었습니다. 로마의 군인들과 유대인들은 예수 그리스도를 사납게 몰아치고 십자가에 죽여서 그들이 이겼다고 생각했지만 우리가 돌아보십시오. 로마와 사나운 유대군인들은 온데간데없고 예수님은 만왕의 왕, 만주의 주로 우뚝서 계신 것입니다. 온유한 자가 천지를 점령하신 것입니다.
 골3:12~13에 "그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고"라고 말씀한 것입니다. 

<결론>
 오늘 주님이 주시는 팔복 중에 세 가지 복을 알아보았습니다. 다음 두 주간 계속해서 팔복 강해를 하겠습니다. 하나님이 주시는 복은 예수님을 믿고 순종하는 자에게는 차별 없이 주기 때문에 우리는 깨닫고 배워서 복을 받을 수가 있는 것입니다. 마음이 가난해서 천국을 이 땅에서 벌써 가지고 살고 애통하여 주님께 부르짖으므로 응답받는 위로를 우리가 체험하게 되고 온유하고 겸손해서 하나님을 믿고 따름으로 말미암아 결국에 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건한 성공을 이 땅에서 얻을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이러한 마음가짐을 우리가 가져야 그릇이 준비되는 것입니다. 준비된 그릇이 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 하나님이여 마음에 욕심과 탐심을 다 비워 버리고 마음이 가난하게 도와 주시옵소서. 천국이 마음을 점령하게 도와 주시옵소서. 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 마음을 점령하게 도와 주시옵소서. 항상 애통하는 마음을 잊지 마십시오. 만족하고 이만하면 되었다고 자만하지 마십시오. "hungry Spirit"를 가지십시오. 더 많은 은혜를 받기 위하여 애통하십시오. 더 많은 은총을 받기 위하여 애통하고 부르짖으십시오. 위로가 다가오게 되는 것입니다. 여러분 온유하십시오. 주먹은 주먹으로, 이는 이로, 총은 총으로, 칼은 칼로 맞대결 하면 다 망하는 것입니다. 오른편 뺨을 치면, 왼뺨을 돌려대며 송사하여 겉옷을 가지려면 속옷까지 주며 억지로 오리를 가자면 십리를 가는 온유하고 겸비한 마음을 가진 사람은 하나님이 그 편에 서계신 것입니다. 하나님이 우리 편에 서있으면 두려울 것이 아무것도 없는 것입니다. 하나님 없이 아무리 큰소리하고 주먹을 휘두르고 움켜쥐어도 아무것도 하나님 손에서 빼앗을 수가 없는 것입니다. 결국은 사나운 자는 온유한 자를 위해서 예비하고 준비할 따름인 것입니다. 이와 같은 마음의 태도를 준비하는 그 사람은 내일이 있고 영광이 있고 축복이 있겠다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
하나님 우리 아버지여, 우리가 참으로 복을 받고 살 수 있는 마음의 태도를 가르켜 주신 것을 감사합니다. 준비하지 않은 사람은 축복이 와도 받을 수가 없지 않습니까. 마음이 가난하게 도와 주시 옵시고 애통하게 도와 주시옵시고 온유한 마음을 갖고 살게 도와 주시옵소서. 세상 철학을 따르지 말고 세상 지혜를 따르지 말고 하나님의 지혜를 따르는 우리들이 되게 도와 주시 옵소서. 성령이여 우리 마음을 깨닫게 해주시옵소서. 참으로 복 받은 사람이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 7월 15일 주일2부설교
제  목 : 여덟 가지 최상의 복 (Ⅱ)
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 5장 6~8절 말씀
“의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요 
긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요”

<서론>
  오늘은‘여덟 가지 최상의 복’제 2편 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.
  인생의 복은 그릇이 준비된 사람에게 임하는 것입니다. 그릇이 준비 안 된 사람에게 내린 복은 오히려 복이 아니라 화가 되는 것입니다. 요행을 통해 복권에 당첨된 사람들이 오히려 크게 불행을 당한 이야기들을 우리는 들어서 잘 알고 있습니다. 예수님은 복 있는 사람이 되는 길을 우리에게 말씀해 주고 있습니다.

<본론>
4. 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요
 오늘 네 번째로, 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것이라고 한 것입니다.
의라는 것은 무엇입니까? 저분은 의인이다. 의로운 사람이다. 우리는 그렇게 말하는데 엄격한 의미에서 의라는 것은 평생에 죄를 한번도 지은 적이 없는 상태며, 마귀의 참소를 전혀 받지 않는 인격이며, 하나님 앞에 부끄럼 없이 당당히 설수 있는 자격을 말합니다. 이런 의인을 발견할 수 있습니까? 평생에 한번도 죄를 안 지었다. 계명을 다 지키다가 한 계명만 지키면 그것은 죄인이 되는 것입니다. 한평생에 죄를 한번도 안 지은 사람이 의인이요, 마귀가 아무리 와서 손가락으로 찌르려고 해도 찌를 곳이 없는 흠 없는 사람이요, 하나님 앞에 가슴 딱 펴고 ‘하나님 저 보십시오.’하고 당당히 나설 수 있는 그런 자격을 가진 사람이 의인입니다. 그러니 그런 의인이 타락한 아담의 자손 중에 누가 있겠습니까?
 시119:142에 "주의 의는 영원한 의요 주의 율법은 진리로소이다"
그런데 사64:6에는 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 잎사귀 같이 시들므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다라고 말하고 있는 것입니다.
인간은 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해서 의인이 되고자 하는 것입니다. 이 세상에 죄인이 되고자 하는 타락한 사람 별로 많지 않습니다. 다 어떻게 하더라도 의롭게 살고 의인이 되려고 하고 어느 부모치고 자식 기를 때 의롭고 깨끗하고 정직하게 살라고 안 가르치는 부모가 있겠습니까? 그런데 우리가 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해서 의인이 되고자 해도 그렇게 하면 할수록 죄가 더 드러납니다.
 갈3:10에 "무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라"
그러니 다 저주 받았지요. 율법이 기록된 것 하나도 없이 다 지켜야 의인이 되는데 율법을 하나라도 범하면 죄인이요, 저주아래 있는 것입니다. "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없습니다.
율법으로는 죄를 깨닫게 하는 것입니다. 여러분 거울을 들여다 보십시오. 거울은 여러분의 얼굴에 흠점을 발견해주지 절대로 씻어 주지는 않습니다. 물이 씻어주지 거울은 씻어주지 않습니다. 율법은 거울과 같아서 우리의 잘못된 점을 지적은 해주지만 우리를 깨끗하게 해줄 수는 없는 것입니다. 그러므로 율법의 거울에 비추어서 의롭다함을 얻을 육체는 이 세상에 전혀 없습니다. 모든 사람이 다 죄를 범했습니다. 우리는 아담의 자손으로 태어날 때부터 벌써 돌이킬 수 없이 부패한 인생이 되고 만 것입니다. 죄는 누룩과 같아서 사람을 부패하게 만듭니다. 아담이후로 모든 자손들은 어머니 뱃속에서부터 죄 중에 잉태되고 죄 중에 태어나서 부패 되었습니다. 어느 자매님이 저에게 이런 이야기를 해요. 자기 외손녀가 집에 왔는데 이모가 빵을 사다 주었는데 그 빵을 감추어 놓았어요. "이모가 사준 빵을 가져 오너라." 그러니까 이제 태어난 지 얼마 안 되어서 말을 조금 배운 애인데 "이모가 빵 사준 것 없어요." 천연스럽게 거짓말해요. "아니 얼마 전에 이모가 빵을 사다주지 않았느냐." "아니에요. 우리 엄마가 사다 주었어요." 어떻게 가르치지도 않았는데 거짓말을 그렇게 천연스럽게 하느냐는 것입니다. 거짓말을 안 가르쳐 줘도 어린 아이는 하는 것입니다. 죄는 안 가르쳐 줘도 어린아이는 하나는 것입니다. 왜냐하면 그 속에 이미 부패한 죄성이 들어있기 때문인 것입니다. 
 로3:23에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"
죄 없는 의인은 하나도 없어요. 롬3:10~12에 "의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분 자기의 행위로 말미암아 의인이 되어서 하나님 앞에 서고자 하는 사람은 어리석게 짝이 없는 사람인 것입니다. 이 세상에 아담 후에 수양과 도덕과 노력으로 의인이 된 사람은 아무도 없기 때문에 아무도 하나님 앞에 설수가 없습니다. 이러한 인간을 의롭게 만들 수 있는 분은 하나님 아들 예수님 밖에 없습니다. 하나님 아들 예수님은 하나님으로써 죄없이 마리아의 몸을 통해서 태어나셔서 이 땅에 오셨고 우리의 재물이 되어서 십자가에서 우리 죄를 다 덮어 쓰고 형벌을 받았습니다. 예수님이 고난 당하신 것은 전부 우리 때문인 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다"(사 53:5~6) 영원한 하나님이 우리의 죄를 짊어지시고 재물이 되셔서 영원히 청산해 버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 십자가 보혈을 통해서 우리의 죄는 하루 이틀이 아니라 우리 일생이 아니라 영원히 용서되어 버리고 만 것입니다. 예수님의 보혈을 의지하지 않고는 절대로 의롭다함을 얻을 수 없습니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 말미암아 우리는 의로운 신분을 선물로 받게 되는 것입니다. 행위의 대가로 받은 것이 아니라 선물로 받게 된 것입니다. 선물은 누구나 주는 사람에 의해서 받을 수가 있는 것입니다. 예수를 바라보고 예수님을 믿으면 의롭다하는 신분을 선물로 받게 되는 것입니다.
 엡2:8~9에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 하려 함이라"
여러분, 절대로 인간 행위로 의롭다함을 얻을 사람은 없습니다. 의롭지 않고는 하나님 앞에설 수가 없습니다. 오직 유일하게 의로운 길은 예수님이 죄를 용서해 주어서 그리스도를 믿으므로 의로움을 선물로 받는 길밖에 없는 것입니다. 의로움을 선물로 받고 우리는 하나님 앞에 당당하게 설수가 있는 것입니다. "아니, 죄인이 믿음으로 의로움을 선물로 받으면 너무하지 않느냐. 그런 공짜가 어디 있느냐." 공짜입니다. 너무나 큰 은혜를 베풀어 주셨으므로 우리가 대가를 지불할 수가 없습니다. 햇빛을 돈 주고 살 사람 없습니다. 너무나 값이 비쌉니다. 공짜로 받지요. 공기를 돈 주고 숨쉴 수 없습니다. 너무 값이 비싸기 때문에 공짜로 숨쉬는 것입니다. 부모의 사랑을 돈 주고 살수 없습니다. 너무나 크기 때문에 공짜로 받습니다. 계산할 수 없고 돈으로 측량할 수 없는 것은 공짜로 받는 도리밖에 없습니다. 주님의 은혜가 너무나 크기 때문에 우리는 의로움을 선물로 받지 대가를 지불하고 받을 수가 없는 것입니다. 그러므로 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 그대로라도 와서 예수를 믿으면 용서를 선물로 받고 의로움을 선물로 받게 되는 것입니다. 진짜 의로운 사람이나 선물로 의로움을 받은 사람이나 받은 것은 한가지인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 믿고 의인이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. '나는 예수 믿고 의의 선물을 받아 의인이 되었습니다.' 우리가 의인이 되고나면 하나님이 성령을 보내 주셔서 의롭게 살 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 의롭게 될 수 있는 힘은 성령이 오셔야만 할 수가 있는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 우리가 의롭게 살수가 없습니다. 예수 믿고 의롭게 된 사람이 의로운 열매를 맺고 정의롭게 살 수 있는 길은 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔 들이며, 의지할 때 성령이 힘을 주셔서 우리를 의롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 
 1998년 미얀마 즉, 옛날 버마의 한 불교 승려, 파울루라는 사람은 황열병과 말라리아로 죽었다가 살아났는데, 그는 3일 만에 화장하기 직전에 관에서 벌떡 일어나서 그 동안 천국과 지옥을 보고 경험한 사실을 이렇게 간증했습니다. "우리는 모두 거짓말에 속고 살아 왔습니다. 저는 우리 조상들이 종류를 알 수 없는 불길 속에서 고통 받고 있는 것을 보았습니다. 저는 많은 우리 동료들이 미리 간 사람들이 불꽃 가운데 있는 것을 보았습니다." 이 사건은 그 지역 전체를 충격 속에 몰아 넣었습니다. 파울루는 그 후 예수 그리스도를 전하기 시작했고, 이것을 목격한 3백 여명의 스님들이 기독교로 개종했습니다. 불교계와 정부는 발칵 뒤집어지고 파울루는 체포되었습니다. 지금 미얀마에서 그의 테이프를 듣는 일은 심각한 범죄 행위가 됩니다. 이러한 일은 '아시안 소수민족 선교회'를 통해서 세상에 알려졌습니다. 
인간은 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해 의인이 되고자 합니다. 그러나 여러분, 구원은 예수 믿는 길밖에 없습니다. 의인은 용서받지 않고는 의인이 될 수가 없습니다. 의로움은 행위로써 이룰 수 없으므로 믿음으로 선물로 받아야 되는 것입니다. 온 천하 인간에게 구원받을 만한 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 의롭게 살기를 사모하는 사람은 복이 있나니 예수를 알게 되고 그리스도를 통해서 의로움을 선물로 받게 되기 때문인 것입니다. 그리고 의로움을 선물로 받은 사람에게 하나님이 곧장 성령을 보내 주셔서 성령을 통해서 의롭게 살 수 있는 능력과 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 의롭기 되기를 갈망하는 사람은 누구를 불문하고 예수님께 나오면 만족하게 되고 기쁘게 되고 의인이 되고 하나님 앞에 당당히 서게 되고 저 세상 천국 영원한 영광에 들어갈 자격을 얻게 되는 것입니다. 

5. 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요 
 다섯째로, 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것이라 했는데 불쌍히 여기고 용서하는 마음이 있는 사람은 복이 있다고 말하는 것입니다. 왜냐하면 남을 긍휼히 여기고 불쌍히 여기면 나도 긍휼히 여기고 불쌍히 여김을 당합니다. 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서해 준 것 같이 우리 죄를 용서해 달라고 주기도문에 말했던 것입니다. 우리는 남을 용서해 주지 못하면서 하나님 앞에 "나를 용서해 주십시오." 위선적인 기도인 것입니다. "남을 용서해 준 것처럼 하나님 저를 용서해 주시옵소서." 그러면 하나님이 용서해 주시겠다는 것입니다.   
 마6:14~15에 "너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라"
남을 용서하지 않고 심판하면 자기도 하나님 앞에서 심판을 받습니다. 하루 성전뜰에 예수님이 말씀을 가르치고 있는데 간음하다가 현장에 잡힌 여인이 바리새교인, 사두개교인, 교법사들에게 끌려 왔습니다. 율법의 제자들에게 끌려 왔습니다. 그들이 예수님께 말하기를 "선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에 잡혔습니다. 성경에는 간음하다가 현장에 잡힌 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠습니까?" 손에 손에 돌을 들고 있습니다. 예수님이 허리를 굽혀 글을 썼습니다. 어깨 너머로 다 보았는데 성경은 무슨 글을 썼다고 안했지만 추측하건데 주님이 십계명을 썼다고 생각하는 것입니다. 자꾸 "당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까?" 그러니까 예수님이 허리를 펴서 큰 자로부터 작은 자까지 바라보시고 난 다음에 "당신들 중에 계명에 비춰봐서 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 추상같은 하나님의 명령입니다. 예수님은 하나님입니다. "너희가 율법으로 이 여자를 정죄하니까 나도 너를 율법으로 정죄하겠다. 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 그리고 난 다음 주님은 또 엎드려서 글을 쓰기 시작했습니다. 그 다음에 나는 말은 안했지만 그들의 개인적인 죄를 예수님이 들추어 내기 시작했다고 생각합니다. 큰 자부터 작은 자까지 다 돌을 놔버리고 걸음아 날 살려라고 달아나 버리고 만 것입니다. 자기 죄가 드러나니까 주님 앞에 설수가 없습니다. 사람들이 여러분 지옥 가는 것 하나님이 지옥 보내는 것 아닙니다. 하나님 앞에서 자기 죄가 드러나므로 견딜 수가 없어서 제발로 지옥에 떨어지는 것입니다. 하나님이 보내어서 지옥에 가는 것은 아닙니다. 예수님은 하나님 아니십니까? 하나님 앞에 서서 "너희 중에 죄 없는 자가 이 여자에게 돌을 던지라"고 하고 난 다음 주님이 그 죄를 들추어 낼 때 견디지 못해서 다 도망치고 마는 것입니다. 한참 만에 예수님께서 "여자여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?" 돌아보니까 "돌멩이만 있고 정죄하는 자가 없습니다." "예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라"(요 8:11) 주님은 정죄하지 않았습니다. 교훈을 해서 다시는 죄짓지 않는 사람이 되기를 원했지 그 자리에서 돌로 쳐 죽이지 않았었습니다. 
 성경에 눅6:37에 "정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요"라고 한 것입니다.
우리가 사람인 이상 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 남의 죄를 보고서 비평하고 정죄하고 돌로 치면 반드시 내가 정죄 받고 돌로 얻어 맞을 때가 다가옵니다. 왜 사람이니까. 사람은 하나님이 아니므로 의인은 없나니 하나도 없습니다. 내가 남을 정죄하고 돌로 때리면 나중에 내가 정죄 당할 때 돌로 얻어맞게 되는 것입니다. 그러나 내가 이웃을 불쌍히 여기고 용서하고 위로해서 제기하게 도와주면 내가 쓰러졌을 때 사람들은 내가 한 그대로 나를 위로하고 격려하고 다시 일으켜 세워준 도움을 베풀어 주게 될 것입니다. 남을 용서 없이 심판하면 자기도 그대로 심판받는 것입니다. 
 여러분 시내산 밑에 사는 사람과 갈보리산 밑에 사는 사람이 다릅니다. 구약은 시내산 밑에서 십계명을 받았습니다. 엄중한 계명대로 살고 그 계명대로 살지 않으면 하나님의 심판을 받는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 범하면 사형이다. 몸서리칩니다. 그러나 갈보리산 밑에 가면 예수님이 너가 십계명을 어기고 지은 죄를 내가 다 맡았다. 죄의 빚을 내가 다 청산했으니 너는 나를 믿고 빚에서 해방되라. 용서와 사랑이 갈보리 산에 넘쳐납니다. 시내산 밑에는 불이 산을 두르고 번개가 치고 뇌성벽력이 났습니다만 갈보리 산에는 예수 그리스도께서 몸 찢고 피흘려서 달려있는 모습만 있는 것입니다. 주님을 통해서 용서와 사랑이 강물같이 넘쳐나는 것입니다. "내가 너의 죄의 빚을 갚았다. 죄의 빚은 죄의 빚이다. 갚기는 갚아야 된다. 네가 갚든지 내가 갚든지 갚아야 되는데 너는 못 갚지 않느냐. 그러므로 내가 대신 갚아 주었으니 나를 받아들이고 죄에서 해방되라." 제가 젊을 때 나의 동기동창이 시골에서 목회를 했는데 부흥회를 갔습니다. 부흥회 첫 날 보니까 교인들이 다 죽었어요. 산게 아니라 다 죽었어요. 찬송도 힘이 없고 통성기도는 안하고 설교도 아멘도 안합니다. 계속해서 갈보리 십자가의 은혜를 전파하니까 닷새째 되는 날은 할렐루야를 하고 통성기도를 하고 감사를 했습니다. 그런데 내 동창이 나를 만나서 식사를 같이 하면서 얼굴이 시뻘개져서 "오늘 당신을 청해가지고 부흥회 한 것을 후회한다. 전부 죄인인데 죄인을 때려잡지 않고 전부 용서와 의로움과 사랑을 전파하니 당신 거짓 선지자다." 나를 보고.. "죄인을 보고 전부 하나님의 심판을 받고 벼락을 맞고, 삼족이 멸하고 고통당할 것이라고 호령을 해야지." 그래서 "당신은 시내산 밑에서 설교를 하고 있습니다. 구약시대는 그랬어요. 그러므로 의인은 없으니 하나도 없으므로 다 심판받고 말지요. 오늘 우리는 갈보리 산 밑에서 설교합니다. 갈보리 산에는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받은 사람을 보고 주님이 수고하고 무거운 짐진 자 들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 주님이 용서와 의와 사랑을 베푸는 이 시대에 어떻게 그런 말을 합니까?" 구약에는 죄를 지으면 짐승을 잡아서 제사를 드렸지만은 하나님의 아들이 영원한 제사를 드려서 영원히 우리 죄를 용서하셨으므로 그리스도를 통해서 나가면 영원한 용서와 의를 받는데 어떻게 정죄하는 설교를 합니까? 예수를 믿어 의롭게 되면 하나님이 후속조치로 성령을 보내 주셔서 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령이 우리 연약함을 도와주시므로 우리가 의롭게 살 수 있는 힘을 얻는 것이지 정죄하고 심판해서 전부다 기를 죽여 놓는다고 해서 사람들이 올바르게 되지 않습니다. 아무리 회개해도 다시 일어나서 또 죄짓고 회개해도 또 죄짓는 것은 회개해도 올바르게 살아갈 수 있는 힘이 없기 때문인 것입니다. 힘이 어디서 옵니까? 성령으로 말미암아 오는 것이지 나로 말미암아 오지 않습니다. 용서와 의는 선물로 받고 그 다음 선물로 모셔 들이므로 성령이 도우셔서 우리가 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 어린 아이가 무거운 짐을 못들 때 부모님이 함께 들어주면 들 수 있는 것입니다. 우리가 율법의 무거운 짐을 짊어질 수 없을 때 성령이 우리 속에 와서 힘을 주시면 너끈이 짊어지고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 시내산 밑에서 사는 사람이 되지 말고 갈보리 산 밑에 사는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
 마7:3에 "어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐"
 엡4:32에 "서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라"
하나님이 그리스도 안에서 우리를 친절하게 하고 불쌍히 여기고 용서해 준 것처럼 너희도 그렇게 하라. 주라 그리하면 돌려 줄 것이라 했는데 용서와 사랑을 주면 용서와 사랑이 돌아오는 것입니다. 심판과 정죄를 주면 심판과 정죄가 우리에게 돌아오게 되는 것입니다. 
 1999년 코소보전쟁 중 미군 세 사람이 포로로 잡혔습니다. 그 중 한 명인 크리스토퍼 소토운은 석방될 당시 자기를 가둬두었던 보초를 위해 꼭 기도를 해주고 떠나야 한다고 말했습니다. 결국 그는 허락을 받아 그 감옥의 보초 자기에게 몹시 고통을 주고 괴롭힌 보초에게 가서 "당신이 나를 괴롭힌 것을 용서합니다. 나는 예수 이름으로 당신을 축복합니다."고 기도하고 돌아 섰습니다. 다른 동료들이 손가락질했습니다. "야 이 자식아! 죽도록 박대를 당하고 발길로 채이고 매로 때린 그 사람을 용서하고 축복하고 돌아오다니 너 그런 어떤 심보를 가졌기에 그러냐." 그러니 그는 말했습니다. "나를 위해서 그렇게 했다. 내가 용서 안하고, 축복 안하고 미국으로 돌아가면 평생에 원한이 내 마음에 쌓여서 쓴물을 낼 것 이니까 내가 그것을 청산하고 돌아가기 위해서 그렇게 했다."고 말한 것입니다. 자신을 학대하던 사람에 대해 분노와 원한 대신 축복의 기도를 해주고 떠난 그 군인은 고향에 돌아가서 마음에 안정을 누구보다 빨리 얻었습니다. 그러나 다른 동료들은 내내 정신적인 고통을 당하고 육체적인 고통을 당하고 가정이 파괴되고 고난을 당했으나 용서한 이 사람은 건전한 생활을 시작 할 수가 있었던 것입니다. 용서와 건강의 관계를 40년 동안 연구해온 북 캘리포니아의 태도치유연구센터가 내린 결론에 의하면 '용서는 건강도 회복시켜 준다.'는 것입니다. 용서해야 마음도 건강하고 육체도 건강하고 가정도 건강해 질수가 있는 것입니다. 
 맥아더 장군은 "남의 과오를 용서할 수 있는 사람이야말로 하나님의 보호를 받는 사람이다."라고 말한 것입니다. 남을 긍휼히 여기고 용서하는 마음을 가지면 이처럼 건강의 복도 임하게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 여러분 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받는다. 내가 긍휼히 여기면 이웃으로 부터 긍휼을 당하고 하나님이 우리를 긍휼히 보아 주시는 것입니다. 내가 심판하고 용서하지 아니하면 하나님도 우리를 심판하시고 용서하지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 그리스도의 십자가를 바라보고 하나님이 우리를 용서하기 위해서 얼마나 처절하게 몸 찢고 피 흘린 것을 생각하고 예수님의 용서를 받은 우리들은 용서의 빚을 진 사람들인 것입니다. 엄청나게 긍휼히 여기고 용서해줘야 될 빚을 진 사람으로 우리는 이웃을 용서하고 긍휼히 여기는 빚을 갚게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

6. 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요
 여섯째로, 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 말한 것입니다.
여러분 우리가 하나님을 아무리 보려고 해도 안보이잖아요. 소련의 우주인이 우주에 올라 갔을 때 아무리 살펴봐도 하나님은 안 보인다고 했습니다. 그러나 미국 우주인은 우주선을 타고 하늘에 올라가고 난 다음 온천지에 하나님이 가득하다고 말한 것입니다. 똑같은 우주선을 타고 하늘에 올라갔는데 한 사람은 하나님이 보이지도 않더라고 말하고 한 사람은 온천지에 하나님이 가득하다고 말한 것입니다. 마음의 상태인 것입니다. 우리가 여러분 슬픈 마음을 가지면 나무도 슬프게 보입니다. 기쁜 마음으로 보면 나무가 춤추는 것 같습니다. 나는 옛날에 우리 아버님을 전도해서 예수님을 믿게 하고 난 다음 아버님과 함께 새벽기도를 마치고 밖에 나오는데 아버님이 그 전날까지도 "죽어야 되겠다. 한강에 뛰어가서 자살해야 되겠다. 사업이 실패해서 내가 이 가족을 어떻게 짊어지고 가겠느냐. 네가 책임져라." 굉장히 우울한 말씀을 하셔서 내가 마음이 굉장히 괴로웠는데 중생을 하시고 새벽기도 나오시고 나오면서 마침 눈이 내리는데 저의 손을 흔들면서 "이 정원에 있는 나무가 이렇게 아름다운 줄 몰랐다. 돌멩이도 이렇게 아름답고 하늘에 눈이 이렇게 이쁘고 아름다울 수가 없다." 다 똑같은데 뭐가 달라졌습니까? 아버님 마음이 달라진 것입니다. 환경이 달라진 것이 아닙니다. 마음이 달라진 것입니다. 똑같은 세상을 바라보면서 우리는 수천가지 세상을 보는 것입니다. 기쁜 사람은 기쁜 세상을 보고, 슬픈 사람은 슬픈 세상을 보고, 미워하는 사람은 미워하는 세상을 보고 온갖 환경은 우리 마음이 만들어 내는 창조물이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음이 정결하면 하나님이 마음속에 비춰오는 것입니다. 하나님은 광대하시므로 우리의 지식이나 인간의 지혜나 총명이나 모략이나 재능을 통해서는 볼 수가 없어요. 하나님을 어떻게 사람이 감히 볼 수 있는 것입니까? 깨끗한 호수에는 하늘이 비취지 않습니까? 여러분 맑은 호수에 가보세요. 호수 주변에 있는 나무도 비취고, 두둥실 떠가는 구름도 물에 비취고, 파란 하늘도 비춰서 하늘이 물 안에 있고 물 안에 하늘이 있는 것을 보는 것입니다. 그러나 썩은 물에는 가보면 나무도 비취지 않고 구름도 비취지 않고 하늘도 비취지 않고 썩은 냄새만 푹푹 풍기고 있는 것입니다. 
 렘17:9에 "만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라고 했는데 사람의 마음이 구원받기 전에는 만물보다 부패하고 더러운 썩은 물이기 때문에 하늘이 비취지 않지요. 그러므로 사람들이 말하기를 하늘아래 머리를 두고 살면서 하나님이 어디 계시냐. 내 주먹을 믿으라. 그러나 예수 믿는 사람은 해를 봐도 하나님이 보이고 달을 봐도 하나님이 보이고 별들을 봐도 하나님이 보이고 꽃 한포기를 봐도 "아~ 하나님이 묘하게 지으셨구나. 사람들을 봐도 하나님이 얼마나 이쁘고 아름답게 사람을 만드셨느냐." 여러분 하나님이 만드신 사람을 아름답게 보아야 되는 것입니다. 우리가 좋은 경치를 보면 "야~ 바다가 아름답구나! 산천이 저렇게 곱구나. 아름답다. 아름답다." 그럽니다. 그러면 하나님이 여러분께 묻습니다. "내가 만든 자연만물을 아름답다고 하는데 나의 가장 걸작품인 사람은 아름답지 않느냐? 너희 남편 아름답지 않느냐? 너희 아내 아름답지 않느냐? 너희 자식 아름답지 않느냐?" "몰랐네요." 여러분 자연이 아름다운데 최고 걸작품으로 하나님이 사람을 만들었으니 사람은 아름다운 것입니다. 아름답게 봐야 돼요. 남편을 아름답게 보십시오. 아내를 아름답게 보십시오. 자식을 아름답게 보십시오. 이웃을 아름답게 보십시오. 밉다고 생각하면 모든 것이 밉게 보이는 것입니다. 아름답다고 생각하면 미운 가운데도 모든 아름다운 것이 눈에 보이는 것입니다. 마음이 나의 환경을 바라보게 하고 결정하게 만드는 근본적인 요소가 되는 것입니다. 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다.
 시24:3~4에 "야훼의 산에 오를 자가 누구며 그의 거룩한 곳에 설 자가 누구인가 곧 손이 깨끗하며 마음이 청결하며 뜻을 허탄한 데에 두지 아니하며" 마음이 청결한 사람이 하나님 산에 올라갈 수 있다고 말하는 것입니다. 그런데 마음이 청결하지 않으면 어떻게 해요? 여러분 복음을 받아들이는데 보세요. 전도하는데 칠십 넘은 할아버지, 할머니에게 전도해서 예수 믿게 하는 것은 하늘의 별따기 만큼 어렵습니다. 70, 80 먹은 사람 고집이 세 가지고 무슨 말을 해도 안 들어가요. 딱딱한 바위에다가 씨를 심는 것과 같습니다. 그러나 유치원 어린이들에게 복음을 전해 보십시오. 질문도 안하고 의심도 아니하고 찬송 부르지만 찬송 부르고 기도하자면 기도합니다. 여러분 집에서 손주나 손녀 이제 말을 배우기 시작한 어린이들을 데리고서 가족예배 보십시오. 찬송하면 같이 따라하고 기도하면 같이 기도하고 아멘하면 같이 아멘하고 질문하지 않고 그대로 받아들이는 것입니다. 어린아이의 마음은 오염되지 않았기 때문에 복음이 그대로 비춰 들어오는 것입니다. 하나님이 그대로 믿어지는 것입니다. 그러나 노인들의 마음은 이 세상에서 오래 살면서 너무나 오염되고 굳어졌기 때문에 복음이 들어오지 않습니다. 길거리 밭이 되고 자갈밭이 되고 가시 넝쿨 밭이 되어서 씨앗이 심어지지 않아요. 그러나 어린아이의 마음은 옥토가 되기 때문에 심어져서 곧장 열매를 맺어요. 교회가 장차 희망을 두려면 어린 아이들에게 힘을 많이 쏟고 복음을 전해야 되는 것입니다. 교회학교를 등한이 여기면 그 교회는 장래가 없는 것입니다. 교회학교 어린아이들에게 열심히 복음을 증거 하면 어릴 때 심은 씨앗은 나중에 커서 방황을 하다가도 반드시 도로 돌아오고 그 씨앗이 자라서 열매를 맺게 되는 것입니다.
 마11:25에 "그 때에 예수께서 대답하여 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사 하나이다."
복음은 지혜와 지식으로 깨닫는 것이 아니라 하나님의 성령이 마음에 계시해 주시는 것입니다. 여러분 하나님을 못보고 예수님을 안 봤는 데 왜 믿어요? 성령이 마음에 계시해 주신 것입니다. 우리 복음의 진리는 계시 지식이지 인간으로 연구하고 배워서 얻는 지식이 아닌 것입니다. 그 계시가 깨끗한 마음에 임하지요. 혼탁한 마음에는 임하지 아니하는 것입니다. 그러므로 우리가 깨끗한 마음이 되기 위해서는 회개하고 보혈로 씻으면 깨끗히 되고 성령이 임하셔서 하나님을 깨달아 알게 되는 것입니다. 우리의 마음을 씻을 세제는 세상에서는 없습니다. 아무리 노력하고 애를 써도 마음 바탕이 그렇지 않는데 어떻게 합니까? 오늘 우리 한국 젊은이들이 서양 사람이 되려고 머리에 노란 물을 들이고, 빨간 물을 들이고 얼굴을 아주 백인처럼 치장을 하지만 얼마 안있어 비가 오는데 한번 가보십시오. 다 씻어 내려 버리면 원상 복구되고 마는 것이지 까만 머리에 갈색 눈에 황색 얼굴이 되고 말지요. 나는 서대문에 있을 때 너무나 너무나 가슴 아픈 사연을 듣고 울었습니다. 우리 자매님 한분이 아프리카인하고 결혼을 했는데 아프리카 딸을 낳지 않았습니까? 그러니까 학교 가니까 애들이 다 자꾸 흉을 보거든요. 얘가 너무나 너무나 고통스러우니까 하루에 엄마가 장사하고 돌아오니까 얼마나 수세미로 손을 씻었던지 피부가 다 벗겨져서 피투성이가 되었어요. 그러면서 "엄마, 엄마! 나는 왜 아무리 아무리 때를 벗겨도 살이 까매? 나는 왜 이래?" 그리고 엄마가 그 애기를 안고 통곡을 하고 울었다고 해서 "이 애를 어떻게 하면 좋겠느냐?" 그래서 제가 홀트 고아원에 이야기해서 양녀로 보내도록 수속을 해준 적이 있습니다. 여러분 원래 태어날 때부터 피부가 검으면 아무리 물로 씻어도 안 되지 않습니까? 원래 아담과 하와의 자손으로 태어난 사람은 태어날 때부터 죄로 말미암아 부패하고 돌이킬 수 없이 썩었는데 아무리 인간의 수양과 도덕과 노력으로 근본 바탕이 변하나요? 안변합니다. 그 근본 바탕이 변할 수 있는 것은 예수님의 보혈을 믿고 성령이 오셔야만 되는 것입니다. 거듭나야 돼요. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다고 말한 것입니다. 거듭나기 위해서는 예수님의 보혈로 씻고 성령이 오셔야 되는 것입니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"(고후 5:17) 예수 믿는 사람은 이전 아담의 사람은 십자가에서 청산해 버리고 새로 피조되는 것입니다. 그래서 우리가 회개하고 보혈로 씻으면 성령이 오셔서 우리 마음을 깨끗하게 만드시고 우리 마음속에 하나님이 비춰오는 것입니다.
 딛3:5~6에 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주신다고 말한 것입니다.
예수를 믿고 보혈로 씻음 받으면 성령을 풍성히 부어 주셔서 성령을 통해서 하나님을 배울 수가 있는 것입니다. 하나님을 우리의 심령 속에서 바라보고 느끼고 그 은혜에 감격하고 감사할 수가 있게 되는 것입니다. 
 엡1:17에 우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 보혈로 씻으면 성령이 오셔서 하나님을 계시해 주시는 것입니다. 
  의를 사모하는 자는 만족하게 되는 것은 의를 사모하고 사모하다가 힘으로 능으로도 안되는 것을 깨닫고 예수님을 믿어서 100% 의를 선물로 받았기 때문에 만족하게 되는 것입니다. 예수님을 믿어 의롭게 되는 것은 100% 선물입니다. 하나도 우리의 공로로 되지 않습니다. 100% 누구든지 저를 믿으면 용서받고 의롭다함을 얻는 것입니다. 기막힌 복음이요, 이런 축복은 천하 인간에게 주신 적이 없습니다. 오직 예수님이 오셔서 우리에게 주신 것입니다. 믿음으로 용서와 의를 받고 영광 가운데 하나님을 만나볼 수 있는 것입니다. 우리가 항상 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 얼마나 나를 불쌍히 여기는 가를 기억하십시오. 나 때문에 십자가에 중한 고통 당하사 대신 죽은 주 예수의 사랑하는 은혜를 생각하고 예수님이 나를 불쌍히 여기고 긍휼히 여기지 안 았었으면 천벌을 받아 지옥 아랫목에 떨어지려 했는데 예수님이 불쌍히 여기고 긍휼히 여겨서 날 대신 십자가 짊어져 주시므로 그 보혈로 내가 용서를 받고 의롭다함을 얻었으니 나도 그 긍휼과 그 용서를 가지고서 이웃을 대해야 되는 것입니다. 남편을 긍휼히 보십시오. 아내를 긍휼히 보십시오. 자식을 부모를 불쌍히 보십시오. 불쌍하지 않아요? 다 불쌍한 것입니다. 하나님의 눈으로 보면 불쌍합니다. 시내 산에서 살지 말고 갈보리산 밑에서 살면서 예수님의 보혈의 은혜 속에 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 마음이 청결하게 되는 길은 예수님의 보혈밖에 없다고 말하지 않았었습니까? 그리스도의 보혈 앞에서 통회하고 회개하고 자복하면 보혈이 와서 씻어주시고 성령이 싹 새롭게 만들어 주는 것입니다. 그래서 하나님을 알게 되어요. 회개하면 성령이 오셔서 하나님을 알게 되므로 부흥이 일어나는 것입니다. 평양 장대현교회에서 100년 전에 큰 부흥이 일어난 것은 길선주 장로가 회개하고 온 성도들이 밤새도록 회개하니 성령의 불이 임하여서 성령으로 말미암아 하나님이 살아 계신 것이 가슴에 메아리치고 깨달아지므로 이 복음이 평양에서 시작해서 온 삼천리 강토를 휩쓴 것 입니다. 회개하고 보혈로 씻으면 성령의 역사로 하나님을 깨닫게 되는 것입니다. 

<결론>
여러분 오늘은 이 세 가지 복을 우리가 알아보았습니다. 참으로 세상의 어떤 복으로도 바꿀 수 없는 천상의 복인 것입니다. 여러분께서 의로움으로 충만하고, 긍휼로 충만하고 하나님을 아는 지식으로 넘쳐서 의와 평강과 희락 속에서 매일같이 감사하며 찬송하고 살다가 천국 들어가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 태어날 때부터 부패한 죄인으로 태어났는데 왠일인지 왠말인지 예수님께 나와서 그 피로 씻고 그 성령으로 거듭나서 하나님의 자녀가 되어 하나님을 아바, 아버지로 부르게 되었나이까. 감사하고 감사합니다. 하나님 아버지여 오늘 팔복 중에 전에 세가지 복을 우리가 배웠고 오늘 중간 세가지 복을 또 배웠습니다. 주님이 주시는 이 놀라운 축복이 우리의 마음속에 넘치게 하여 주시옵소서. 우리가 하늘의 복을 받아 복있는 사람이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 7월 22일 주일2부 설교
제  목 : 여덟 가지 최상의 복 (Ⅲ)
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 5장 9~16절 말씀
“화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”

<서론>
  오늘은‘여덟 가지 최상의 복’제 3편 마지막을 함께 알아보겠습니다. 우리는 복있는 사람의 마음가짐에 대하여 2주째 말씀을 나누었습니다. 오늘은 마지막 복 있는 사람의 삶의 태도에 관하여 주님의 말씀에 귀를 기울여 보십시다.

<본론>
  일곱째로, 화평케 하는 자는 복이 있나니 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이라고 말한 것입니다.
여러분 이 세상에 전쟁과 전쟁소문이 끊이지 않습니다. TV채널을 틀어 보십시오. 거의 태반이 죽이는 역사 스토리, 전쟁하는 영화가 나옵니다. 죽이는 것을 일삼아서 사람들에게 보여주는 것입니다. 어느 곳에 가나 비참하게 죽이고 죽고 피흘리는 고통을 바라볼 수 있습니다. 이와 같이 세상에는 평화가 없습니다. 그것은 사람들의 마음속에 화평이 없다는 증거인 것입니다. 우리가 평화를 얻기 위해서는 서로 대화를 해야 되는 것입니다. 대화 없는 평화는 있을 수가 없는 것입니다. 내 생각대로만 주장하고 다른 사람 생각대로만 주장하기 때문에 부딪히는 것입니다. 대화와 타협을 통하여 평화를 가져올 수가 있는 것입니다. 
  로이엘 호우(Reuel Howe)는 그의 책 「대화의 기적」에서 이렇게 말했습니다. "몸에 피가 흘러야 한다면 사랑에는 대화가 흘러야 삽니다. 피가 멈추어 섰을 때 그 몸은 죽기 시작합니다. 만약 대화가 멈추어 버린다면 사랑은 죽은 것입니다. 그 사이에는 분노와 증오가 잉태 됩니다. 이미 죽은 몸은 살리지 못합니다. 그러나 대화는 이미 죽은 관계까지 회복할 능력이 있습니다. 진정 이것이 대화의 기적이라 아니할 수 없습니다." 이처럼 대화를 통해 우리는 오해와 미워하는 사람과 화평할 수 있고 원수도 화평으로 인도 할 수가 있는 것입니다. 화평케 하기 위해서는 반드시 대화를 가져야 합니다. 우리는 우리의 가족 간의 화평을 가지지 못하는 일이 너무나 많습니다. 오늘날 부부간에 알력은 말할 필요 없고 부모 자식 간에 죽이기까지 하는 것입니다. 가장 가까운 혈족끼리도 화평이 없습니다. 그것은 대화를 하지 않기 때문에 그렇습니다. 가족 간에 대화가 가정의 화평을 가져오는 지름길이 되는 것입니다.
  지난 5월 15일 취업포털 커리어(career.co.kr)에서는 직장인 1천 574명을 대상으로 가족 간의 대화에 대한 설문조사를 실시했습니다. 조사 결과 응답자의 절반인 47.8%는 가족과의 대화 시간이 하루에 평균 30분도 되지 못한다고 말했었습니다. 10분도 못 되는 사람이 20%였고, 30분에서 1시간 미만인 경우가 30%에 불과해서 대부분의 사람들이 가족과 대화가 없는 것으로 나타난 것입니다. 더욱이 대화를 할 때도 직접 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화하기 보다는 전화를 통해서 대화를 한다는 사람들이 62.2%가 되고, 인터넷이나 이메일을 통해서 가족 간에 대화한다는 경우가 20%가 증가하고 있습니다. 커리어 대표 김기태씨는 "가족 간의 대화단절은 더 많은 감정을 쌓이게 할 수 있어 가족 내 갈등을 일으키는 요인이 될 수 있다"고 지적했습니다. 가족 간에 화평케 하기 위해서는 가족 간에 대화가 있어야 되는 것입니다. 남편과 아내, 부모와 자식, 일가와 친척 간에 머리를 맞대고 대화를 하면 많은 오해가 풀리고 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 이웃 간에도 무조건하고 주먹을 휘둘러서 내 개인의 이익만 내놓지 말고 대화를 통해서 서로 줄 것은 주고 받을 것은 받고 이해할 것은 이해하고, 이해 못할 것은 이해하려고 노력하는 대화가 있어야 평화가 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 남북대화를 계속해야 된다. 햇빛 정책을 지지하는 이유는 대화를 통해서 순식간에 일어날 오해로 말미암아 살상의 전쟁이 일어나지 않도록 방지할 수 있는 길이 되기 때문인 것입니다. 서로 대화하는 동안에는 죽이고 죽이는 살상이 일어나지 아니할 것입니다. 그러므로 대화는 우리 인생생활에 결코 피할 수가 없는 것입니다. 상호 오해하고 미워하는 사람과 대화를 한다는 것은 참으로 중요한 것입니다. 원수와의 대화가 화평을 가져오는 것입니다. 여러분 하나님은 인생들과 대화하기 위해서 하나님의 아들 예수님을 보내셨습니다. 예수님은 하나님의 말씀이라고 했었습니다. 하나님은 예수님을 통하여 인생들과 말씀을 하기 위해서 역사하신 것입니다. 이사야서에 보면 우리가 서로 의논하자. 너의 죄가 주홍같이 붉을지라도 흰 눈 같이 진홍같이 붉을 지라도 양털같이 희어질 수가 있다고 말한 것입니다. 우리가 서로 대화하자고 하나님 말씀한 것입니다. 하나님은 예수님을 보내셔서 우리와 대화하기를 원합니다. 그럼에도 불구하고 세상은 하나님과 대화의 제의를 거부하고 하나님께 등을 돌리고 예수님을 거부하고 있는 현실인 것을 보게 될 때 안타깝기 말로 다할 수 없습니다. 
 히1:1~2에 "옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라."
만물을 지으신 그 아들을 통해서 오늘 하나님은 여러분과 대화하기를 원합니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님과 대화하고 우리가 죄를 회개하고 나오면 모든 죄를 값없이 은혜로 깨끗이 정하게 해주시고 구원을 해주시겠다고 하나님께서 오파하고 계신 것입니다. 그러므로 하나님과 대화가 없는 사람은 금세와 내세에 살아갈 길이 없습니다. 하나님과 대화하면 흑암이 광명으로 무질서가 질서로 죽음이 생명으로 파괴가 건설로 추가 아름다움으로 변화될 수 있는 기적을 가져올 수가 있는 것입니다. 
 미국의 카네기 공대에서는 졸업생들 가운데 성공한 사람들을 조사하여 그 원인을 분석했습니다. 그런데 그들은 이구동성으로 이렇게 말했습니다. "성공하는 데 전문 지식이나 기술은 15% 밖에 영향을 주지 않았으며, 나머지 85%는 인간 관계였다." 고 말한 것입니다. 아무리 머리가 좋고, 기술이 탁월해도 그것이 성공을 가져 오는 데는 15%밖에 영향력이 없다. 인간성이 좋아야 성공하는 것이 85%라고 말한 것입니다. 성공적인 인간관계를 이루기 위해서는 '세 가지 방문'을 잘해야 한다고 합니다. '입의 방문', '손의 방문',  그리고 '발의 방문'이라고 말합니다. 입의 방문은 전화나 말로써 상대방을 칭찬하고 용기를 주는 방법입니다. 우리는 전화를 통해서나 혹은 인터넷을 통해서 이메일을 통해서 상대방에게 힘을 주고 용기를 주는 심방을 하는 것입니다. 이것이 성공의 비결인 것입니다. 칭찬하고 용기를 주는 것입니다. 손의 방문이라는 것은 편지를 쓰거나 이메일을 통해 사랑하는 마음을 전달하는 것이고, 발의 방문은 상대가 병들거나 어려움이 있을 때 찾아가는 것입니다. 이 중에서 서로 간에 화평케 하기 위해서는 특히 '입의 방문'이 절대로 필요한데 입의 방문이라는 것은 대화를 말하는 것입니다. 대화를 통해서 화평을 가져오는 것입니다. 가족 간에 이웃 간에 심지어 원수 간에도 대화를 통해 화평을 가져올 수 있는 것입니다. 
 화평케 되기 위해서는 서로 비평하지 말고, 판단하지 말아야 되는 것입니다. 대화만 할뿐 아니라 돌아서서 이웃을 비평하고 판단하면 모든 대화는 깨뜨려지고 마는 것입니다. 우리는 항상 시내산 율법과 갈보리산 용서 사이에 있는 것입니다. 시내산에서는 하나님께서 십계명과 율법을 주셨습니다. 십계명과 율법은 사람의 잘못을 들춰내고 약점을 드러내는 것을 말합니다. 시내 산에서 우리가 사람들을 보면 율법을 통해서 언제나 남의 약점과 잘못된 점을 발견해서 그를 할퀴고 먹칠하고 짓밟습니다. 자기는 율법의 자로 재지 않고 이웃만 율법으로써 잘못을 지적하고 연약을 지적하기 때문에 대화가 되지 않고 화평이 되지 않고 언제나 갈등과 알력이 있는 것입니다. 그러나 갈보리 산에서는 어떻습니까? 예수님이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들의 죄를 대신 짊어지시고 몸찢고 피흘려 다 용서하시고 주님께서 사랑으로 수고하고 무거운 짐진 자는 내게로 오라고 끓어 앉습니다. 예수님께 나아가면 예수님은 우리를 헐뜯고 발가벗기고 할퀴고 짓밟지 않습니다. 우리를 용서해주고 덮어주고 치료해주고 안아주는 것입니다. 그러므로 시내 산에서 우리가 대화를 하면 파탄이 오지만 갈보리 산에서 대화가 오면 화해하고 서로 끌어안고 용서하고 용서받고 사랑으로 일치가 될 수가 있는 것입니다. 
 마7:1~5에 "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라" 
내 눈에 들보가 있는데도 불구하고 나는 안보고 이웃, 형제에게 "네 눈에 티 있지? 보기가 흉하다. 내가 뽑아주마." 자기의 결점은 말할 수 없이 많고 자기의 죄도 말할 수 없이 많은데 자기의 죄와 결점은 감춰 버리고 형제의 적은 잘못과 죄를 지적하고 비평하고 평론하면 안 된다는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 비평과 평론을 잘못하면은 큰 파탄을 가져오는 것입니다. 항상 아내를 비평하고 평론하는 남편은 아내와 거리가 멀어지는 것입니다. 늘 남편을 깔보고 비평하고 바가지를 긁는 아내는 남편의 사랑을 받을 수가 없는 것입니다. 서로 이해하고 동정하고 용서하고 살아가는 갈보리 예수 그리스도 십자가의 화목을 가지고서 인생을 살아야 비로소 평안하게 살 수 있는 것입니다.
 벧전4:8에 "무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라."
사랑하면 죄를 짓지 않습니다. 부모가 자식의 죄를 들춰내지 않습니다. 온 세상 사람들이 율법으로 자식을 발가벗기고 할퀴고 상처 입히고 짓밟아도 부모는 자식을 덮으려고 하고 치료하려고 하고 끌어 안으려고 하는 것입니다. 왜, 부모는 자식을 사랑하기 때문에 허다한 허물을 덮습니다. 자동차가 달려올 때 어린 아기를 데려온 어머니는 어린 아기를 안고 뒤로 돌아서서 자동차를 막습니다. 자동차가 와서 부딪히면 죽을 것을 뻔히 알면서도 어린 아기는 가슴에 안고 등을 뒤로 돌려서 자동차를 막는 것이 부모의 사랑인 것입니다. 하나님은 우리를 이처럼 사랑하사 우리의 허다한 허물을 용서하고 덮기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 세상에 보내셔서 십자가에 몸 찢고 피흘려 사랑해 주셨습니다. 하나님의 이 엄청난 사랑을 받았으면 우리는 마음이 변화되어 우리도 용서와 사랑으로 이웃을 대하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 
 마5:38~42에 "또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또는 악을 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"
이 말은 뭐냐면 사소한 일을 가지고서 내가 양보하지 아니하므로 화평을 잃을 필요가 없다는 것입니다. 마음에 가지고 있는 평화와 이웃 간에 화평은 뺨 한데 더 맞는 보다 중요하고 속옷과 겉옷 주는 것보다 더 중요하고 한 십리를 더 걸어가는 것보다 더 중요하다는 것입니다. 물론 중대한 일은 모르겠지만 인생에 모든 분쟁은 사소한 일에서 일어나는 것입니다. 사소한 일에 평화를 잃을 정도 같으면 양보하라는 것입니다. 양보를 하고 평화를 지키는 것이 내가 얻고 평화를 잃어버리는 것보다 낫다는 것입니다. 부부간에도 그렇지 않습니까? 조그마한 일로 말다툼합니다. 내가 지고 가정이 평안한 것이 좋지, 내가 이기고 가정이 살얼음같이 되고 서로 긴장이 되면 모든 것을 잃어버리는 것이 되는 것입니다. 우리의 삶속에 가장 중요한 것이 마음의 평화인 것입니다. 평화가 행복의 기초가 되는 것입니다. 돈 많다고 행복하지 않아요. 좋은 집에 산다고 행복하지 않아요. 부귀, 영화, 공명이 있다고 행복할 것입니까? 권력이 있다고 행복합니까? 아니요, 마음에 화평이 있어야 행복한 것입니다. 그러므로 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오고 내 가족과 이웃 간에 화평을 가져오면 하나님이 아들이라 칭함을 받는다고 한 것 입니다. 하나님의 아들 예수님은 전쟁이 아니라 평화를 가져오는 것입니다. 살상이 아니라 사랑을 가져오는 것입니다. 주님은 언제나 화목케 하는 역사를 하는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 화목케 하고 사람과 사람 사이에 화목케 하고 인간과 자연과의 관계에도 화목을 가져오는 것이 주님의 역사인 것입니다. 예수님 이름으로 서로 물고 찢고 싸우는 것은 하나님의 영광을 가리는 일이 되고 마는 것입니다.

  여덟째로, 의를 위하여 핍박받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 한 것입니다.
의란 무엇인 것입니까? 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 우리 일생의 죄악을 다 청산한 그 공로가 의로움인 것입니다. 우리의 행위가 의롭게 되지 않습니다. 의는 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 여러분 가운데 한번 과거의 생활을 헤아려 보십시오. 내가 의인이라고 어깨 펼 수 있는 사람 누가 있습니까? 오십보, 백보입니다. 50보, 100보간 사람 그 차이밖에 없는 것입니다. 그러므로 인간의 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 그러나 의라는 것은 예수님이 우리의 죄를 십자가에서 영원히 용서해 주었기 때문에 예수님 안에 의가 있는 것입니다. 의라는 것은 예수님을 마음속에 모시고 예수님을 생각하고 예수님을 바라보고 예수님을 믿고 예수님의 자랑하고 사는 것이 의가 되는 것입니다. 예수님을 생각하지 아니하고 예수님을 바라보지 아니하고 예수님을 믿지 아니하고 예수님을 자랑하지 아니하고는 의라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 예수님과 더불어 자고, 깨고, 먹고, 마시고 사는 것이 의로움인 것입니다. 예수님 때문에 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 십자가를 통하여 의를 영원히 이루어 놓으셨으니 예수님을 내 가슴에 잔뜩 모시고 살아가면 의인이 되는 것입니다. 그리스도를 생각하십시오. 그리스도를 바라보십시오. 그리스도를 믿으십시오. 그리스도를 고백하고 자랑하십시오. 그러면 의인이 되는 것입니다. 하나님의 은혜로 의롭게 되는 것입니다.
 고후5:21에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"
여러분이 얼마나 의롭게 되느냐. 하나님처럼 의롭게 된다는 것입니다. 엄청난 일입니다. 그 죄 덩어리가 용서를 받되 철저히 용서를 받아서 하나님이 의로운 것처럼 여러분도 의로워지므로 하나님 앞에 맘 놓고 출입을 할 수 있게 된다는 것을 말하는 것입니다. 그런데 우리 의로우신 예수님을 섬기고 모시기 때문에 핍박을 당하고 직장에서 어려움을 겪고 사회생활에서 고통을 당하면 성경에는 말합니다. 복이 있다. 예수님 때문에 당하는 고통은 언제나 복으로 돌아온다. 악을 선으로 바꾸시는 우리 하나님께서는 예수님 때문에 욕을 얻어 먹고 핍박을 당하고 고통을 당하면 그만큼 하늘에 복을 쌓아 놓는다는 것입니다.
 마5:11에 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있다고 말한 것입니다.
왜 복이 있느냐. 하나님께 인정을 받는다는 것입니다. 예수님 저렇게 잘 믿어서 세상 사람에게 욕을 얻어먹고 오해 당하고, 핍박당하고, 고통을 당하는 것은 진짜로 예수 잘 믿는 사람이라는 증거가 되는 것입니다. 하나님의 인정을 받는 것입니다. 최고의 상입니다. 세상에 인정을 받는 것도 좋은 일이 아닙니까? 국가에서나 사회  단체에서 인정해서 상장을 주는 것을 영광스럽게 생각합니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 인정을 해주는 그러한 상은 최고의 상입니다. 핍박을 받을 때 주님 때문에 고난당할 때 최고의 인정을 받는 것입니다.
  롬1:17에 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라고 말한 것입니다.
그리고 왜 의인이 복을 받느냐 하면 예수님 때문에 핍박을 받고 고통 받을 때 그만큼 하나님의 사랑을 받게 되는 것입니다. 우리가 세상에 쫓겨서 나가면 하나님이 기다렸다가 손을 펴고 품에 안아 주는 것입니다. 세상에 맞을 때 하나님이 사랑해 주시고 세상의 욕을 얻어 먹을때 하나님이 칭찬해 주시고 반대급부로 세상이 아무리 쥐어 박아도 하나님은 더욱 사랑을 부어 주신다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님 때문에 핍박을 받고 고통을 당하는 사람의 복은 최고의 특전인 하나님의 사랑을 받는 것입니다. 부모의 사랑 받는 것도 좋고, 국가의 사랑을 받는 것도 좋지만 하나님의 사랑을 받는 것 엄청나지 않습니까? 그 하나님의 사랑은 공평하지 않습니다. 적게 사랑받는 사람도 있고, 많이 사랑받는 사람도 있습니다. 우리가 많이 주를 위해서 고난 당하면 더 많이 사랑받고 적게 고난 당하면 적게 사랑받는 것입니다. 성경에는 "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라"(시 91:14)고 말씀한 것입니다.
그리고 의인이 복이 있는 것은 성령님의 위로를 받기 때문인 것입니다. 고난이 더하면 더할수록 성령의 위로도 더한 것입니다. 우리가 이 세상에 그리스도를 위해서 욕을 얻어먹거나 핍박을 받거나 감옥에 들어가거나 괴로움을 당한 경험이 없는 사람은 성령의 위로가 무언지 모릅니다. 그러나 그리스도 때문에 이 세상에서 고통을 당할 때는 하나님의 성령이 오셔서 품에 품어 주시고 엄청난 위로를 주시는 것입니다. 마음에 안정과 평안과 기쁨과 소망으로 들뜨게 만들어 주는 것입니다. 기쁨이 넘치게 하는 것입니다. 나는 성령의 위로를 보고 놀란 적이 있습니다. 제가 불광동에서 목회를 할 때 18살에 과부가 된 할머니가 외딸 하나를 키워서 고등학교 선생에게 시집을 보냈는데 이 외딸이 애를 놓고 난 다음 심장병으로 죽어가고 있었습니다. 병원에서는 이제 집에 들어가서 장례식을 치르라고 했습니다. 그 딸을 우리 천막교회에 데리고 왔습니다. 그래서 그 어머니도 회개하고 딸도 회개하고 부르짖어 기도하다가 성령을 받았습니다. 그래서 그 딸이 한동안은 잘 회복되다가 하루에 너무나 감사하다고 일어나서 천막에서 춤을 너무 추어 가지고서 그만 심장에 무리가 되어서 숨이 넘어 갑니다. 그리고 그 딸이 세상을 떴습니다. 그 어머니가 집에 있고 딸은 천막교회에 있었는데 최자실 목사님과 내가 들것에 그 죽은 딸을 담아서 추운 겨울날 미끄러지면서 그 집을 방문해 갔는데 저의 마음이 처참했습니다. 과부 18살 과부에 금지옥엽으로 키운 딸이 심장병으로 죽었는데 그 시체를 들고 들어가니 그 노인을 어떻게 대하겠습니까? '하나님, 우리는 위로할 수 없습니다. 성령께서 위로하지 우리는 위로할 수 없습니다. 이 딸을 보면 그 어머니가 졸도하고 죽을 런지도 모릅니다.' 그리고 그 딸을 들것에 들고 들어가니 "왜 내 딸을 들것이 들고 왔어?" "딸이 천국에 가셨습니다." "아이고.." 그러더니 주저앉아요. 그 딸을 방안에 들여 놓고 제가 안수하고 기도하며 함께 울었습니다. 그러자 그 다음에 성령의 위로가 그 할머니 속에 오는데 그 할머니가 일흔이 넘었는데 한 찬송을 부르고 박수를 치면서 기뻐하고 조문객들이 와서 위로 하니까 "슬퍼하지 말라! 내 딸은 예수 믿고 천당 갔으니 슬퍼하지 말라." 장례식이 끝날 때까지 마음에 위로를 받아 평안을 가지고 기뻐하는 것을 보았습니다. 여러분 이것은 기뻐할 수 있는 처지가 못 됩니다. 자기 딸이 죽고 이제 딸 없는 사위하고 어떻게 삽니까? 앞길이 막막합니다. 그럼에도 불구하고 슬픔과 고통과 괴로움을 이길 수 있는 힘이 성령의 위로로 말미암아 오는 것을 보았었습니다.
 살후2:16에 "우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께" 감사하라고 말씀하고 있는 것입니다.
우리가 의롭게 살다가 핍박을 받으면 천국 시민의 확증을 받기 때문에 복을 받습니다. 천국 시민이기 때문에 복을 받아요. 세상사람 같으면 세상이 자기 편이니까 끌어 안지만 세상이 볼 때 자기편이 아니기 때문에 핍박한다 말입니다. 핍박을 당하는 이유는 천국시민이 되었다는 증거인 것입니다. 천국 시민증을 흔들어 주는 것입니다. 세상에서 버림당하나 하나님은 시민인 것을 확증해 주는 것입니다.
  빌3:20에 "그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니"라고 말한 것입니다.
그러므로 우리가 의로운 삶을 살다가 핍박을 받을 때 어떻게 하는 것입니까? 기뻐하고 즐거워하고 춤을 추라고 말한 것입니다. 세상 사람들은 핍박을 받고 욕을 얻어먹고 손가락질하면 슬퍼하고 통탄하고 괴로워할 것인데 우리 주안에서 의로운 삶을 얻은 우리들이 핍박을 받고 고난 당할 때는 기뻐하고 즐거워하고 춤을 추라는 것입니다. 왜냐, 우리 전에 있던 선지자들도 핍박 받았고 사도들도 핍박 받았으니 우리도 핍박 받는데 동참할 수 있는 그 특권을 생각하고 기뻐하고 즐거워하라. 왜, 하늘에 상이 크기 때문인 것입니다. 하나님께서는 이 땅에서 우리가 희생을 당하면 하늘에서 엄청난 상을 예비하고 축복해 주시기 때문인 것입니다. 
  
9. 소금과 빛 된 그리스도인
  그 다음에 우리 팔복을 받은 사람들은 이 세상에서 소금과 빛 된 그리스도인이 되라고 말한 것입니다.
"너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라"(마 5:13)이라고 말했습니다.
소금은 왜 소금입니까? 맛을 내기 때문에 소금인 것입니다. 삶을 맛있게 하는 양념같은 것이 소금인 것입니다. 우리가 음식 먹을 때 소금 없이 음식을 먹을 수 없습니다. 계란도 삶아 놓으면 소금에 찍어야 맛있지 소금에 찍지 않으면 닝닝해서 맛이 없습니다. 간장도 된장도 김치도 모든 것이 소금이 들어가야 됩니다. 우리보다 소금을 더 많이 먹는 것이 서양 사람들인 것입니다. 서양 사람들은 다른 양념이 없으니까 소금이 양념입니다. 이것은 뭐 빵에도 소금을 치지 않냐, 계란에도 소금을 치지 않냐, 뭐 고기 굽는데도 소금을 치지 않냐. 전부 소금을 칩니다. 소금이 들어가야 양념이 되어서 맛이 나는 것입니다. 성경에는 말하기를 너희는 소금 같은 사람이라고 말했습니다. 예수 믿는 사람이 어느 곳에 가나 맛을 내는 양념 같은 사람이 되어야지 예수 믿는 사람이 어느 곳에 가나 쓸개 같은 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 소금이 되지 못하고 쓸개가 됩니다. 여기가도 사람이 고통을 당하게 하고, 저기가도 사람을 이간시켜 놓고 분리시키고 사람이 그 사람을 만나면 얼굴을 찌푸리고 닝닝 하게 생각하는 사람들이 있는 것입니다. 우리는 소금이 되어야 되는 것입니다. 어느 곳에 가나 양념 같은 사람이 되어서 그 모임을 즐겁게 하는 것입니다. "저 사람만 만나면 오늘 기분이 좋아. 마음이 즐거워." 그래야지 "저 사람은 만나면 재수가 없어. 오늘 기분 나뻐." 정말 재수 없는 사람이 있어요. 만나면 기분 나쁘고 우울하고 "에잇 오늘 별난 것 다 만났네." 만날 때마다 마음이 즐겁고 상쾌한 사람이 있습니다. 양념 같은 사람이 있습니다. 소금인 것입니다. 주님께서 말씀하기를 "예수 믿는 너희는 소금으로 만들어졌다"고 말한 것입니다. 여러분은 다릅니다. 여러분은 하나님이 만든 소금인 것입니다. 하나님이 만든 소금이기 때문에 여러분 자신을 알고 소금의 역할을 하면 어느 곳에 가나 양념 같은 사람이 되어서 여러분 환영을 받고 귀하게 여김을 받습니다. 식당에 가면 사람들이 "소금 주세요. 소금! 소금 어디에 있어요?" 하는 것처럼 "그 사람 어디 있어요? 그 사람 보내 주세요. 그 사람 만나게 해주세요." 소금 같은 남편, 아내가 얼마나 즐겁습니까? 소금 같은 아내, 남편에게 얼마나 사랑받겠습니까? 소금 같은 자녀, 소금 같은 부모, 인생을 맛있게 살게 하는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  소금은 또한 부패를 막습니다. 소금이 없이는 부패해요. 오늘날에는 얼음도 있고 냉장고도 있기 때문에 신선하게 보관하지만 우리가 자랄 때는 얼음도 없고 냉장고도 없었습니다. 우리 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지 우리 학교에 가면 시장을 지나가게 되는데 시장에 보면 그때 내 눈에 띄는 것은 갈치가 늘 눈에 띄었습니다. 완전히 소금 범벅입니다. 소금인지 칼치 인지 알지 못합니다. 왜냐하면 울산에서 잡은 칼치를 언양까지 가져 오는데 소금을 절여 가지고서 소금 덩어리가 되어요. 그런데 그 칼치를 잘라 가지고서 고춧가루 넣고 찢어 놓으면 쩝. 와~ 그 국물이 짜기는 한없이 소태같이 짠데 얼마나 맛있던지 말로 다할 수 없어요. 내 짝궁이 하루는 오더니만 공부를 안 하고 입맛을 쭉 다시면서 "와~ 과신 맛있 드래이~" 또 있다가 "와~ 과신 맛있드래이~" "뭐가 그렇게 맛있냐?" 자기 아버지가 오랫 만에 시장에 가서 구린내 나고 소금에 절인 칼치 꼬랑지 하나 가지고 와서 그것을 찢어서 가족들이 저녁에 나눠 먹었어요. 시골에서 비린내 나는 것 입에 대볼 수가 없습니다. 1년 내내 가서.. 그런데 그것을 먹고 난 다음 너무나 좋아 가지고서 하루 종일 그 말만 하는 것입니다. "과신 맛있 드래이~" 저도 어릴 때 소금 절인 그 짠 칼치 토막을 찢어 놓은 것이 너무나 너무나 맛이 있어서 요사이도 그것을 먹어 보려고 아무리 만들어 놓아도 맛이 없어요. 그때 그렇게 맛있던 것이 왜 맛이 없는지 모르겠어요. 소금은 썩는 것을 부패하는 것입니다. 오늘날 하나님은 우리를 소금으로 만들었기 때문에 어느 곳에나 부패가 꽉 들어찬 세상에서 정의를 가져오고 성경함을 가져오고 하나님의 영광을 가져오는 우리가 되어야 되는 것입니다. 우리가 세상에 함께 섞여서 썩어 버리면 안 되는 것입니다. 세상에서 하나님이 우리를 소금으로 만들기 때문에 항상 우리가 스스로 말하기를 "나는 소금이다. 나는 부패 할 수가 없고 나는 부패를 방지하는 것이 내 소금이다. 소금이 되어야 된다." 우리 오늘날 한국교회가 우리 한국사회에서 크게 인정을 받지 못하는 것은 한국 교회가 소금의 역할을 하지 못했기 때문인 것입니다. 어느 곳에나 문제가 생기고 부패가 생겼다면 예수 믿는 사람들이 포함되어 있는 것입니다. 우리가 회개하고 소금의 역할을 다시 하게 되기를 간절히 바라 맞이 않는 것입니다.
  마5:13에 "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요"
예수 믿는 성도들이 짜게 만들지 못하면 오늘날 이 세상은 부패하고 말 것인 것입니다. 하나님이 우리 한국에 5만 교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도들 둔 것은 그만치 소금을 한국에 많이 뿌려 놓았다는 것입니다. 그래서 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 부패하지 않도록 만들어 놓은 것입니다. 오늘날 평양100주년부흥대회가 다시 한국에 일어나려면 다른 것 구하지 말고 하나님 소금의 본연 자세로 돌아가게 하여 주시옵소서. 우리는 지금까지 소금역할을 하지 못했습니다. 세상과 함께 놀아나고 부패했습니다. 회개하오니 우리 소금의 본연으로 돌아가게 하여 주시옵소서. 그래서 소금으로 생각하고 소금으로 말하고 행동하면 우리 개인과 사회와 국가에 그리스도의 영광이 새롭게 나타나게 될 것 입니다. 
  그리고 또 성경은 우리가 빛된 그리스도인이라고 말한 것입니다. 내가 전에는 어두움이더니 이제는 빛이라고 말한 것입니다. 옛날에는 마귀의 지배를 받은 어두움이었습니다. 캄캄했습니다. 그런데 우리는 오늘날 주님 안에서 빛이 되었다고 말한 것입니다. 그리스도의 복음의 등대되는 삶을 말하는 것입니다. 여러분 우리가 주 예수를 믿고 빛이 된 것은 이 세상이 어둡잖아요. 사람들이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 캄캄한 밤에 살고 있습니다. 그저 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 부귀, 영화, 공명만 찾아서 헤매고 내일을 알지 못합니다. 마치 도살장에서 돼지를 목을 자를 때 콩을 줄줄줄 흘려 놓으면 콩 먹다가 따라 가다가 철컥 목이 날라 가고, 콩 먹다가 따라 가다가 철컥 목이 날라가는 것처럼 사람은 죽을 때까지 탐욕을 쫓아 가다가 순식간에 죽어 지옥으로 떨어지는 것입니다. 어둡고 캄캄하고 목매합니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람을 하나님이 빛으로 보내신 것입니다. 우리를 통해서 죄인이 예수를 믿고 의인이 되고 천국 가는 길을 밝히 보여주고 진리를 깨닫게 해주는 등대가 되어야 되는 것입니다. 우리가 빛을 비취지 아니하면 우리 주위에 어둠에 있는 사람들이 다 지옥가지 않겠습니까? 우리가 어두움에 처한 사람들에게 항상 빛을 전도해야 되는 것입니다. 길을 안내하고 진리를 말해줘야 되는 것입니다.
  마5:16에 "이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라"
우리를 보고서 사람들이 하나님을 알게 되는 것입니다. 여러분 절망의 어두움에 빛은 희망을 주는 것입니다. 이 세상에 절망이 너무나 많습니다. 재앙이 너무나 많고 고통이 너무나 많습니다. 그런데 우리는 빛을 전하는 희망의 전도자인 것입니다. 예수를 바라보라. 그 안에서 용서와 의로움이 있다. 예수를 바라보라. 세상과 마귀에서 해방되고 거룩함과 성령충만이 있다. 예수를 쳐다보라. 치료와 건강이 그 속에 있다. 예수를 바라보라. 아브라함의 축복과 형통도 그 속에 있다. 예수를 바라보라. 그 속에 부활, 영생, 천국이 있다. 예수님 안에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 길이 있다. 희망을 주는 전도자가 되어야 되는 것입니다. 빛은 바로 어두움에서 길을 밝혀주는 것인데 희망을 주는 것입니다. 앞이 캄캄하여 절망적인 사람에게 환한 희망의 빛을 비춰주는 것이 빛인 것입니다. 우리가 빛입니다. 주님은 우리를 통하여 세상에 희망의 메신저로 사용하는 것입니다. 그리스도는 우리에게 희망의 원천이 되는 것입니다.
  골1:13에 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다고 말하시고 요일 1:5에 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라"
그러므로 하나님 아버지와 예수 앞에 나오면 어둠은 사라지는 것입니다. 빛 가운데 충만하게 되는 것입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 압니다. 희망을 어떻게 얻을 수 있는지 압니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 길이 무엇인지 깨달아 알게 되는 것입니다. 
  그 다음에는 우리가 빛이라는 것은 죽음 건너편을 비취는 빛입니다. 누가 죽음 건너편을 비췹니까? 사람은 죽으면서 종결입니다. 끝입니다. 모든 삶이 여기에서 END입니다. 그런데 우리는 그 건너편을 비췹니다. 요단강 건너편 그리스도의 세우신 나라를 알고 있는 것입니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 가르칩니다. 우리가 육신의 장막집이 무너져도 손으로 짓지 않는 영원한 집이 저곳에 있다. 우리가 이 세상에 죽임을 당할지라도 우리를 위해서 있을 곳을 예비하신 우리 주님이 기다리고 계신다. 그래서 죽은 저 건너편에 우리가 손가락으로 가르치는 안내자가 되는 것입니다. 달이 아무리 비춰도 달을 쳐다보지 못한 사람에게 달을 보라고 가르치는 손가락과 같은 것입니다.
  벧전2:9에 "그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라"
죽음 건너편에 영생이 있는 것을 선포하는 것이 여러분의 빛이 된 사명인 것입니다.
  계22:5에 "다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다"
이러한 삶이 우리에게 있는 것을 우리가 비추는 것이 우리 빛 된 사명인 것입니다. 그러므로 우리가 팔복을 받고 소금과 빛이 되는 삶을 살아야 하나님께서 우리를 보내신 사명을 다하는 것입니다. 

<결론>
  주님이 복 있는 사람이라고 하시는 삶은 참으로 영원히 복이 있는 사람인 것입니다. 이 땅에서 뿐 아니라 영원 천국까지 복으로 넘치는 삶을 여러분 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님이여, 주님께서 팔복 산에서 여덟 가지 복을 말씀하시고 이 복을 받은 사람들은 이 세상에서 소금이 되고 빛이 되라고 말씀하셨습니다. 하나님 아버지여, 우리가 팔복을 생각하고 마음속에 음미하고 그 가르침을 따라 살므로 정말 소금과 빛이 되게 도와 주시옵소서. 우리는 과거의 삶을 돌이켜 볼 때 소금도 되지 못하고 빛도 되지 못했습니다. 부패하는데 함께 섞여서 썩어가고 어두운 가운데 함께 섞여서 갈 길을 모르고 방황하는 우리들이었습니다. 하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 우리를 돌이키게 하여 주시옵소서. 회개하고 변화 받아 참으로 소금이 되고 빛이 되게 하여 주시옵소서. 하나님이 우리를 소금으로 만들어 놓았습니다. 우리를 빛으로 만들어 놓았습니다. 자기 자신을 발견하게 도와 주시옵시고 역할을 다하는 우리들이 되도록 보혜사 성령이여 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 7월 29일 주일2부 설교
제  목 : 이 터는 곧 예수 그리스도라
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 고린도전서 3장 10~15절 말씀
“내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세울까를 조심할지니라 이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라 만일 누구든지 금이나 은이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터 위에 세우면 각 사람의 공적이 나타날 터인데 그 날이 공적을 밝히리니 이는 불로 나타내고 그 불이 각 사람의 공적이 어떠한 것을 시험할 것임이라 만일 누구든지 그 위에 세운 공적이 그대로 있으면 상을 받고 누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '이 터는 곧 예수 그리스도라'는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  건물에 불이 나면 나무나 풀이나 짚으로 지은 집은 잿더미로 변하고 남는 것이 아무것도 없습니다. 그러나 철골이나 시멘트로 지은 집은 뼈다귀가 남습니다. 우리의 신앙생활도 마찬가지입니다. 나중 주님의 상급 심판을 받을 때 세상 것으로 신앙의 집을 지은 자는 다 잃어버리고 말게 될 것입니다. 그러나 금이나 은이나 보석으로 지은 집은 심판의 불을 능히 이기고 영구히 설 것이요 상급을 받게 될 것입니다. 우리 인생은 모두 집을 짓는 자들입니다. 인생이란 집을 잘 짓는 자도 있고 못 짓는 자도 있습니다.
  세계적으로 유명한 건축물 중에 서로 대조가 되는 것으로 이태리의 토스카 지방에 있는 피사의 사탑과 미국 뉴욕 맨하탄에 있는 엠파이어 스테이트 빌딩이 있습니다. 이 두 건물을 비교해 보면 건물의 터가 얼마나 중요하다는 것을 잘 보여주고 있습니다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 큰 바위를 기반으로 기초공사를 잘했기 때문에 아무리 세찬 바람이 불어도 흔들리지 않습니다. 그러나 피사의 사탑은 기반이 약한 곳에 세워졌기 때문에 1174년 착공이래로 현재 5.2미터 기울어져 붕괴의 위험이 있는 상태입니다. 그러므로 터를 잘 닦는 것은 매우 중요합니다. 우리의 신앙도 꼭 마찬가지인 것입니다. 튼튼하고도 확실하고 흔들리지 않고 무너질 수 없는 터전위에 신앙의 집을 지어야지 흔들리는 터전위에 신앙의 집을 지으면 터도 무너지고 집도 무너지고 마는 것입니다. 

<본론>
1. 집과 터 닦기 
 그렇기 때문에 우리의 신앙의 집과 터 닦기는 엄청나게 중요합니다. 사람들은 인본주의적인 터를 닦아서 그 위에 자기의 미래를 건축하고 있습니다. 인본주의적인 터라는 것은 인간의 철학이나 학문이나 수양이나 노력이나 고행이나 종교 등 자립으로 이룬 터 위에 자기 인생의 집을 짓습니다. 
  성경 골2:8에는 누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 사로잡을까 주의하라 이것은 사람의 전통과 세상의 초등학문을 따름이요 그리스도를 따름이 아니라고 말한 것입니다.
인간의 노력으로 터를 닦아 놓은 것은 다 무너지고 남아있는 것이 없게 되는 것입니다. 우리가 역사적으로 고대 국가들이 왕성했던 수도가 돌더미에 쌓여 있고 아무것도 남은 것이 없는 것은 인간이 닦은 터는 다 그와 같이 되버리고 마는 것입니다. 또 혼합주의적인 터가 있는 것입니다. 하나님이 닦은 터에 인간이 보태어야 한다고 하는 것이 즉 하나님과 인간의 합작으로 터를 닦아야 된다고 말하는 사람들이 있습니다. 아무리 하나님이 은혜를 주시더라도 인간은 율법을 지켜야 구원을 받는다. 아무리 은혜를 주시더라도 우리가 금욕하고 고행을 해야 하나님의 은총을 받을 수가 있다. 아무리 하나님의 은혜를 받는다고 해도 할례를 받거나 종교의식을 집행해야만 그 은혜가 필요가 있다. 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 혼합주의적인 터를 닦아야 된다는 것입니다. 그러나 여러분 절대로 다른 터가 있을 수가 없습니다. 우리가 인생의 집을 지을 터는 예수 그리스도밖에 없습니다. 
  고전3:11에 "이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라"고 말한 것입니다.
예수님의 십자가 대속 죽음과 부활의 터전은 영원하고도 절대 완전한 터인 것입니다. 예수님만이 온 인류의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에서 몸찢고 피흘려 영원히 청산해 버려서 어떠한 죄악의 바람이 불어와도 흔들리지 않고 무너지지 않는 터가 되는 것입니다. 
  행4:11~12에 "이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없었다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
이 터전은 하나님의 은혜의 선물이지 절대로 대가를 주고 살수 없습니다. 하나님이 우리 주 예수 그리스도를 통해서 이루어 놓은 엄청난 대 역사인 것입니다. 이 대역사의 터전위에 우리 사람이 아무것도 보탤 수도 없고 뺄 수도 없습니다. 하나님이 만든 터전을 우리가 은혜의 선물로 받아서 그 위에 인생의 집을 짓는 것입니다. 우리가 대가를 지불하고 하나님이 닦아놓은 터를 양도 받을 수는 절대로 없는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨고 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피흘려서 이 떠를 닦아 놓은 것입니다. 하나님의 영원한 아들이 자기의 생명을 받쳐서 닦아놓은 터를 인간의 어떠한 수단과 방법으로도 대가를 지불하고 그 터를 살수가 없는 것입니다. 하나님이 닦아준 은혜의 선물로 우리가 받을 따름인 것입니다.
  엡2:8~9에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라"
아! 내가 이 터 닦는데 도움을 베풀었다. 내 힘으로 터를 닦는데 보탬이 되었다. 이렇게 자랑하지 못하게 하나님은 하시는 것입니다. 그리스도라는 터는 하나님이 홀로 영원히 닦아 놓은 터이고 하나님만이 영광을 받을 것이고 하나님은 이 터를 우리에게 공짜로 선물로 주신 것입니다. 믿음으로 예수 그리스도를 받아 들여서 그 위에 우리가 인생의 터를 닦는 것입니다. 

2. 집짓기
  우리가 인생의 터 위에 집을 지을 때 성경은 금으로 짓는 집이 있다고 말하는 것입니다. 금은 하나님의 절대주권을 상징하는 것입니다. 하나님의 성전을 보면 성소와 지성소가 있는데 성소와 지성소는 모두다 금으로 장식했습니다. 하나님의 임재는 금으로 장식하는 것입니다. 금은 하나님의 신성을 표시하는 것입니다. 그런데 하나님은 사랑인 것입니다. 금은 바로 사랑을 표시하는 것입니다. 우리가 금으로 집을 짓는다는 것은 예수를 믿되 우리 신앙중심이 사랑으로써 실천하는 신앙을 가진다는 것입니다. 사랑이라고 말하니까 슈바이처 박사처럼 아프리카 오지에 들어가서 일생을 바치는 그런 사랑을 해야 된다. 그렇지 않으면 테레사 수녀같이 인도의 가장 가난한 곳에 들어가서 가난한 사람들과 일생을 보내야 된다. 이런 것만 사랑이 아닙니다. 사랑이란 가장 우리 가까운 내가 있는 현자리에서 가장 가까이에 있는 사람에게 사랑을 베푸는 것입니다. 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하는 사랑의 생활이 금으로써 집을 짓는 것입니다. 어떠한 부부가 하룻밤을 자는 자는데 동시에 꿈을 꿨습니다. 꿈에 남편과 아내의 꿈에 예수님이 나타나셔서 "내일 내가 너희 집을 찾아올 터이니 나를 영접할 준비를 하라" 깨어나서 남편이 그 꿈 이야기를 하니까 부인이 화닥닥 놀라면서 "나도 똑같은 꿈을 꾸었다. 내일 예수님이 찾아온다고 하니까 우리 대접할 준비를 하자" 집청소를 하고 정리를 하고 맛있는 음식을 만들어서 그날 하루 종일 기다리는데 아무리 기다려도 아무도 안 오는데 해거름이 되어서 누가 문을 두드리거든요. 뛰어나가 보니까 고아 아이가 눈보라가 치는데 발이 퉁퉁 부어 얼어서 손을 호호 불면서 먹을 것을 좀 달라고 그럽니다. 오라는 예수님은 안 오고 무슨 고아가 왔느냐. 그러나 왔으니까 돌보아 주자고 들어와서 발을 씻겨 주고 옷을 따뜻하게 입혀주고 음식을 잘 먹여 주어서 신발을 신겨서 내보냈습니다. 그리고 둘이가 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 밤 10시쯤 되어서 누가 문을 두드립니다. 그런데 보니까 노인 한사람이 길을 가다가 눈 속에서 길을 잃어 버리고 허기에 처해서 벌벌 떨고 서있습니다. 그래서 그분을 청해다가 따뜻한 음식을 먹이고 옷을 입혀주고 몸을 녹여서 보내줬습니다. 그런데 예수님은 안 왔어요. 그래서 둘이가 낙심을 하고 그날 밤을 자는데 똑같이 꿈에 예수님이 나타났습니다. "오늘 내가 너희 집을 찾아갔는데 대접을 잘해 주어서 참으로 고맙니다." "주님, 안왔는데 무슨 오시기는 오셨어요?" "내가 고아의 몸을 통해서 너희 집을 찾아갔고 길 잃은 나그네 노인의 몸을 통해서 너희 집을 찾아갔는데 너희가 나를 대접하듯이 고아와 노인을 잘 대접해 주어서 내가 흡족했다. 고맙다. 너를 축복한다." 그렇게 말씀하시더랍니다. 여러분 예수님을 다른데서 찾으면 안 됩니다. 바로 내 이웃에서 예수님을 찾아야 되는 것입니다. 내 이웃에 헐벗고 굶주리고 소외되고 버림받고 고통당하는 그분들이 바로 예수 그리스도의 모습인 것입니다. 우리가 사랑을 베풀고 산다는 것은 바로 내 이웃을 나보다 못한 사람, 나보다 어렵고 고통스럽고, 괴롭고 외롭고 버림받은 사람들에게 사랑과 도움을 베푸는 삶이 바로 예수님을 모시는 삶이요, 황금으로 집을 짓는 삶인 것입니다. 사랑의 실천이라는 것을 멀리 생각하지 마십시오. 바로 여러분 이웃에 사랑이 필요합니다. 남편이 바로 사랑이 필요하고 아내가 사랑이 필요하고 자식이 사랑이 필요하고 이웃이 바로 사랑이 필요한 것입니다. 그러므로 위대한 일을 해야 사랑을 실천하고 금으로 집을 짓는 것이 아니라 지극히 적은 일에 충성한 자가 큰일에도 충성하는 것입니다. 사랑할 뿐 아니라 금으로 집을 짓는 것은 절대 복종하는 삶인 것입니다. 하나님의 말씀에는 인간의 이론을 내놓지 말고 절대로 복종하는 것입니다. 내게 아무리 지위, 명예, 권세, 돈에 손해가 가더라도 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것이 금으로 짓는 집인 것입니다. 
  중국 선교사로 일생을 헌신했던 에릭 리델은 원래 영국의 육상 선수였습니다. 그는 1924년 파리 올림픽에서 금메달을 땄는데 이런 일화가 있습니다. 그는 100미터 선수로써 세계에서 가장 좋은 기록을 가지고 있기 때문에 반드시 올림픽 100미터 경주에 금메달을 딸 것이라고 확증했는데 경기하는 그날이 주일이었습니다. 그래서 에릭 리델은 "나는 하나님을 섬기기 위해서 절대로 주일은 뛰지 않겠다. 예배드리러 간다." 그러니 올림픽 위원회와 영국 황실에서까지 들고 일어나서 설득을 해도 눈도 깜짝하지 않습니다. "나는 죽음을 당할지라도 주일은 주님을 지켜야 되기 때문에 안뛴다." 그래서 할 수 없이 영국은 100미터 선수를 출전하지 못했습니다. 그러나 그 다음날 400미터 출전을 하는데 100터 선수가 400미터에 이길 수가 없습니다. 그러나 할 수 없이 올림픽위원회에서 에릭 리델을 400미터에 출전을 시켰는데 군중가운에 한 사람이 고함을 치면서 손을 흔들기에 보니까 쪽지 하나를 들고 있거든요. 그 쪽지를 이 사람에게 전달해 주었습니다. 에릭 리델이 그 쪽지를 보니까 삼상 2:30 말씀이 적혀 있었습니다. "나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기리라"리델은 마치 하늘을 날 듯한 감격을 느끼고 그 종이쪽지를 읽고 400미터에 출전해서 1등을 해서 금메달을 영국에 안겨준 것입니다. 그가 하나님을 먼저 섬기니까 하나님은 자기 종목도 아닌 400미터에 날개를 달아 주어서 1등을 할 수 있게 만들어 준 것입니다. 황금 같은 신앙생활이란 사랑을 실천하는 생활이요, 하나님께 절대 순종하고 복종하는 삶은 금으로 인생을 짓는 삶인 것입니다.
  시19:9~11에 "야훼를 경외하는 도는 정결하여 영원까지 이르고 야훼의 법도 진실하여 다 의로우니 금 곧 많은 순금보다 더 사모할 것이며 꿀과 송이 꿀보다 더 달도다 또 주의 종이 이것으로 경고를 받고 이것을 지킴으로 상이 크니이다."라고 말한 것입니다.
그 다음에 예수님의 터전에 은으로써 일생의 집을 짓는 사람이 있습니다. 은은 구속함을 말합니다. 성경에 보면 사람을 팔고 살 때 은을 주고 팔고 사는 것입니다. 유대인들은 1년에 한번 씩 성전에 반세겔의 은을 속전으로 드리는 것입니다. 은이라는 것은 예수님의 십자가의 보혈로 구속함을 받는 것을 상징하는 것입니다. 은으로 집을 짓는다는 것은 예수님의 십자가를 잘 이해하고 십자가의 은혜를 깊이 받아들이고 십자가의 은혜로 사는 것을 말하는 것입니다. 예수님 십자가를 바라볼 때 예수님은 거기에서 몸 찢고 피흘려 우리의 죄와 불의와 추악을 담당하셨습니다. 십자가를 통하여 용서와 의와 영광을 받은 것을 기억하고 실천하고 십자가를 통하여 주님께서는 이 세상 마귀와 세속을 다 멸하고 거룩함을 성결함과 성령 충만의 삶을 주었으니 그를 따라서 거룩하고 성결하고 성령 충만한 삶을 살고 십자가를 통하여 주님께서는 우리의 마음과 육체의 병을 다 제하고 치료와 건강을 주셨으니 믿음으로 건강을 얻어서 살고 십자가를 통하여 저주와 낭패와 절망을 이기고 아브라함의 복과 형통을 주셨으니 그것을 믿고서 삶에 저주와 가난을 이기고 형통하고 살며 십자가를 통하여 사망과 음부를 멸하고 부활, 영생, 천국을 주셨으니 이것을 믿고 천국 백성으로 사는 이러한 구속받은 신앙을 가지고 철저히 자기의 새로운 신분, 새로운 자화상, 새로운 자기 지위를 확실히 알고 사는 삶은 은으로 집을 짓는 삶인 것입니다. 그냥 교회 왔다 갔다 하는 것이 아닙니다. 형식이나 의식적으로 믿는 신앙생활이 아니라 십자가를 통하여 내가 예수 믿는 정체성이 확립되어서 나는 예수님으로 말미암아 의인이 되었다. 거룩한 사람이 되었다. 치료받았다. 복 받았다. 천국 영생 인이 되었다. 예수로 말미암아 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람이 되었다. 나는 예수님으로 말미암아 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 소유된 백성이 된 것을 확실히 알고 이것을 믿고 이 가운데서 승리하고 이 복음을 모든 사람에게 전도해서 죄악과 절망과 슬픔에 빠진 사람을 건져내는 삶을 사는 것은 은으로 집을 짓는 삶을 사는 사람인 것입니다.
  벧전1:18~19에 "너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라"
예수 그리스도의 보혈로 구속받은 대속의 은총을 전파하는 것은 은으로 집을 짓는 것입니다. 그다음 보석으로 집을 짓는 것은 보석은 아름다운 장식을 뜻하는 것입니다.
  사61:10에 "내가 야훼로 말미암아 크게 기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 말미암아 즐거워하리니 이는 그가 구원의 옷을 내게 입히시며 공의의 겉옷을 내게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보석으로 단장함 같게 하셨음이라"
아름다운 신앙에 찬란한 보석으로 단장한 것은 보석으로 집을 짓는 것입니다. 그 보석은 무엇이냐, 승리의 은사가 있는 신앙생활인 것입니다. 우리가 중생하고 교회 열심히 나와서 하나님을 섬기되 성령의 은사가 없으면 보석이 없는 생활인 것입니다. 물론 우리가 옷을 단정하게 입으면 이쁘고 좋지요. 그러나 여성들은 귀고리도 달고, 금반지, 다이아몬드 반지, 팔고리, 발고리 여러가지 보석으로 장식을 하지 않습니까? 그러면 더 이뻐 보이고 아름다워 보인다구요. 우리 신앙생활이 예수 믿고 구원받고 살지만 성령의 은사가 있으면 우리 삶이 보석같이 반짝이기 시작하는 것입니다. 우리가 성령 충만하여 지혜의 말씀이 있고 지식의 말씀이 있고 영분별이 있고 방언도 하고, 방언 통역도 하고, 예언도 하고, 믿음의 역사도 일어나고 권능의 역사도 일어나고 병 고치는 역사도 일어나고 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 아름다운 열매를 맺으면 보석으로 단장한 신앙인이 되는 것입니다. 오늘날 하나님 앞에서 그리스도 터전위에 보석으로 집을 짓는 자는 성령 충만하고 성령의 은사와 열매가 가득하여 성령으로 실천하는 사람은 보석으로 집을 짓는 사람이 되는 것입니다.
  고전12:7에도 "각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라"고 하였습니다. 11절에는 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주신다고 하셨습니다.
은사를 받아서 나누어 주고 은사를 통해서 하나님께 영광을 돌리는 삶은 보석으로써 집을 짓는 생활인 것입니다. 그러나 나무나 풀이나 짚으로 지은 집은 어떠한 집입니까? 나무나 풀이나 짚은 불로 다 쓰는 땔감밖에 되지 않습니다. 나무나 풀이나 짚은 고생하지 않아도 땅위에 그대로 솟아나는 것입니다. 나무나 풀이나 짚은 여러분 우리가 예수 믿는다고 이 세상에 살면서도 세상 욕심이나 명예나 지위나 권세나 부귀나 쾌락을 따라서 살고 주님을 중심으로 서지 못합니다. 주님과 세상을 동시에 섬기며 살려고 하는 이러한 사람은 나무나 풀이나 짚으로 집을 짓는 사람인 것입니다. 예수를 안 믿는 것은 아닙니다. 그리스도의 터전 위에서 인생을 살아가기는 살아갑니다. 주일날 교회도 나오고 십일조도 드리고 하나님께 감사도 하는 것입니다. 찬송도 하고 기도도 하면서도 교회밖에 나가면 곧장 세상 욕심을 따라 명예, 지위, 권세, 부귀, 쾌락을 따라서 사는 육신에 속한 성도의 생활인 것입니다.
  딤전6:17~19에 "네가 이 세대에서 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며 선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라."고 했습니다.
그런데 이렇게 주님 중심으로 살지 아니하고 세상 욕심이나 명예, 지위, 권세, 부, 쾌락을 따라서 인생을 살면 예수를 믿기는 믿었으되 나무나 풀이나 짚으로 지은 인생이 되어서 나중에 주님이 심판 하실 때 주님의 불에 다 타버리고 자기는 구사일생으로 불에서 끄집어낸 나무 동갱이 같이 구원을 받게 되는 것입니다. 상급이 하나도 없고 수치와 곤욕을 당하고 말것인 것입니다. 

3. 무엇이 금이나 은이나 보석과 나무나 풀이나 짚을 다르게 하는가?
  우리가 이 세상에 살면서 무엇이 우리 신앙을 금이나 은이나 보석과 나무나 풀이나 짚을 만들겠습니까? 금이나 은이나 보석은 여러분 땅속 깊은 곳에 있습니다. 땅을 캐고 바위를 깨뜨리고 들어가야 금이나 은이나 보석을 취할 수 있는 것입니다. 우리 사람들은 우리 속에 잠재적으로 금이나 은이나 보석이 들어 있습니다. 그러나 금이나 은이나 보석 같은 신앙생활을 하려면 우리가 깨어지고 파헤쳐져서 우리 속에 금이나 은이나 보석을 캐내야 되는 것입니다. 그러면 그런 캐낸 광물을 재련을 통해서 불같은 제련을 통해서 찌꺼기를 드러내고 순수한 금이나 은이나 보석을 찾아내는 것입니다. 우리 신앙생활은 고난의 터널을 통하고 불같은 시련을 통해 자기가 깨어지고 회개를 통해 변화 받아야 금이나 은이나 보석이 되는 것입니다. 금이나 은이나 보석 같은 신앙생활은 그냥 저절로 되는 것은 아닙니다. 예수님을 믿고 난 다음에 주님께서 우리를 캐내는 것입니다. 우리 속에 금을 캐내고 은을 캐내고 보석을 캐내는 것입니다. 금을 캐내려면 더 깊이 파헤쳐야 되고 은은 좀 덜 깊이 파고, 보석은 조금 덜 깊이 파도 우리를 파헤치고 깨뜨려야 보석을 캐내지요. 우리 신앙생활이 평탄하면 결코 금이나 은이나 보석 같은 신앙은 되지 아니하는 것입니다. 여러가지 신앙생활에 시험과 환난과 고통이 다가오는 것은 하나님이 여러분 생애 속에 금 캐고, 은 캐고, 보석 캐려고 그렇게 하는 것입니다. 여러분이 이것을 참고 견디고 변화 받으면 금 같은 신앙이 되고 은 같은 신앙이 되고 보석 같은 신앙이 되는 것입니다. 왜냐하면 내가 깨어지고 불을 통할 때면 회개하고 부르짖어 기도하지 아니할 수 없습니다. 깨어지고 회개하고 부르짖어 기도하면 사랑 못한 사람이 사랑의 사람으로 변하고 진실로 주님 중심으로 주님의 구속 사업을 믿고 은혜의 사람이 되고 성령 충만하여 보석 같은 은사를 받는 사람들이 되어지는 것입니다. 
  벧전 1: 7에 "너희 믿음의 확실함은 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 할 것이니라"고 말한 것입니다. 훌륭한 업적을 남긴 사람들은 대부분 고난과의 싸움에서 승리한 사람들인 것입니다. 이 세상에서 주님 믿는 사람으로 큰일을 한 사람은 인생에 큰 고통을 통해서 깨어지고 파헤쳐지고 변화받고 금이나 은이나 보석같이 된 사람들인 것입니다. 
  보물섬의 작가 스티븐슨은 결핵 말기의 고통 속에서 명작을 집필했고, 테레사 수녀는 평생 자신을 괴롭힌 만성두통을 참아가며 사랑을 베풀었습니다. 파스칼은 청년 시절부터 괴롭힌 온몸의 통증을 이겨내고 '팡세'를 남겼으며, 베토벤은 청각장애의 고통 속에서 불후의 명곡을 만들었습니다. 선교사 마틴은 폐결핵과 악전고투하며 인디언들에게 복음을 전했고, 프랑스의 화가 르느와르는 류머티즘의 고통을 이기며 그림을 그렸습니다. 구세군운동을 주도한 캐더린 부스는 "내 삶에 있어서 단 하루도 고통스럽지 않은 날이 없었다"고 고백했습니다. 위대한 사람은 결코 고난 없이 태어나지는 않습니다. 신앙생활도 이와 마찬가지로 나무나 풀은 작은 불씨에도 쉽게 타버리는데 금과 은은 아무리 큰 불에도 쉽게 타지 않습니다. 고난의 터널을 통하고 불 같은 시련을 통해 자아가 깨어지고 회개하고 통회하고 변화받는 금 같은 사람, 은 같은 사람, 보석 같은 사람을 통해서 이 세상은 아름다워지고 변화되고 살만한 곳이 되고 하나님의 영광이 충만하게 되는 것입니다.
  여러분 삿갓조개는 바위나 배 밑창에 붙어서 삽니다. 이 삿갓조개는 워낙 집착력이 강해서 바위를 깰지언정 거기에 붙은 삿갓조개를 떼낼 수 없습니다. 과학자들은 삿갓조개가 이렇게 강하게 붙어 있는 이유 중에 하나로 오랫동안 파도와 싸웠다는 점을 꼽습니다. 파도의 힘은 시속 500Km의 엄청난 바람과 비슷한 힘으로 조개를 때립니다. 이렇게 강한 파도 속에서 오랜 세월을 살아남기 위해서는 삿갓조개는 엄청난 살갓 힘을 키워서 바위에 바짝 붙었습니다. 파도가 너무나 세기 때문에 실려 나가면 죽거든요. 죽으라고 바위에 붙어 있으니까 점점 조개 살이 강해져 가지고서 나중에는 바위를 깨뜨려도 조개가 떨어지지 않습니다. 우리의 믿음도 한가지인 것입니다. 많은 풍파와 시련을 통하면 예수님께 바짝 붙고 더 바짝붙고 더 바짝 붙어서 나중에는 어떻게 되어도 예수님께 떨어지지 않습니다. 진실로 금이나 은이나 보석 같은 신앙으로 그리스도에게 찰싹 드러 붙어서 그리스도와 운명을 같이하는 사람이 되는 것입니다. 불같은 시련 많으나 겁네지 말지어다. 그 시련이 여러분과 나를 그리스도의 품에 깊이 안기게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 금이나 은이나 보석 같은 신앙이 되는 것은 얼마나 좋은지 몰라요. 
  벧전 4:12~13에 "사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"고 말한 것입니다.
  일반적으로 사람들이 보석 중의 보석으로 여기는 것은 다이아몬드입니다. 바로 이 다이아몬드를 인위적으로 만드는 방법을 보면 놀랍습니다. 자연 다이아몬드 아니고 인공 다이아몬드가 지금 많지 않습니까? 인조 다이아몬드를 만드는 과정은 탄소로 이루어진 숯을 1천 7백도의 고열로 가열한 뒤에 5만 기압의 무게로 압축시킵니다. 5만 기압이라고 하면 도토리를 집채 만한 쇳덩어리로 누르는 것과 같습니다. 이런 극한 상황에서 아름답고 영롱한 다이아몬드가 생겨나는 것입니다. 보십시오. 1천 7백도의 불로써 숯을 태우고 거기에 5만 기압, 도토리를 집채 만한 쇳덩어리로 누르는 기압으로 눌러 놓으면 까만 숯이 반짝반짝하는 다이아몬드로 변화되는 것입니다. 죄가 많고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들도 예수 그리스도를 구주로 믿고 구원받은 우리에게 시련과 환난이 다가와서 불같은 시험과 환난의 어려움이 누르면 다이아몬드가 되어 버리고 마는 것입니다. 우리가 사라질 것 같지만 고난당할수록 우리는 더 강해지고 아름다워지고 변화받고 영광스러운 우리가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙생활에 따라오는 시험과 환난과 고난을 피하려고 생각하지 마십시오. 그 가운데서 오히려 하나님께 감사하고 찬양하고 믿음으로 주의 품에 더 안기는 삿갓조개나 다이아몬드가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러면 여러분이 주님 오시는 날에 불로 시련해도 타없어지지 않는 금이나 은이나 보석 같은 신앙의 집을 짓고 그곳에서 하나님의 상급을 받게 되는 것입니다. 
  그러나 나무나 풀이나 짚은 지상에 있습니다. 깨뜨릴 필요가 없어요. 파헤칠 필요가 없어요. 그냥 발에 차이는 것이 나무나 짚이나 풀인 것입니다. 이 세상에 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락이나 방탕은 연단 받을 필요가 없어요. 내버려 놓으면 들풀같이 자라는 것입니다. 대다수의 사람은 저항 없이 세상에서 이런것에 섞여서 살고 있는 것입니다. 이것은 다 불타거나 썩을 것밖에 없습니다. 세상적 이고 정욕적이며 일시적인 것을 쫓아 살고 자아가 깨지지 않고 회개하지 않는 삶은 나무나 풀이나 짚과 같은 삶인 것입니다. 이러한 삶은 아무 공로가 없어요. 다른 사람에게 변화를 가져오지 않고 행복도 가져오지 않고 도움도 가져오지 않고 복음을 위한 영광도 나타내지 못하고 자기나 겨우 턱걸이 구원을 받아서 하늘에 올라가더라도 하나님이 상급심판의 불을 통하게 되면 이 세상 일생사라는 것이 다 불타 버리고 자기는 불구덩이 가운데 겨우 목숨만 건져 나오는 사람처럼 구원을 받게 되고 수치스럽게 되고 말 것입니다.
"누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라"(고전 3:15)고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  마루쿠스 안토니우스는 로마의 집정관으로 강력한 지도자이자 용맹스러운 군인으로 잘생긴 외모에 머리도 비상했습니다. 게다가 당시 그는 '은빛 목청을 가진 로마의 웅변가'로 알려졌습니다. 그러나 그는 육신적이고 말초적인 욕구에 따라 사는 습관을 고치지 못했습니다. 로마의 가장 중요한 시기에 이집트로 원정을 간 그는 제국의 중요한 순간에 클레오파트라를 보고 그만 클레오파트라에 빠져서 육신의 정욕에 이끌려서 순간의 쾌락을 위해서 그녀와 불륜관계를 맺고 자신과 세상의 지도자로서 갖고 있던 권력과 생명까지 잃어버리고 말았습니다. 로마의 황제가 될 수 있는 사람이 일시적인 세상의 나무나 짚이나 풀 같은 쾌락에 빠져서 일생을 불타버리고 잃어버리고 만 것 입니다. 우리가 세상적이고 정욕적이며 일시적인 것을 따라 살면서 자아가 깨지지 않고 회개하지 않는 삶은 나무나 풀이나 짚이 작은 불씨에도 불타듯이 썩어져 없어지는 비참한 인생을 살고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 항상 경계해야 되는 것입니다. 

<결론>
  인간은 예수님으로 인하여 구원을 받으나 그의 생활이 그 신분을 금같이 은같이 보석같이 나무같이 검불같이 짚같이 만들어 내는 것입니다. 터는 아무도 만들 수가 없습니다. 예수님만이 영원한 터지만 그 위에 세우는 나의 일생의 집은 금같이 지을 수도 있고, 은같이 지을 수도 있고, 보석같이 지을 수도 있고, 나무나 짚이나 검불로 지을 수도 있는 것입니다. 영의 눈으로 보면 이미 우리는 금이요 은이요 보석이요 나무요 검불이요 짚으로 다 보일 것입니다. 육신의 장막 집 벗고 주님 나라에 갈 때 어떤 신분으로 갈까요? 최후의 심판의 날에 불구덩이에서 건져낸 나무토막 같이 구원을 받아 수치를 당치 말아야 할 것인 것입니다. 여러분은 여러분 가슴속에 손을 얹고 여러분을 돌이켜 보십시오. 예수를 구주로 믿는 것은 우리 신앙인들이 다 동일합니다. 똑같은 영생의 터전위에 우리는 살고 있는 것입니다. 내가 금같이 사랑과 순종으로 사느냐, 은같이 복음 속에서 내 정체성을 가지고 복음 전도를 하며 사느냐, 보석같이 성령 충만하고 성령의 은사로써 남을 도와주며 사느냐, 그렇지 않으면 이 세상에 부귀, 영화, 공명과 쾌락을 쫓아서 나무나 짚이나 검불같이 바람 부는데로 물결치는 데로 살아가느냐. 우리 스스로를 깨달아 알아야 될 것입니다. 며칠 후 며칠 후 우리는 다 하나님의 부르심을 받아 하나님 앞에 서야 되는 것입니다. 우리가 몸을 떠나가든지 주님이 강림하시든지 언제고 주님 앞에 우리는 서게 될 것입니다. 그리스도의 터전위에 세우지 않는 집은 터전도 없으니까 통째로 불타서 지우고 잿더미 속으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 예수님을 구주로 모셨음에도 불구하고 이 세상에 속하여 나무나 짚이나 검불같이 세속을 쫓아서 살면 불타버린 자기 일생을 바라보고 하나님 앞에 수치스럽고 곤혹스러운 구원을 받게 될 것입니다. 가슴을 펴고 당당하게 구원을 받아 살 수 있는 사람은 금으로써 인생의 집을 짓고, 은으로써 집을 짓고, 보석으로써 인생을 지은 사람은 칭찬과 찬양과 박수 속에 천사의 환호를 받으며 영원한 영광 속에 들어가게 되실 것입니다.

<기도>
  하나님 우리 아버지여, 하나님께서 우리 주 예수 그리스도의 터전 위에 우리를 불러주신 것을 감사합니다. 이 터는 어떠한 다른 터로도 바꿀 수가 없습니다만 터전위에 우리가 일생의 집을 지을 때 하나님이여 금으로 은으로 보석으로 집을 짓게 도와 주시옵소서. 금같은 믿음, 은 같은 믿음, 보석 같은 믿음을 가지고 우리 신앙생활을 하게 도와 주시옵시고 이 세속을 따라서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑의 포로가 되어 나무나 짚이나 검불로 살다가 일생을 마치지 말게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘3



========================================

일  시 : 2007년 8월 5일 성찬주일2부설교
제  목 : 감사 찬양의 능력
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 시편 100편 4절 말씀
“감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다.”

<서론>
  ‘감사 찬양의 능력’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  회사에 사장이나 회장을 만나려고 하면 상당히 힘이 듭니다. 사회적으로 저명한 분을 만나기도 쉽지 않습니다. 국가의 장관이나 수상이나 대통령을 만나기는 정말 어렵습니다. 하물며 하나님을 만나기는 하늘에 별따기 만큼 어렵지 아니할 수 없습니다. 그러나 우리 하나님의 자녀들은 하나님을 항상 만나 뵈어야 합니다. 하나님의 도움이 매일 매일의 생활 속에 필요하기 때문인 것입니다. 그런데 하나님을 매일 만날 수 있는 길을 알아야 되겠습니다. 길을 모르면 우리가 애를 쓰고 노력해도 효과를 얻지 못합니다. 그러나 길을 알면 쉽게 하나님 앞에 나가서 하나님을 알현 할 수 있고 하나님의 은총을 우리가 받을 수 있는 것입니다. 그 길이 무엇일까요? 성경은 그 길에 대해서 간단하게 말씀하고 있습니다. 

<본론>
1. 하나님 앞에 나아가게 한다.
  감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어간다고 말하고 있는 것입니다. 하나님께 나가자 마자 데짜 고짜 없이 울부짖고 고함치고 간청하고 요구하고 그렇게 한다고 하나님께 나아갈 수 있다는 것이 아닙니다. 하나님께 나아가는 길이 바로 감사함으로 그 문에 들어가며 찬양하므로 그의 궁정에 들어간다고 말한 것입니다. 굉장히 평범하고도 간단한 길이 우리 앞에 열려있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 하나님의 궁정에 들어가지 못하는 이유가 감사와 찬양을 등한이 하기 때문인 것입니다. 이스라엘의 성전의 성소에도 정면에 향단이 있고 제사장이 하나님 앞에 매일 향을 피웠습니다. 그러므로 구약시대에도 하나님을 만나려면 성전에 들어가서 향단에 향을 피워서 향이 성전에 가득하게 만든 것입니다. 이 향은 바로 무엇입니까? 
성경에 계5:8에 보면 기도와 찬양은 하나님께 드리는 향이라고 말한 것입니다. 하나님께 우리가 간절히 기도하고 찬양 드리는 것이 오늘날 우리가 향이 되어서 하나님이 기쁘게 우리를 받아 주시는 것입니다. 우리의 제사와 향은 감사와 찬양인 것입니다. 오늘날은 우리가 특별히 주님 앞에 짐승을 잡아서 피를 흘려 제사 드리지 않습니다. 하나님께 향을 살아서 하나님 앞에 나가서 예배 드리지 않습니다. 예수님이 영원한 제물이 되셨기 때문에 예수님 이름과 그 보혈을 의지하고 향은 우리 감사와 찬양이 대신하는 것입니다. 
  히13:15에 보면 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리라고 말한 것입니다.
찬송의 제사를 드리고 하나님께 향을 피우면 하나님께서 기꺼이 우리를 내려다 보시고 우리의 기도를 응답해 주시는 것입니다.
  성경 시22:3에 "이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다."
이스라엘이 찬송을 부를 때 하나님은 그 찬송을 보좌삼고 와서 거하신다고 말한 것입니다. 하나님을 모시려면 하나님 보좌를 예비해야 될 것 아닙니까? 이스라엘의 찬송이 하나님의 보좌요, 보좌가 예비되면 하나님이 그 가운데 와서 좌정하신다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 감사를 해야 하나님의 궁정 문에 들어가는 것입니다. 문에 들어가면 천사들이 지키고 있지 않습니까? 그냥 들어가면 천사들이 문을 열지 않지 않습니까? 그러나 우리가 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 감사와 찬양을 드리면 그 문이 스스로 열리고 마는 것입니다. 하나님 앞에 감사와 찬양은 제사가 되고 향기로운 향이 되기 때문인 것입니다.
  시96:8에 "야훼의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌릴지어다 예물을 들고 그의 궁정에 들어갈지어다"라고 말한 것입니다.
우리의 예물은 감사와 찬양인 것입니다. 찬양하므로 하나님의 보좌에 우리가 나아갈 수 있는 것입니다.
  시95:2에 "우리가 감사함으로 그 앞에 나아가며 시를 지어 즐거이 그를 노래하자"고 말한 것입니다. 
원망과 불평은 하나님을 멀리멀리 떠나게 하는 것입니다.
  고전10:10에 그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라고 말한 것입니다.
광야를 지나던 이스라엘 백성들이 항상 하나님께 심판을 받고 채찍을 받고 벌을 받은 것은 원망과 불평 때문에 그런 것입니다. 원망과 불평을 하니 하나님은 떠나가고 불뱀이 와서 그들을 물고 찢었던 것입니다. 오늘날도 우리가 원망, 불평하면은 하나님은 떠나고 원수 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행하는 것입니다. 감사와 찬송은 평범하게 보이지만 우리의 인생을 하나님 앞으로 인도하는 길잡이가 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나가서 하나님 계신 곳에 살려면 우리의 가슴과 우리의 입술에 감사와 찬양이 떠나지 말아야 되는 것입니다. 온 세상 종교 중에 가장 감사와 찬양이 많은 종교가 기독교인 것입니다. 기독교 성도들은 모이면 감사하고 찬양하는 것입니다. 감사와 찬양은 하나님을 임재하게 하고 하나님 보좌로 안내하는 길이 되고 하나님 지성소에 들어가는 입구가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 주신 길을 우리가 항상 사용해야 될 것 입니다. 

2. 마귀를 쫓는 무기이다
  감사와 찬양은 마귀와 귀신을 쫓는 무기가 또 되기 때문인 것입니다. 
감사와 찬양은 하나님을 모셔올 뿐 아니라 마귀와 귀신들이 감사와 찬양 소리에 쫓겨 나가는 것입니다. 성경에 보면 이스라엘의 초대 왕 사울 왕이 악신에 잡혀 고통할 때 다윗이 수금을 타면 악신이 떠나갔다고 한 것입니다. 사울이 하나님을 반역하여 악신이 그에게 붙었습니다. 악신이 붙으면 그가 고함을 치고 온갖 욕을 하고 살기가 등등했습니다. 아무도 사울왕 근처에 갈수가 없었습니다. 그러나 다윗이 사울왕 곁에 가서 수금을 타면은 악신이 떠나가 버리고 만 것 입니다. 하나님을 찬미하는 수금에 악신은 견딜 수가 없어 떠나가는 것입니다. 빈대벼룩이 린덴을 맞고서 떠나가고 죽어 버리는 것처럼 악신은 찬양과 감사 앞에는 있을 수가 없는 것입니다. 
  성경말씀 삼상16:23에 보면 "하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라"고 말한 것입니다. 
  오래 전(1970년)에 덴버 포스트 지에서는 음악과 식물의 성장속도를 실험해 발표했는데, 그 결과가 매우 흥미롭습니다. 팝 음악, 요란스러운 음악 있지 않습니까? 팝 음악이 나오는 방과 아무 소리도 나지 않는 방과 조용하고 경건한 음악이 나오는 방에 각각 식물을 넣었습니다. 얼마 동안의 시간이 지난 후에 식물의 성장 속도를 비교해 보니까 팝 음악이 나오는 방에서 자란 식물은 약 36센티 자랐고 그 뿌리는 약했으며 줄기는 스피커와 반대편으로 스피커의 소리를 안 들으려고 굽어져 있었습니다. 아무 소리도 나지 않는 방에서 자란 식물은 36센티보다 더 많은 46센티가 자라고 뿌리가 길고 털이 많으며 줄기는 곧게 자랐습니다. 조용하고 경건한 음악이 흐르는 방에서 자란 식물은 51센티, 가장 길게 자랐지요. 팝송은 36센티, 아무 소리도 없는 것은 46센티, 경건한 음악을 들려준 식물은 51센티가 성장했는데 뿌리나 줄기는 매우 튼튼하게 잘 자랐으며 식물은 스피커를 향해서 더 소리를 들으려고 이렇게 귀를 기울이는 것이 있었습니다. 또한 피터스 형제가 대표적인 팝스타 115명의 사망원인을 조사해보니 팝을 부른 노래 스타들은 대부분 20대, 30대 젊은 나이에 마약 복용이나 알코올 중독, 자살 등으로 죽은 것이 통계에 나와 있습니다. 이처럼 우리가 흔히 듣고 부르는 노래는 우리의 삶에 치명적인 영향을 미칩니다. 감사 찬양은 마귀를 쫓는 무기가 되지만 세속적인 광란의 노래는 악령을 불러와서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 경건하고 아름답고 하나님을 찬미하는 노래는 우리 심령을 살리고 심지어 말 못하는 동물들까지라도 잘 자라게 만들고 식물들까지라도 성장하고 튼튼하게 되고 열매를 잘 맺게 만든다는 것입니다. 그러므로 음악이 우리 인생에 미치는 영향력이 굉장히 큰 것입니다. 세속적인 광란의 노래는 악령을 불러옵니다. 여러분 무당의 뭇구리에 가보십시오. 반드시 장구치고, 꽹과리치고, 무당이 무속 노래를 부르고 춤을 추고 요란하고 야단입니다. 어느 동네에 들어가도 저녁에 꽹장꽹장꽹장꽹장 하고 고함을 치고 야단법석을 하면 '아~ 저 집에 굿하구나. 굿하구나' 우리가 알고 있습니다. 귀신들도 광란의 노래가 있어야 찾아오는 것입니다. 하나님의 나라는 경건하고 아름답고 거룩한 찬양을 부를 때 천사들이 오고 하나님의 성령이 임재하시는 것입니다. 찬송과 감사는 마귀가 두려워하는 무기중의 하나인 것입니다. 왜냐하면 감사와 찬송을 하면 빛 되신 하나님이 임하시기 때문에 어둠의 마귀가 견딜 수가 없는 것입니다. 어둠이 빛을 보고 사라지는 것처럼 어둠의 권세인 마귀는 빛되신 하나님의 임재 앞에 움츠러지고 사라져 버리고 말기 때문에 마귀는 찬양과 감사를 못하게 하는 것입니다. 찬양과 감사는 하나님이 오시도록 보좌를 만드는 것이기 때문인 것입니다. 
  계5:13에 보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌릴지어다라고 말한 것입니다.
귀신 쫓을 때 찬송을 많이 불러야 됩니다. 저는 과거에 귀신 쫓는 일을 많이 했습니다. 귀신을 쫓으려면 1시간, 3시간, 어떤 때는 6시간씩 계속 기도하다가 좀 쉬었다가 기도하다가 또 쉬었다 하는데 쉬는 시간에는 찬송을 부릅니다. 기도를 하다가 찬송을 부르고 또 기도하고 찬송을 부르는데 그때마다 귀신이 말하기를 "찬송 부르지 마라. 찬송 부르지 마라."고 손가락으로 귀를 막는 것을 제가 종종 봤습니다. 찬송은 귀신을 쫓는데 굉장한 무기가 되는 것입니다.
  시18:3에 "내가 찬송 받으실 야훼께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 얻으리로다."고 말한 것입니다.
찬송을 하나님께 드리면 하나님이 오셔서 원수의 손에서 구원해 주겠다는 것입니다.
  계12:10~11에도 "우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"다. 하나님의 보좌 앞에서 하나님께서는 우리가 찬송하고 기도하고 그리스도를 증언하면 예수 그리스도의 어린양의 피로써 원수 마귀를 내어 쫓아 주시는 것입니다. 보혈의 찬양을 많이 할 때 악한 귀신이 쫓겨 나가고 병마에서 해방을 받을 수 있는 것입니다. 
  헨리 프로스트는 미국인 선교사로 중국에서 오랫동안 선교사역을 했습니다. 그는 선교사역을 하다가 고통스러웠던 때를 이렇게 고백했습니다. "중국에서 열심히 선교사역을 하고 있는데 갑자기 고향에서 슬픈 소식이 날아왔습니다. 내 영혼에 검은 그림자가 드리워졌고 아무리 기도해도 그 흑암의 그림자는 거두어지지 않았습니다. 마음이 슬프고, 좌절되고, 우울하고, 고통스러웠습니다." 어느 날 프로스트 목사는 선교본부에 갔다가 본부 벽에 쓰여 있는 글이 눈에 띄었습니다. 거기에는 'Try Thanksgiving'(감사를 해보라) 그렇게 적혀 있었습니다. 그는 갑자기 마음이 뜨거워졌습니다. 당시 그는 그 체험을 이렇게 간증했습니다. "그 시각부터 하나님께 감사를 드리기 시작했습니다. 그러자 흑암은 물러가고 내 영혼에 빛이 비추기 시작하였습니다." 라고 말한 것입니다. 아무리해도 물러가지 않던 흑암이 감사를 하자 햇빛이 비취고 어둠은 사라지고 마음은 가벼워지고 치료받았다고 말한 것입니다. 감사는 마귀를 몰아내고 우리 인생의 흑암을 거두어 햇빛을 비춰주는 큰 원동력이 됩니다. 이러한 찬송과 감사는 마귀가 두려워하는 것이 당연한 것입니다. 
  돈 고셋 목사님은 전 세계를 다니며 찬양 사역을 하시는 분입니다. 그가 찬양 사역에 헌신하게 된 이유는 바로 부인인 조이 여사 때문에 그런 것입니다. 조이는 목사님의 가정에서 태어나 어려서부터 음악을 했습니다. 나중에는 교회에서 반주하며 하나님을 찬양했지만 항상 마귀의 눌림에 시달리고 고통당했습니다. 마귀는 조이 여사의 귀에 대고 늘 말했습니다. "너는 21살까지 밖에 살지 못한다. 21살 되던 해에 너는 죽을 것이다." 그래서 그는 우울증에 걸리고 마음에 고통에 눌려 눈물을 흘리고 시간을 보냈었습니다. 신경 안정제를 먹으며 여러 가지 신경적인 치료를 해도 낫지 못했습니다. 어느 날 조이가 하나님께 기도하는데 성령께서 그 마음에 말하기를 마음을 다하고, 정성을 다하여 하나님을 찬송하라. 형식적으로 하지 말고 진정으로 하나님께 찬양을 부르라고 했습니다. 그래서 조이 여사는 하나님께 진심으로 헌신하고 찬양과 경배를 드렸습니다. 그러자 하나님께서는 어둠의 세력들을 완전히 쫓아주셨고 그 이후 그는 결혼하고 그는 남편과 함께 찬양 사역으로 전 세계를 다니면서 예배를 인도하고 있습니다. 찬송과 감사는 하나님의 보좌가 되므로 마귀가 두려워 합니다. 그래서 귀신을 쫓을 때 찬송을 많이 부르는 것입니다. 우리가 찬송할 때 우리는 바로 하늘 보좌에 접근해 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 두 세 사람 모일 때마다 감사하고 찬양하고 교회가 모일 때마다 감사하고 찬양을 해야 되는 것입니다. 그러면 하나님의 성령이 충만해지는 것입니다. 기독교 역사를 통해서 보게 될 때 언제나 큰 부흥이 왔을 때는 성도들이 모여서 굉장히 감사와 찬양을 많이 불렀습니다. 감사와 찬양이 있을 때 하나님 성령이 역사하셨고 부흥이 사라진 교회는 감사와 찬양이 사라지고 사람들이 모두 다 침울하고 우울한 것입니다. 감사와 찬양은 하나님의 영광을 모셔 오지만 우울하고 감사하고 찬송하지 아니하면 흑암의 세력이 다가오는 것입니다. 오늘날 세계가 이렇게 살기가 어려워지고 흑암의 세력이 많은 것은 광란의 음악이 점점 더 퍼져 나가고 있는 것입니다. 우리는 라디오나 텔레비를 통해서 인터넷을 통해서 듣는 음악들이 거의 다 광란의 음악인 것입니다. 이 광란의 음악을 통해서 악령들이 춤을 추는 것입니다. 사람들을 괴롭히는 것입니다. 젊은이들의 영혼 속에 불안과 초조와 고통을 가져오는 것입니다. 사람들의 마음을 괴롭히는 일이 광란의 음악을 통해서 오늘날 온 세계에 퍼져 나가고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 음악으로써 우리 가정에 정화한 하나님의 성령의 임재가 있게 만들어야 하는 것입니다. 가정에 좋은 음악을 틀어 놓고 감사와 찬양의 음악이 끊어지지 아니하면 자녀들의 심상에도 좋고, 부부간의 마음에 평안과 안정을 가져오고 하나님의 임재 함을 늘 느낄 수가 있는 것입니다. 

3. 고난 중에 역사하시는 통로이다
  감사와 찬양은 또한 고난 중에 있을 때 하나님이 역사하도록 하는 수단이 되는 것입니다. 
우리가 깊은 수렁에 빠지고 형언할 수 없는 고통에 빠졌었을 때 그때가 바로 찬양을 부를 때인 것입니다. 왜 고통 당할 때 찬양을 불러야 되느냐. 하나님의 도움이 필요하기 때문인 것입니다. 고통 당할 때 우리가 찬양을 부르고 감사를 하면은 하나님이 그를 통해서 우리에게 다가올 수 있기 때문인 것입니다. 대게 우리는 고통당하면 원망, 불평, 탄식을 합니다. 더욱 고통이 증가되는 것입니다. 마귀를 초청해 들였기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 여리고성에 들어 왔을 때 여리고를 하루에 한 바퀴씩 7일 동안 돌고 7일 때는 일곱 바퀴 돌고, 나중에 마지막에는 하나님께 감사와 찬양의 고함을 질렀습니다. 전부 모여서 야훼를 찬송하라. 하나님은 크시도다. 크게 고함을 치자 여리고성이 무너지고 만 것입니다. 원수의 진이 찬양을 통해서 무너져 버리고 만 것입니다. 그들이 엿새 동안 여섯 바퀴를 돌고 일곱째 일곱 바퀴를 돈 것은 비유컨대 기도와 같습니다. 우리가 열심히 기도하고 난 다음에 마지막 찬양을 높이 부르면 원수의 진이 허물어지고 마는 것입니다. 우리가 오늘날 많은 고통과 괴로움을 당 할 때 우리는 슬퍼하고 탄식하고 눈물을 흘립니다. 그러나 우리가 찬양을 하는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 성경 여호사밧 왕은 모압과 암몬과 마온 연합군의 공격을 받아서 나라가 풍전등화가 되었습니다. 그런데 너무나 고통스러워서 베옷을 입고 성전에 가서 기도할 때 하나님 성령께서 임하셔서 이 전쟁은 내가 싸울 것이니 너희는 가만히 있어 야훼께서 너희를 위해서 싸우는 것을 보라고 말한 것입니다. 그래서 여호사밧 왕이 한 것은 거룩한 성가대를 조직해서 그들이 적군이 쳐들어오는 골짜기 언덕위에 올라가서 일제히 찬송을 불렀습니다. 찬송을 부르자 하나님께서 복병을 주셔서 복병을 일으켜 세워 모압과 암몬과 몇 민족들을 치게 만들고 또 저들끼리 싸우게 만들어서 전쟁하지 않고 멸망하고 큰 승리를 얻게 만든 것입니다. 마귀는 우리가 찬송을 부르면 자중지란이 일어나는 것입니다. 스스로 물러가고 스스로 상처를 입고 고통을 당하는 것입니다. 찬양과 감사는 하나님의 위대한 승리의 역사를 가져오는 첩경이 되는 것입니다. 

4. 해방과 자유의 능력이다 
  감사와 찬송은 해방과 자유의 능력이 되는 것이지요. 우리의 마음속에 근심에서 해방되지 못하고 염려가 우리 마음을 묶고 좌절과 절망이 우리를 짓누르를 때 아무리 기도해도 가슴만 쳐도 답답하고 고통스러울 때가 있습니다. 그때는 감사와 찬양을 부르면 쇠사슬이 끊어지고 해방과 자유가 다가오는 것입니다. 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 흑암은 광명으로 변하는 기적이 찬양을 통해서 일어나는 것입니다. 속박에서 해방되는 것은 찬양의 위대한 능력이 가져오는 역사인 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 굶주리고 깊은 감옥에 들어가서 쇠고랑을 찼습니다. 그러나 밤중에 그들 두명은 일어나서 기도하고 난 다음에 찬송을 부르기 시작한 것입니다. 찬송을 부를 처지가 못됩니다. 그들은 복음을 전하다가 많이 얻어맞고 굶고, 쓰라리고 피가 흐르고 그런데 쇠차고에 차여서 드러눕지도 못하고 감옥 깊은 곳에 앉아 있습니다. 빈대, 벼룩은 들끓고 냄새는 고약하고 흉악한 죄수들이 드글드글 한방에 갇혀 있습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그 가운데서 하나님의 은혜와 하나님의 축복을 찬양 드렸습니다. 하나님의 역사가 그 빌립보 옥토에 일어나서 거대한 지진이 일어나더니만 옥토가 뒤흔들리기 시작하고 그들이 차고가 사람 손에 의하지 않고 다 풀려 버리고 만 것입니다. 옥문이 열리고 쇠차고가 다 풀린 것입니다. 하나님의 역사가 그들 가운데 일어나서 해방과 자유를 가져온 것입니다.  
 행16:25~26에 "한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라"고 말한 것입니다.
찬양과 감사는 지진이 일어나게 하는 것입니다. 마귀의 세상에 지진이 일어나서 모든 묶인 줄이 끌러지고 묶인 밧줄이 풀려지고 마는 것입니다. 또한 감사와 찬양은 마음을 치료하는 치료제가 되는 것입니다. 마음에 감사와 찬양을 할 때 굉장한 위로가 오지 않습니까? 그 위로가 우리의 심령에 굉장한 치료를 가져오는 것입니다.
  잠15:13에 마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 한다고 말한 것입니다.
  잠17:22에 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 한다고 말한 것입니다.
기쁜 찬송, 슬픈 찬송, 위로의 찬송, 용맹스러운 찬송, 찬송은 여러 가지 종류가 있지 않습니까? 기쁠 때는 기쁜 찬송을 부르면 더욱 기뻐지고, 슬플 때는 슬픔을 위로하는 찬송을 부르면 슬픔이 위로가 되고, 위로의 찬송을 부르면 마음이 부드러워지고 은혜가 넘쳐나고, 우리가 겁날 때는 용맹스러운 찬송을 부르면 두려움이 사라지고 용기가 다가오는 것입니다.
  시16:11에 "주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다"
감사와 찬양을 통해서 주님 앞에 나가면 기쁨과 즐거움이 넘쳐나서 우리 영도, 마음도, 몸도 치료를 받고 새롭게 되는 것입니다.
  시103:1~2에 "내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다"
하나님이 주신 약속의 말씀을 잊지 않고 기도할 때 기도하기 전에 송축부터 먼저 하라는 것입니다. 세 번 달아서 하나님의 성호를 찬양하고 감사하라는 것입니다. 그래서 하늘 문이 열리고 우리가 하나님의 보좌 앞에 나가고 난 다음에 하나님이 약속하신 은혜를 구하라고 말한 것입니다. 그러므로 찬송은 우리의 삶속에 만병통치약이 되는 것입니다. 
  미국 듀크 대학 병원의 해롤드 쾨니히와 데이비드 라슨 의사는 1998년 한 해 동안 신앙과 건강의 상관관계에 대해 실험했습니다. 그 결과 매 주일 교회에 나가는 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 병원에 입원할 확률이 적고 입원하더라도 빨리 치료되어 입원기간이 짧다는 것을 발견했습니다. 그리고 매 주일 교회에 나와 손뼉치고 찬송하며 예배드리는 사람들은 그렇지 않은 사람보다 평균 7년을 더 오래 산다는 사실을 밝혀낸 것입니다. 감사와 찬양은 마음에 긴장을 풀게 하고 치료를 가져오므로 생명을 평균 7년을 연장시켰다는 것입니다. 또한 1999년 듀크 대학에서는 약 4천 명을 대상으로 조사한 결과 예배에 참석하여 찬송과 기도를 드리고 말씀을 듣는 것이 우울증과 고혈압 치료에 매우 큰 효과가 있다는 것을 발견했다고 보고한 것입니다. 이처럼 감사와 찬송은 우리의 마음을 치료하여 해방과 자유를 갖다 주는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

<결론>
  기독교는 찬양과 감사의 종교인 것입니다. 모일 때마다 우리가 감사와 찬양을 해야 되고 그를 통하여 하나님이 임재하시고 일하시고 기적을 행하시는 것입니다. 오늘날 우리가 한국에 부흥이 오기를 간절히 간절히 사모하고 있는 것입니다. 한국에 부흥이 오려면 우리 하나님 앞에 통회와 자복만 해서는 안되는 것입니다. 많이 감사와 찬양을 해야 되는 것입니다. 그냥 감사 찬양하는 것이 아니라 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 진정으로 하나님을 감사하고 찬미하며 예배 드릴 때 하나님의 성령은 비와같이 쏟아지고 하나님의 영광은 우리 가운데 넘쳐나게 되고 하나님의 기적이 충만한 승리의 삶을 살게 되실 것입니다.

<기도>
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  전능하신 아버지 하나님, 오늘날 감사와 찬양이 우리에게 사라져가고 있는 것입니다. 너무나 세상이 불안하고 고통스럽고 괴롭고 원망과 불평과 탄식이 많아서 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 계속하고 있습니다. 하나님 아버지여 감사와 찬양을 통해서 어두움을 쫓아내고 절망을 쫓아내고 우울증을 쫓아내고 감사와 찬양이 아버지의 임재하심을 햇빛같이 우리 가운데 가져오게 만들어 주시옵소서. 우리의 마음속에 감사와 찬양을 통하여 슬픔이 사라지고 좌절과 절망이 사라지고 두려움이 사라지게 하여 주시옵소서. 찬송하기 싫을 때 찬송하고, 감사하기 싫을 때 감사하게 도와 주시옵소서. 감사와 찬양은 하나님이 원하는 것이고 원망과 불평은 마귀가 원하는 것입니다. 마귀가 원하는 것을 하지 말고 하나님이 원하시는 것을 행하여 하나님과 동행하는 우리들이 되게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 8월 12일 주일2부설교
제  목 : 하늘에 계신 우리 아버지
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 9절 말씀
         “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 
            받으시오며”

<서론>
  오늘 저는‘하늘에 계신 우리 아버지’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리 기도는 하나님과 우리의 관계를 확실히 이해한 토대 위에서 힘차게 해야만 합니다. 불확실하고 의심에 억압된 기도는 마귀의 공격의 대상이 되기 때문인 것입니다.
어떻게 하면 우리가 힘찬 기도를 할 수 있을까요? 

<본론>
1. 하늘에 계신 우리 아버지
  성경에는 하늘에 계신 우리 아버지로부터 기도를 시작하라고 말합니다. 하늘에 계신 우리 아버지여, 하늘이 막연한 곳이 아닌 확실한 장소라는 것을 알아야 됩니다. 제가 한때 오스트리아의 시드니에서 집회를 하고 밖에 나와서 오스트리아 목사님의 자동차를 기다리고 있는 동안에 청년 한사람이 지나가기 때문에 전도지를 두고 예수를 믿으라고 하니까 아 이 사람이 딱 돌아서더니만 얼굴에 굉장히 적개심을 가지고 "너 어디서 왔느냐?"고 그래요. 그래서 저는 "한국에서 왔습니다." 하니까 "너 나라 일이나 잘 돌봐라! 왜 오스트리아에 와서 우리보고 야단이냐!" 그래서 "우리나라가 어떻기에.." 그러니까 "당신나라 형편 내가 신문을 통해서 잘 알고 있잖아." "현지에 있는 내가 모르는 소리를 왜 당신이 하느냐?" 그러니까 "내가 현지에 안가도 잘 아는 것은 요사이 달나라 일도 잘 알고 있다. 달에 갔다온 사람들이 이야기하므로 달나라 일도 잘 알고 있는데 당신나라 일을 모를 턱이 있느냐." 그러면서 논쟁을 걸고 달라 드는데 제가 애를 먹었습니다. 여러분 하늘이 과연 있느냐고 사람들은 말합니다. 누가 하늘에 갔다 와봤느냐. 하늘이 과연 있느냐. 여러분 우리는 달나라에 안 갔다 와도 달나라를 갔다와본 사람의 말을 듣고 잘 알고 있어요. 미국에 안 갔다와도 지도상에 미국이 있고 미국에 갔다온 사람들의 이야기를 듣고 잘 알고 있는 것입니다. 하늘나라도 마찬가지인 것입니다. 성경에 보면 구약시대 이사야는 분명히 하나님의 나라가 있는 것을 보았습니다. 
  사6:1~4에 "웃시야 왕이 죽던 해에 내가 본즉 주께서 높이 들린 보좌에 앉으셨는데 그의 옷자락은 성전에 가득하였고 스랍들이 모시고 섰는데 각기 여섯 날개가 있어 그 둘로는 자기의 얼굴을 가리었고 그 둘로는 자기의 발을 가리었고 그 둘로는 날며 서로 불러 이르되 거룩하다 거룩하다 거룩하다 만군의 야훼여 그의 영광이 온 땅에 충만하도다 하더라 이같이 화답하는 자의 소리로 말미암아 문지방의 터가 요동하며 성전에 연기가 충만한지라"
여기에 분명히 이사야는 웃시야 왕이 죽던 해에 기도하다가 영적으로 하늘나라에 올라갔습니다. 하나님의 보좌를 보았고 하나님의 성전을 보았고 성전에 계신 하나님을 분명히 보았습니다. 막연한 곳에 계시지 않았습니다. 완전히 하늘나라가 뚜렷이 있는 것을 보았습니다. 그 하늘나라 영광이 땅에까지 미치고 있는 것을 이사야는 분명히 본 것입니다. 
  또한 성경에 보면 바울 사도가 계시를 받았는데 바울사도도 이 땅이 아닌 하늘나라에 분명히 올라가서 하늘나라 형편을 체험했습니다.
  고후12:1~4에 "무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라.  내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라. 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다"
여기에 바울선생은 지상에서 기도하다가 셋째 하늘로 부름을 받아 올라갔다는 것입니다. 거기에서 인간의 말로써는 설명할 수 없는 영광을 바라보고 말을 들었다는 것입니다. 그가 육신의 몸으로 올라갔는지, 육신 몸을 떠나서 영혼이 올라갔는지 자기는 분별을 할 수가 없다는 것입니다. 너무나 현실적으로 확실한 체험을 했기 때문에 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 모르겠거니와 이 땅을 떠나서 셋째 하늘로 올라갔다 했으니 하늘나라는 막연한 곳이 아니라 분명히 이 땅에 있음과 함께 하늘나라가 있는 것을 바울선생은 말했었습니다. 
  사도 요한도 밧모 섬에 유배 당했을 때 그가 분명히 이 땅을 떠나서 하늘나라에 올라간 사건을 경험했습니다.
  계4:1~3에 "이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은 바 처음에 내게 말하던 나팔 소리 같은 그 음성이 이르되 이리로 올라오라 이 후에 마땅히 일어날 일들을 내가 네게 보이리라 하시더라 내가 곧 성령에 감동되었더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라"
여기에도 사도 요한이 분명히 하늘에서 문이 열리고 이리로 올라오라고 했습니다. 그 땅에서 하늘나라를 상상하라고 한 것이 아닙니다. 분명히 하늘 문이 열리고 올라오라고 한 것 입니다. 그래서 하늘에 올라가 보니까 이사야가 본 그대로 보좌에 앉으신 하나님을 볼 수가 있었던 것입니다. 여러분 그러므로 하늘나라는 막연한 장소가 아닙니다. 이론적인 장소가 아닙니다. 사람이 꾸며낸 소설이 아닙니다. 미국이 있는 것처럼 분명히 하늘나라가 있고 달나라가 있는 것처럼 분명히 하늘나라가 있습니다. 우리 지상에 우리가 살고 있는 것처럼 하늘나라도 분명히 그 장소가 있고 번지가 있고 주소가 있는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 요14:1~4에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라."
여기에 예수님께서는 우리에게 놀라운 말씀을 하셨습니다. 너희는 죽음 후에 어떤 일이 일어날까 근심하고 두려워하지 말라고 말한 것입니다. 예수님께서 아버지가 보증을 하고 내가 보증을 하노니 아버지 나라에 너희들이 있을 곳이 굉장히 많다고 말한 것입니다. 그리고 주님께서 친히 그 나라에 먼저 가셔서 우리 위해서 있을 곳을 다 예비하시고 난 다음에 도로 우리에게 내려 오셔서 우리를 데리고 그 나라로 가서 주님 계신 곳에 함께 있게 하겠다고 말씀한 것입니다. 주님과 영원히 사는 천국이 있는 것을 주님께서 분명히 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 땅에서 육신 속에 사는 삶이 있으면 저 건너편에 영적으로 사는 땅이 있는 것입니다. 육신의 세계가 있는 것과 같이 영적인 세계도 분명히 있는 것입니다. 육신의 세계가 우리에게 현실적인 것처럼 영적인 세계도 틀림없이 확실합니다. 거기에 갔다와본 사람들이 분명하게 우리에게 영적인 세계가 있는 것을 말씀해 주었고 예수님은 확실히 당신 몸으로 보증해 주신 것입니다. 
  C. S. 루이스는 그의 책 「순전한 기독교」에서 이렇게 말했습니다. "만일 당신이 역사를 읽는다면 이 땅에서 최선을 다했던 그리스도인은 천국에 대한 소망 가운데 살았던 사람들이라는 것을 알게 될 것입니다. 사도들, 복음 전도자들, 이들 모두는 그 마음이 천국으로 가득 차 있었기 때문에 위대한 발자취를 남길 수가 있었습니다. 그런데 오늘날은 그리스도인들이 천국에 대한 소망이 사라졌기 때문에 세상에서 무기력해진 것입니다. 천국에 초점을 맞추십시오. 그러면 이 세상은 덤으로 얻을 것입니다." 예수님은 우리에게 천국을 보증해주셨습니다. 그러므로 천국을 믿음으로 바라보고 이 세상을 살아갈 때 천국도 얻고 이 세상 삶도 덤으로 우리가 누리고 얻을 수가 있게 되는 것입니다.
  그런데 성경에는 하늘에 계신 그 하나님이 우리 아버지라고 말한 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지여, 여러분 구약시대 하나님과 신약시대 하나님과의 관계가 틀립니다. 구약시대 하나님은 모세에게 야훼 하나님으로 계시했는데 출3:14에 "하나님이 모세에게 이르시되 나는 스스로 있는 자이니라" 이 야훼 하나님은 만군의 주 하나님, 창조주, 통치주, 심판주 하나님으로 나타났고 결코 아버지와 자식 관계로 나타나지 않았습니다. 그러나 신약시대는 아버지 하나님이 예수님을 통해서 우리에게 찾아 오셔서 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 우리를 친히 나으셨으므로 우리 친아버지가 되고, 친자식이 되어서 아버지와 자식의 관계가 된 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었으니 이는 육신으로나 혈통으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께서 난자들이라고 말한 것입니다. 구약시대에는 하나님을 아버지라고 부르지 못했습니다. 아버지가 아닙니다. 하나님은 하나님이시요, 통치주요, 창조주요, 심판주요, 엄한 하나님이었습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도로 말미암아 보혈로 구원을 받고 성령으로 거듭나서 하나님의 친자식이 된 것 입니다. 하나님이 이젠 우리에게 하나님이요, 통치주요, 심판주가 아니라 친아버지가 되신 것입니다. 아바, 아버지라고 부를 수 있는 그 엄청난 친밀한 관계를 갖게 된 것입니다.
  요20:17에 보면 예수님이 부활하셨을 때에 무덤에서 막달라 마리아가 예수님을 만나서 예수님 옷자락을 붙잡으려고 할 때 "예수께서 이르시되 나를 붙들지 말라 내가 아직 아버지께로 올라가지 아니하였노라 너는 내 형제들에게 가서 이르되 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다 하라."
예수님께서는 이제 주를 믿는 성도들을 형제라고 말하는 것입니다. 예수님은 하나님이시고, 하나님 아들이신데 사람을 보고 형제라고 말했었습니다. 그리고 내 아버지, 너희 아버지, 내 하나님, 너희 하나님께로 간다고 하라. 그러므로 예수 그리스도와 더불어 우리는 하나님의 친자녀가 되어서 우리 아버지가 되고 하나님의 자녀가 되었으니 아버지와 자녀의 관계라는 친밀한 관계를 갖게 된 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 어느 부모가 자식을 사랑하고 돌보지 않는 부모가 있겠습니까? 자식은 부모를 죽이는 세상입니다. 어제 뉴스 보았지요? 한 20대 자식이 생명보험회사에 아버지, 어머니, 누나 이름 둘 올려놓고 난 다음에 밤에 도끼 들고 들어와서 아버지를 쳐 죽이고, 엄마를 쳐 죽이고, 누나들을 쳐서 거의 가사상태를 만들어서 보험금 타먹으려고 도망을 쳤다가 잡힌 것입니다. 이런 무지막지한 일이 있겠습니까? 보험금 타먹으려고 아버지, 어머니, 형제를 보험에 넣어 놓고 도끼로써 쳐죽이는 법이 있습니까? 자식은 이렇게 몰인정하게 부모를 죽일 수가 있습니다. 그러나 부모는 자식을 그렇게 할 수가 없는 것입니다. 부모의 사랑은 내리 사랑이기 때문인 것입니다. 부모의 사랑은 천륜의 사랑이기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑했다는 것은 엄청난 사랑인 것입니다. 우리를 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음에서 건지기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 십자가에 매달아 주는 그런 사랑인 것입니다. 이런 하늘에 계신 우리 아버지가 계신다는 것을 확실히 알아야 우리 기도가 효과를 발생하는 것입니다. 막연한 하나님, 있는지 없는지도 모르는 이름도 주소도 모르는 하나님을 향해서 우리가 부르짖어 기도하면 어떻게 하겠습니까? 분명히 하나님이 하늘에 계시고 하늘나라가 분명히 있고 그곳에 계신 하나님은 우리 아버지라는 것입니다. 오늘날 우리 아버지와 우리는 생각을 통해서도 통하고 말로 통해서도 통하는 것입니다. 요사이 여러분 핸드폰을 통해서 어느 곳에나 대화를 할 수 있지 않습니까? 심지어는 이제 물속에서도 핸드폰으로 대화를 할 수 있다는 기사를 읽어본 적이 있습니다. 사람도 핸드폰을 통해서 온천지 어느 곳에나 이야기할 수 있는데 하나님은 만유의 주요, 전지전능, 무소부재 하시기 때문에 어느 곳에서 우리가 하나님을 생각해도 생각을 통해서 교통할 수가 있고 우리가 속삭여도 속삭임을 통해서 하나님과 교통할 수 있고 고함쳐 부르짖어도 고함을 통해서 하나님과 교통할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하늘에 계시지만 그 하나님의 임재하심은 온천지에 충만하신 것입니다. 하늘에 계신 확실히 있을 처소가 있는 하늘에 계신 우리 아버지인 것입니다. 우리 하나님, 우리 통치 주, 우리 심판 주, 무서운 하나님이 아니라 나를 낳으시고 나를 돌보시고 나를 길러 주시는 내 아버지인 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며, 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 일을 너희에게 더하여 주시리라는 것이 우리 하늘에 계신 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다.

2. 거룩하신 하나님의 이름
  성경은 또한 말하기를 이름이 거룩히 여김을 받으시옵시며 그렇게 말하는 것입니다. 거룩이란 세상의 더러움이 감히 다가오지 못하는 하나님의 신성인 것입니다. 하나님이 세상에 있는 우리들과 다른 것은 하나님은 거룩하시고 세상에 있는 우리들은 아담과 하와를 통해서 타락해서 더러운 귀신들의 성품을 닮아서 더럽습니다. 음란하고 방탕하고 시기하고 질투하고 분노하고 세상적으로 부패하고 싸우는 더러움이 꽉찬 우리들인 것입니다. 그러나 하나님은 거룩하고 깨끗하신 것입니다. 하나님의 성품은 거룩한 것입니다.
  레11:45에 "나는 너희의 하나님이 되려고 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼라 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다."라고 말씀한 것입니다.
우리 예수 믿는 사람들은 하나님이 거룩한 것처럼 거룩해야 되는 것입니다. 하나님이 계신 곳은 어느곳에나 거룩한 처소인 것입니다. 모세가 장인 이드로의 양 무리를 칠 때 호렙산에서 갑자기 대낮에 가시넝쿨에 불이 붙었습니다. 불이 붙으면 타야 되는데 안타고 불만 활활 타고 있습니다. 하도 희안해서 구경하러 가시넝쿨에 가니까 가시넝쿨 안에서 음성이 들렸습니다. "모세야, 모세야, 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라." 원래 호렙산 바위 투성이의 땅은 거룩하지 않습니다. 보통 땅입니다. 그런데 그 땅이 거룩하다는 것은 거기에 하나님이 가시넝쿨 가운데 임하여 계시므로 하나님이 계신 곳은 부정부패가 없는 거룩한 곳입니다. 하나님이 계신 곳은 반드시 거룩한 곳인 것입니다.
  출3:5에 "하나님이 이르시되 이리로 가까이 오지 말라 네가 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라"고 말한 것입니다.
여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 요단을 건너서 요단평지로 갈 때 하나님의 군대 장관이 칼을 빼고 나타났습니다. 그때 여호수아가 그 하나님의 군대 장관 앞에 서서 "당신은 우리들 편입니까? 적군 편입니까?" 하니까 "나는 만군의 야훼 하나님 앞에 모시고 있는 군대 장관이라. 네가 선 곳은 거룩하니 신발을 벗으라" 하나님의 이름이 불러지는 곳은 거룩한 곳이기 때문에 신발을 벗으라고 말한 것입니다. 하나님의 성전은 거룩한 곳입니다. 이곳은 하나님의 성전 아닙니까? 하나님의 성전은 거룩한 곳입니다. 왜냐하면 대하7:16에 솔로몬이 하나님 성전을 짓고 기도할 때 "이는 내가 이미 이 성전을 택하고 거룩하게 하여 내 이름을 여기에 영원히 있게 하였음이라 내 눈과 내 마음이 항상 여기에 있으리라" 하나님의 성전은 하나님의 성령이 계시기 때문에 거룩한 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님과 함께 살려면 거룩해야 돼요. 거룩하지 않고는 하나님 근처에 갈수가 없습니다. 하나님의 성품은 세상과 너무나 다릅니다. 세상은 더럽고, 하나님은 깨끗하고 세상은 부패하고 하나님은 거룩한 것입니다. 세상은 음란하고 방탕하나 하나님은 진실로 깨끗한 하나님이신 것입니다. 그러므로 하늘에 계신 우리 아버지는 거룩한 하나님이기 때문에 우리가 아버지에게 나가려면 거룩한 마음을 가지고 나가야만 되는 것입니다. 옛날에 이스라엘 백성들이 하나님 성전에 나가려면 그들을 정결하고 거룩하게 해야 하나님의 성전에 나갈 수 있었던 것처럼 우리도 죄를 회개하고 예수님 보혈로 씻고 거룩해야 우리 하나님께 나갈 수 있지 세상의 온갖 허랑방탕하게 살면서 죄 덩어리 된 그대로 하나님께 나와서 부르짖어 봤자 하나님 가까이 나올 수가 없는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 죄가 가로막혀 있는 것입니다. 이 죄짐을 예수님의 보혈로 청산해야 거룩해 질수가 있는 것입니다. 여러분 하나님 자체는 지극히 거룩한 인격이므로 아무리 더욱 거룩하게 하려고 해도 거룩할 수 없습니다.

3. 이름이 거룩히 여김을 받으시오며
  하나님 자체가 거룩이기 때문에 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받아 달라고 하는 것은 하나님의 더 거룩하게 하는 것이 아니라 하나님을 모신 우리가 거룩하게 되게 해달라는 것입니다.
  사5:16에 "오직 만군의 야훼는 정의로우시므로 높임을 받으시며 거룩하신 하나님은 공의로우시므로 거룩하다 일컬음을 받으시리니"라고 말씀한 것입니다. 
하나님 자체는 조금도 흠도 없이 점도 없이 거룩하신 분이신 것입니다. 우리의 삶을 통해 하나님의 거룩하심을 나타내야 되는 것입니다. 우리가 하나님을 거룩하게 만들기 위해서는 하나님 가까이 간 우리들이 거룩해야 되는 것입니다. 그래서 사람들이 우리를 보고 "야~ 하나님은 거룩하시구나!" 그렇게 안다는 것입니다. 하나님 자체는 어떻게 해도 더 거룩하게 만들 수는 없습니다. 하나님은 완전히 거룩하신 하나님이신 것입니다. 하나님을 모신 우리가 거룩하게 되면 온 세상에 거룩함을 더욱 빛나게 되는 것입니다.
  벧전1:15~16에 "오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라"
오늘 예수 믿는 삶에 가장 중요한 것은 거룩인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받는 것은 공짜로 받지요. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 하셨음이라 하셔서 예수님의 보혈로 말미암아 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들이 오직 믿음으로 예수님을 믿기 때문에 구원을 받게 되는 것입니다. 그러나 구원받은 우리가 하나님과 동행하기 위해서는 반드시 거룩해져야 도는 것입니다. 내가 믿음으로 공짜로 구원 받았으니 이제 공짜로 마음대로 세상 속에서 살자. 아닙니다. 세상 속에 살면 하나님과 끊어지고 마는 것입니다. 구원받은 우리들은 다른 종류의 사람이 된 것입니다. 육신의 사람이 아니라 신령한 사람이 된 것입니다. 세상 사람이 아니라 하늘나라 사람이 된 것입니다. 마귀의 자식이 아니라 하나님의 자녀가 된 것입니다. 더러운 자식이 아니라 거룩한 사람이 된 것입니다. 우리가 구원을 믿음으로 받았으면 그 다음부터는 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 생각이 거룩하고, 말이 거룩하고 행동이 거룩해야 되는 것입니다. 거룩함을 통해서 하나님과 교통할 수가 있고 거룩함을 통해서 기도가 응답받을 수 있고 거룩함을 통해서 믿음이 역사할 수 있고 거룩함을 통해서 하나님의 영광이 나타날 수 있는 것입니다. 오늘 우리 한국에 1천 2백만 성도가 있지만은 우리 한국 기독교회가 한국에 영향력을 미치지 못하는 것은 믿음으로 구원은 받았으나 거룩한 삶을 살지 않기 때문에 세상과 섞여 살기 때문에 기도해도 힘이 없고 믿음에도 힘이 없고 전도에도 능력이 나타나지 않는 것은 하나님이 같이하실 수 없기 때문인 것입니다. 거룩한 곳에 하나님이 역사하시는데 세상에 타협해서 세상이 들어오고 세상에 점령된 신앙생활 속에는 하나님의 역사가 결코 나타나지 않는 것입니다. 교회는 세상과 분리되어야 되는 것입니다. 세상과 타협할 수 없습니다. 거룩해야 되는 것입니다.
  로마시대에 트라이얀 황제의 기독교인에 대한 조사 보고서가 아직까지도 남아 있습니다. 당시 많은 기독교인들이 억울한 누명을 쓰고 핍박을 받고 있을 때 황제는 기독교인에 대한 정확한 실상을 보고하라고 지시했는데, 그 내용을 요약하면 대략 이렇습니다. "그들은 결코 도적질 하지 않았습니다. 그들은 간음을 행하지 않습니다. 황제시여! 그들은 빚을 지면 반드시 갚습니다. 그리고 그들은 서로 사랑했습니다." 이처럼 높은 도덕관을 가진 기독교인들의 이야기를 듣고 트라이얀 황제는 기독교인들을 핍박하려던 생각을 바꾸었다고 기록되어 있는 것입니다. 우리는 우리의 삶을 통해 하나님의 거룩하심을 나타내야 합니다. 그럴 때 세상이 변화 받는 것입니다. 우리가 거룩하지 아니하면 세상을 어떻게 변화시킬 수 있는 것입니까? 우리가 세상과 타협하면 세상이 어떻게 변화될 수 있는 것입니까? 우리가 세상을 변화시키는 능력은 거룩한 삶이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님 말씀대로 성령의 능력으로 거룩하게 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 성전이 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경은 고전6:19~20에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"
  살전4:3에 "하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고"라고 말한 것입니다. 
여러분은 하나님의 성령이 들어와서 있는 성전입니다. 옛날에 세상에는 귀신이 들어와 있어 온갖 세상의 추악한 일을 다했지만 이제는 보혈로 씻음을 받고 흑암의 권세에서 건져내어 사랑의 아들 나라로 옮긴바 되고 여러분 속에 하나님의 거룩한 성령이 와서 계시므로 성령이 여러분을 통해서 역사하기 위해서는 여러분이 거룩해야 되는 것입니다. 성경말씀도 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라고 말한 것처럼 우리가 거룩하고 진실하고 참된 삶을 살아야 세상을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 성전이 되었다는 것을 잊지 마십시오. 여러분 속에는 거룩한 하나님의 성령이 와서 계신 것입니다. 성령이 여러분을 통해서 나타나려면 여러분이 거룩해야 되는 것입니다. 여러분 수도 파이프가 막히면 저수지 물이 흘러 들어올 수 없습니다. 여러분은 하나님의 성령이 나타나는 수도 파이프입니다. 여러분 더러운 것으로 막혀 있으면 성령이 여러분 속에 갇혀 있어서 여러분을 통하여 역사할 수가 없는 것입니다. 여러분이 거룩하면 거룩한 성령이 여러분을 통해서 기도로 나타나시고 믿음으로 나타나시고 전도로 나타나시고 생활로 나타나셔서 하나님의 역사가 임하시므로 사람들마다 저 사람은 하나님의 사람이다. 하나님이 같이 하는 사람이라고 인정하게 될 것입니다. 그러므로 하나님의 성전 된 삶을 살아야만 하는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀과 기도로 거룩해지는 것입니다.
  딤전4:4~5에 "하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니 하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이라"
우리가 매일 말씀을 읽고 묵상하고 매일 기도해야 거룩해지는 것입니다. 말씀은 바로 하나님이기 때문에 말씀을 통하여 하나님과 교통하고 교제하고 그리고 기도를 통해서 하나님과 대화하기 때문에 우리가 거룩해지는 것입니다. 여러분 나쁜 사람과 교제하면 함께 나빠지는 것입니다. 술꾼하고 교제하면 같이 술주정뱅이가 되는 것입니다. 도박꾼하고 교제하면 같이 도박을 하게 되고 음란한 자와 교제하면 같이 음행을 하게 되는 것입니다. 누구와 교제하냐에 따라서 그 영향력을 받게 되는데 우리가 하나님과 교제하면 거룩하게 되는 것입니다. 기도는 하나님과 교제하는 것입니다. 그러므로 말씀과 기도로 거룩해집니다. 오늘날 아무리 교회 왔다갔다 하더라도 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 기도하지 아니하면 세상이 들어와서 우리를 점령하는 것입니다. 그러나 아무리 세상과 같은 오물투성이 속에 살아도 내가 늘 기도하고 말씀을 묵상하고 있으면 거룩해지는 것입니다. 우리 속에 넘쳐나는 거룩의 역사가 말씀을 통하여 기도를 통하여 나타나기 때문에 세상의 더러움이 말끔이 씻어져 버리고 마는 것입니다. 그 다음에는 예배와 찬양을 통하여 하나님이 임재하시므로 거룩해지는 것입니다. 하나님이 계신 곳은 거룩하니 발에서 신발을 벗으라고 말한 것처럼 하나님이 어디에 임재하십니까? 예배 드리는 곳에 하나님이 오시는 것입니다. 찬양 드리는 곳에 하나님이 오시는 것입니다.
  마18:20에 "두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라"
이스라엘 찬송 중에 계시는 주라고 말했으니 오늘 그러므로 우리가 예배 드리는 이 자리는 하나님이 와 계시고 우리가 찬양 드리는 이 자리는 하나님이 와 계시므로 이 자리는 거룩한 곳인 것입니다. 여러분이 이 예배에 참석하면 여러분이 거룩해지는 것입니다. 예배 참석하면 세상에 더러워진 심신이 깨끗해지는 것입니다. 여러분에게 붙었던 더러운 귀신이 모두 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 교회오기 전에 심신이 마귀에 눌려서 무겁더라도 예배 드리는 동안에 하나님의 거룩하신 성령이 임하시므로 마귀가 다 쫓겨나가 버리고 가벼워지고 즐거워지고 평안해지고 깨끗해지는 것입니다. 그러므로 예배와 찬송을 통해서 우리는 거룩해지고 변화받는 것입니다.
  영국의 유명한 재상이었던 글래드스턴은 "나에게는 예배석이 대영제국의 수상석보다 더 존귀하다"고 말한 것입니다. 그는 영국의 수상이었지만 주님을 잘 믿는 사람으로 예배당에 가서 앉아있는 그 자리가 영국 수상으로써 앉아있는 그 자리보다 더 중요하다고 말한 것입니다. 예배 자리는 그 어떤 것보다 존귀합니다. 왜냐하면 예배와 찬양을 통하여 하나님께서 임재하시기 때문에 모든 사람들이 그 자리에서 거룩해지는 것입니다. 우리는 성령으로 살며 세속과 싸워야 되는 것입니다. 항상 하나님의 은혜를 의지하고 우리는 정의롭고 정직하고 거룩하고 충성되며 탐욕을 버리도록 마음에 결단을 내려야 되는 것입니다. 
  갈5:16에 "내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라"
성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 육체의 욕망이 다가오면 예수의 이름으로 대적해야 되는 것입니다. 안 믿을 때는 대적할 수 있는 힘이 없었습니다. 믿는 우리들은 이제 마귀를 대적할 수 있는 힘이 있기 때문에 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀하신 것입니다.
  엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
명령인 것입니다. 결단을 내리라는 것입니다. 마음에 결심을 하지 않고 우왕좌왕하면 안되는 것입니다. 나는 옛사람을 벗어 버리고 새사람을 입고 살겠다고 마음에 결정을 내려야 하나님이 역사하시는 것입니다.
  스티븐 아터번이 쓴 「모든 남자의 참을 수 없는 유혹」이라는 책에는 마약과 알콜 중독자였다가 회심하여 설교자가 된 스티브 힐의 고백이 담겨있습니다. 그는 매일 위스키를 병째 마실 정도로 심한 알코올 중독자에 마약 중독자였습니다. 그러니 그의 생활은 말이 아니었습니다. 타락하여 음란하고 방탕했습니다. 그러던 그가 예수님을 영접하고 그 모든 악의 생활을 청산한 것입니다. 그는 이렇게 고백합니다. "하나님은 마약을 밝히는 욕망에서 나를 절대 건져 주시지 않았다. 절대로 말이다. 오히려 다시는 마약에 손대지 않고 술을 마시지 않기로 내가 결단을 내려야만 했다. 하나님이 우리의 욕망을 다려주실 수 없다는 말이 아니다. 그분은 하실 수 있다! 그러나 내가 먼저 결단을 내려야 했다. 술과 마약을 끊기로, 그리고 가정과 아내에게 헌신하기로 내가 먼저 결단을 하고 난 다음에 하나님이 나를 도와 주셨다." 거룩이란 이처럼 내가 먼저 선택하고 결단을 내려야 되는 것입니다. 내가 선택하고 내가 결단을 내리고 거룩하게 살겠다고 결심을 하고 나면은 하나님이 도와 주시는 것입니다. 내가 믿어야 하나님이 믿음대로 될찌어다고 말씀하신 것입니다. 내가 행해야 하나님이 나를 밀어 주시고 붙들어 주시는 것입니다. 술을 마시면서 하나님 안마시게 해주시옵소서. 아무리 기도해도 소용이 없습니다. 술잔을 던져버려야 그 다음 안마실수 있는 힘을 주시는 것입니다. 담배를 입에 물고서 덜덜 떨면서 안 피게 하여 주시옵소서. 안 피게 하여 주시옵소서. 하나님은 도와주지 않습니다. 담배까치를 꺾어 버리고 쓰레기에 던져 버리고 이제부터 안 피겠사오니 도와 주시 옵소서. 그러면 도와 주시는 것입니다. 내가 음란한 곳에 안가기로 결심을 하고 돌아서야 하나님이 힘을 주시지 음란한 곳에 들어가서 살면서 아버지 다시 안 들어오게 해주시옵소서. 그래봤자 소용이 없는 것입니다. 하나님은 여러분이 먼저 한발자국을 떼야 두발자국, 세발자국을 도와주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 성령 충만하여 성령으로 살며 세속과 결단을 하고 싸워야만 되는 것입니다.

<결론>
  하나님 아버지와 우리의 관계와 하나님의 이름을 섬기고 모시는 우리의 삶의 거룩함이 토대가 되어야 온전한 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 분명히 계시는 하늘나라 하나님 우리 아버지에게 우리가 거룩하게 하나님을 모셔야 기도가 통하는 것입니다. 거룩함이 없이는 하나님 근처에 갈수도 없고 하나님 우리를 통해서 역사 하실 수도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 무조건하고 주여, 주여 하는 자마다 하늘나라에 들어오는 것이 아닙니다. 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 살아야 되는데 아버지의 뜻은 거룩함에 있는 것입니다. 여러분 그러므로 막연한 하나님이 아닌 것입니다. 이 세상과 똑같이 하늘나라가 있고 아버지는 하늘나라 보좌에 앉아 계시면서 온 천하에 하나님을 찾는 사람들을 찾으시고 귀를 기울이고 계신 것입니다. 누구의 기도를 들으시느냐. 하나님의 이름을 거룩하게 섬기는 자의 기도를 들으시는 것입니다. 그러므로 첫째도 예수 믿고 난 다음 거룩해야 되고, 둘째도 거룩해야 되고, 셋째도 거룩함이 있어야 되는 것입니다. 거룩함이 없이는 하나님을 배울 수가 없습니다. 거룩함이 없이는 세상을 변화 시킬 수가 없습니다. 마귀는 더러운 마귀입니다. 성령은 거룩한 성령인 것입니다. 세상은 추하고 더러움에 꽉 들어찼습니다. 하나님 나라는 거룩함으로 꽉 들어찬 것입니다. 여러분은 예수 그리스도 안에서 항상 성령으로 충만하고 말씀과 기도로써 찬양과 예배를 통해서 마음에 결단을 통해서 거룩한 성도 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  
<기도>
  거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님, 하나님은 항상 거룩하시고 더 이상 거룩해질 수 없이 거룩하십니다. 우리가 하나님을 거룩하게 만들면 세상이 거룩한 하나님을 볼 수가 있습니다. 조그만하게 거룩하게 하면 조그마한 하나님의 거룩함이 보이고, 크게 거룩하게 하시면 더 큰 거룩한 하나님이 보입니다. 하나님 아버지여 우리가 믿음으로 값없이 구원을 받았으나 신앙생활은 결심하고 거룩하게 되어야 되므로 원하오니 말씀과 기도와 찬양과 예배와 성령의 능력으로 거룩, 거룩, 거룩하게 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 8월 19일 주일2부설교
제  목 : 나라가 임하시오며
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 10절 말씀
         “나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께‘나라가 임하시오며’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 항상 우리 필요와 요구를 앞세워서 하나님 앞에 기도를 드립니다. 그러나 성숙한 기도는 하나님의 소원을 먼저 받들어 모시고 기도드리는 것입니다. 내 것을 원하기 전에 하나님의 뜻을 먼저 받들어 하나님의 소원을 이루는 기도를 하는 것이 성숙한 기도 중에 하나인 것입니다. 그러면 오늘 어떻게 하면 성숙한 기도를 하겠습니까? 

<본론>
1. 나라가 임하시오며
  성경에는 나라가 임하오시며 라고 기도하라고 말하는 것입니다. 하나님의 나라가 우리 개인, 가정, 사회, 국가, 세계에 임하여 주시라고 기도드린다는 것입니다. 하나님의 나라는 하나님이 주권자가 되시고 하나님이 다스리시는 나라인 것입니다. 원래는 하나님이 우주 만물을 지으시고 지구의 주인으로써 아담과 하와에게 주관하는 권세를 맡겼습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 종이 되어 이 세상을 지배하는 주권을 빼앗아 가버렸습니다. 그때 이후로부터 시작해서 하나님은 이 땅에서 아버지 뜻을 이루기 위해서 마귀와 아담과 하와의 자손들의 반역을 제어해야만 한 것입니다. 오늘날 하나님이 원하시는 것은 하나님의 뜻이 사람들을 통해서 이 땅에 이루어지기를 원하시는 것입니다. 우리 하나님은 모든 일을 마음대로 할 수 있는 절대주권적인 권세를 가지고 계시지만 그러나 하나님께서는 이 땅을 사람에게 주었고 사람이 마귀에게 넘겨주었으므로 하나님께서는 사람들을 회개시켜 변화시키고 구원받은 사람들을 통해서 아버지의 뜻을 이 땅에 이루시기를 원하시는 것입니다.
  시22:28에 "나라는 야훼의 것이요 야훼는 모든 나라의 주재심이로다"라고 말씀하고 있는 것입니다.
현실적인 세계 상황을 보면 하나님의 주권과 통치를 어느 정도 받아들이는 나라가 이 세상에 있습니다. 대표적인 나라로써 미국입니다. 미국은 하나님을 잘 섬기려고 구라파 청교도들이 메이플라워호로를 타고 미국에 건너가서 세운 나라인 것입니다. 그러나 미국도 처음 초대 선조들이 세운 그 이념에서 많이 멀어졌습니다. 물론 오늘날도 여러분 대통령 취임식 때 성경에 손을 얹고 취임을 하는 나라는 미국입니다. 성경의 권위에 서서 대통령의 자리를 차지한다고 했던 것입니다. 또 국회의사당에 들어가면 정면에 "We trust in GOD" 우리는 하나님을 믿는다고 써놓았습니다. 국회의원들이 모여서 국사를 토론하기 전에 언제나 정면을 쳐다보면 정면 벽에 우리는 하나님을 믿는다고 크게 써 붙여 놓았습니다. 또 그뿐 아니라 미국의 돈에는 "We trust in GOD" 우리는 하나님을 믿는다고 써놓았습니다. 여러 가지 면에 봐서 미국은 불완전 하지만 그러나 하나님의 주권과 통치를 어느 정도 받아들이는 나라인 것입니다. 하나님의 나라를 받아들이면 하나님이 함께 하는 나라가 되고 하나님이 통치를 하시며 하나님이 복을 주시는 것입니다.
  시33:12에 야훼를 자기 하나님으로 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있다고 말한 것입니다.
미국이 하나님 중심으로 하나님을 섬기는 나라였으나 많이 타락하고 세상과 타협했으므로 시련과 환난이 끊임없이 다가오는 이유가 거기에 있다고 생각하는 것입니다.
  또 하나님의 나라에 무관심한 나라들이 이 땅에 많이 있습니다. 하나님의 주권과 통치에 관심이 없습니다. 적극적으로 반대하거나 저항하지도 않고 하나님 나라와 우리는 관계가 없다고 생각하는 나라인 것입니다. 그 대표적인 나라가 일본이요, 또 우리나라도 그와 같은 것입니다. 적극적으로 하나님을 대적하지는 않지만 또 하나님 나라에 대해서 아무 관심도 없습니다. 하나님을 믿는다고 말하지도 않습니다. 하나님의 나라를 훼방하지도 않습니다. 너는 너고 나는 나다. 관심 없다. 그러한 태도를 취하는 무관심의 나라들이 많이 있습니다. 이러한 나라들은 하나님을 적극적으로 대적하는 나라는 아니지만 하나님의 뜻을 받들어 섬기지도 않는 나라인 것입니다. 그러나 적극적으로 하나님의 나라를 대적하고 멸하려고 하는 나라가 있는 것입니다. 옛 로마 제국이나 공산주의 국가나 이슬람 등 타종교 국가들에서는 적극적으로 하나님을 대적하는 나라인 것입니다. 러시아는 원래 기독교 국가였습니다. 그런데 스탈린 혁명 이후 러시아에서는 대대적인 피의 숙청이 일어났고 교회당은 파괴되고 창고로 개조되었습니다. 그들은 기독교를 '인민의 아편'으로 규정하고 말할 수 없는 억압과 박해를 해왔습니다. 이런 피의 역사를 경험한 러시아의 지성이요, 노벨 문학상을 받은 솔제니친은 이렇게 말했습니다. "우리의 모든 불행은 하나님을 잃어버린 결과이다. 인간들이 교회의 문을 닫으니 하나님께서는 하늘의 축복의 문을 닫으신 것이다"라고 탄식했습니다. 보세요. 인간들이 와서 교회의 문을 닫아 버렸습니다. 그러자 하나님도 하늘의 문을 닫아 버린 것입니다. 세계에 이처럼 하나님의 나라를 대적하고 멸하려고 하는 나라들이 있습니다. 옛 로마와 공산주의 국가, 이슬람 등 타 종교 국가들이 그런 것입니다. 그러나 주님이 강림하시면 만국이 다 주님의 주권과 다스림에 들어간다는 것을 이들 국가에서는 기억해야  될 것 입니다. 주님 강림하시면 만국이 다 주님의 주권과 다스림에 들어갑니다. 지금은 잠정적으로 주님께서 온 천하를 그대로 내버려 두고 있으나 곧 주님 강림하시면 모든 주권을 멸하시고 주님이 만왕의 왕, 만주의 주로 다스리는 때가 다가오게 되는 것입니다.
  살후1:7~10에 주 예수께서 자기의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 가운데에 나타나실 때에 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다 그 날에 그가 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 받으시고 모든 믿는 자들에게서 놀랍게 여김을 얻으시리라고 말씀하고 있는 것입니다.
  그러면 나의 삶 속에 하나님의 나라가 임했는가 그 질문을 우리가 해봐야 될 것입니다. 국가에 하나님 나라가 임했는가, 이것은 우리가 이미 질문해 보았습니다. 적극적으로 하나님을 받아들인 나라도 있고 무관심한 나라도 있고 하나님 나라에 적극적으로 반대하는 나라도 있는데 나는 어떤가. 나의 삶 속에 하나님의 나라가 임하였는가. 우리는 질문해 보아야 될 것입니다. 누가 나의 주인이며, 주권자인가 여러분 물어봐야 되는 것입니다. 여러분의 인생에 여러분이 주인이며 여러분 스스로가 자기를 다스리고 주관하고 살고 있습니까? 내가 가고 싶은데 마음대로 가고, 하고 싶은 일 마음대로 하고 먹고 싶은 것 마음대로 먹고 말하고 싶은 것 마음대로 하고 사는 것 내 마음대로 하는 내가 나의 주인이요, 내가 나의 주권자요, 나의 주먹을 믿고 산다. 이러한 무신론자 또 불가지론자들이 많이 있는 것입니다. 그렇지 않으면 하나님을 사글셋방에 모시는 반주인 형태의 인간인 것입니다. 안 믿는 것은 아닙니다. 그러나 하나님을 반쯤 믿고 자기가 반쯤 주장하는 것입니다. 한발은 교회에 들여놓고 한발은 세상에 두어서 하나님을 자기 인생의 사글셋방으로 넣어 놓는 것입니다. 가끔 가다가 필요할 때 하나님을 인정하고 모시고 의지하지만 그렇지 않을 때는 자기가 마음대로 주장하고 "하나님 가만히 계세요. 그저 뒤에 계시면 내가 방해는 안하겠습니다." 이러한 태도로 사는 사람들인 것입니다. 그러지 말고 완전히 하나님께 항복하고 자기를 다 내어놓은 사람 이 사람이 하나님 나라가 임한 사람인 것입니다. 영도 마음도 몸도 하나님께 완전히 내어놓고 하나님을 나의 주인으로 삶고 나는 하나님의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로써 하나님을 섬기기 위해서 사는 삶을 살 때 우리의 삶에 하나님의 나라가 임하게 되신 것입니다.
  2002년 영국 BBC 방송이 영국인 100만 명을 대상으로 설문조사를 했습니다. 설문 내용은 '영국 역사상 가장 위대한 지도자는 누구인가?'였는데 이 조사에서 1위를 차지한 사람은 윈스턴 처칠이었습니다. 그런데 처칠의 학창시절 생활기록부는 형편이 없었습니다. 주로 "품행이 나쁘고 다른 아이들과 싸움질만 일삼는 문제아"로 적혀 있었고 게다가 그는 성적도 좋지 않아 삼수를 한 끝에 겨우 육군사관학교에 입학을 할 정도였습니다. 그러나 그는 지금 셰익스피어를 제치고 영국인들이 가장 존경하는 인물이 되었습니다. 그는 예수님을 영접한 이후부터 철저한 기도의 사람이 된 것입니다. 처칠이 예수님을 영접한 이후로는 주의 뜻이 나의 생애 속에 이루어지게 하옵소서. 하나님의 나라가 자기를 다스리기를 원했습니다. 처칠은 결단하고 결정 내리는 일이라면 전쟁터에서든 국회에서든 늘 하나님께 도움을 구하는 지도자였습니다. 이처럼 기도하며 하나님께 항복하고 자기를 다 내어놓는 사람에게 하나님의 나라가 임하여서 하나님이 주권행사를 행하시는 것입니다. 
  러셀 켈퍼는 하루를 시작할 때 이렇게 고백합니다. "나의 삶은 주의 것이며 나는 주님만을 섬깁니다." 또한 오스왈드 챔버스는 "기억하라 당신이 누구의 것이며 누구를 섬기는지"라고 말하고 있는 것입니다.
우리가 누구의 것이며 누구를 섬기기 위해서 사는가 이러한 것을 상상해 보고 내가 나를 섬기느냐 반쯤 하나님을 섬기느냐 온전히 하나님을 섬기느냐 우리 마음속에 결정을 내려야 될 것입니다. 우리가 신앙생활 동안 많은 시험과 환난을 겪는 것은 하나님 성령께서 우리를 깨뜨려서 우리 삶의 주권을 하나님께 돌리고 하나님 앞에 무릎을 꿇어 하나님을 섬기는 성도들이 되기를 원하시기 때문인 것입니다. 하나님의 나라가 임해야 하나님이 주권행사를 하면서 우리를 위해서 예비하시고 우리를 치료하시고 우리를 위하여 싸워 주시고 우리를 평안히 보존하시고 우리의 목자가 되시고 우리를 의롭게 하시고 우리를 거룩하게 하시고 우리를 도와주실 수가 있는 것입니다. 하나님이 주인이 안 되었는데 하나님이 우리 가운데 마음대로 역사 하실 수가 없지 않습니까? 그러므로 우리의 신앙의 일생은 하늘나라가 우리 속에 임하여 하나님이 주권행사를 할 수 있도록 우리를 깨뜨리시는 역사가 계속하는 것입니다. 깨어져서 항복한 자는 행복한 성도가 되는 것입니다. 한 개인도 한 나라도 하나님께 깨어져서 하나님께 순복하고 하나님의 통치권이 임하여 역사하게 하면은 그는 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 승리적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 하나님은 전지전능, 무소부재 하시고 그에게 능치 못하심이 없습니다. 이 하나님이 다스리시는 나라는 언제나 승리하게 될 것이요, 하나님이 다스리는 개인은 어느 곳에 가나 영광스러운 승리를 할 수 있을 것입니다. 그러므로 하나님과 우리의 관계를 정확하게 정리하지 않고는 올바른 신앙생활을 할 수 없는 것입니다. 

2. 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이
  그리고 성경은 말하기를 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지게 해달라고 기도하라고 말한 것입니다. 하나님은 절대주권자로써 이미 하늘에서 천지 만물에 대한 뜻이 다 이루어졌습니다. 하나님은 임기응변으로 일을 하는 법이 없습니다. 하나님은 먼저 창조에서도 있어야 될 것을 다 이루어 놓은 것입니다. 
  창1:1에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"
  창2:1에 "천지와 만물이 다 이루어지니라"
하늘과 땅 사이에 있어야 할 모든 것은 다 이루어졌습니다. 지금 새롭게 하나님이 무엇을 만들 필요가 없는 것은 하나님은 이미 천지와 만물을 다 이루어 놓으신 것입니다. 하늘에서는 다 이루어진 것입니다. 우리를 구원하는 구속사역도 다 이루었습니다.
  요19:30에 "예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라"
여러분과 나를 죄악에서 건지시고 마귀에서 건져서 하나님의 아들 나라의 백성이 되게 하는 이 모든 역사를 다 이루어 놓은 것입니다. 하나님이 그리스도를 통해서 하나도 남김없이 완성해 놓았기 때문에 우리는 거기에 조금도 보태거나 뺄 것이 없습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없는 것입니다. 하나님이 다 이루어 놓았으니 거기에 우리의 의로운 행위나 고행이나 수련이나 도덕이나 좋은 행위가 보태어져야 구원을 얻는 일은 절대로 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 우리들이 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 와서 믿기만 하면 구원 받을 수 있도록 다 이루어 놓으신 것입니다. 그러므로 구원에 그리스도의 십자가 이외에 다른 조건은 절대 필요 없습니다. 할례를 받는다든지 어떤 특정한 날을 지킨다든지 어떤 특정한 고행을 하든지 행위를 해야 구원받는 일은 절대로 없습니다. 오직 믿음으로 구원 받을 수 있는 것입니다. 물론 구원받고 난 다음에는 성령의 인도를 받아서 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 구원을 지키는 데는 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다. 그러나 구원에 있어서는 모든 조건을 주님께서 다 이루어 놓은 것입니다. 역사 완성에도 그렇습니다. 
  계22:13에 보면 "나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침이라"
하나님은 벌써 처음부터 끝까지 다 역사를 이루어 놓은 것입니다. 창세기 때 벌써 하나님은 요한계시록을 다 이루어 놓은 것입니다. 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다. 우리의 일생도 어머니 뱃속에서 태어나서 이 세상에 죽을 때까지 일생이 하나님 책에 기록되어 있는 것입니다. 하나님은 역사의 진행도 이미 하나님의 예정 중에 다 이루어 놓으시고 바라보고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 부족한 것은 아무것도 없습니다. 역사 안에 계시는 하나님을 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다. 
  지구상 최초의 공산주의 국가였던 러시아가 지금은 주목 받는 기독교 선교지가 되었습니다. 1980년대 말까지만 해도 세계 최대 강국이라 하면 미국과 소련을 꼽았습니다. 그런데 1989년 소련의 지배를 받던 동독, 폴란드, 헝가리, 체코, 불가리아, 루마니아, 알바니아, 유고, 몽골 등이 일시에 해방을 얻었습니다. 그것도 폭력과  싸움 없이 평화로운 과정을 통해 독립과 자유를 맞이했습니다. 역사가 토인비는 그의 책 「역사의 연구」에서 이렇게 말했습니다. "모든 역사는 그 껍질을 벗기고 보면 결국 영적인 것이다. 겉으로 포장해 놓아도 껍질을 벗기고 보면 내적으로는 하나님의 역사가 그 안에 들어있다는 것입니다. 사람이 마음으로 자기 일을 계획할지라도 자기 발걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 8월말에 남북정상회담을 하겠다고 남북을 서로 결정을 해놓았지만 하나님이 '아니야, 아니야! 8월말은 안돼!' 그래서 어떻게 중지했습니까? 폭우가 내려와서 북한이 물에 잠겨 버리고 나니까 정상회담과 10월로 미루어진 것입니다. 또 10월도 마음대로 되는 것 아닙니다. 하나님 없이 인간의 계획으로 세운 것은 하나님이 노하면 안 돼는 것입니다. 하나님이 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되며 하나님이 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주시는 도다. 하나님을 사랑하는 평안한 마음을 가지고, 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 우리의 삶에 하나님의 주권을 인정하지 않고 인간 마음대로 하는 것은 나중에 성공 같으나 실패로 돌아서는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 주권을 인정하고 일어난 것은 실패 같으나 나중에 지나가 보면 성공으로 결말이 지고 마는 것입니다. 모든 인생의 역사는 겉으로 포장하면 근사하게 미국이 했다. 소련이 했다. 중국이 했다. 그러한 포장이 되지만 껍질을 벗겨 보면 중심은 하나님이 잡고 계신 것 입니다. 하나님의 주권을 무시고 역사는 진행되지 않는 것입니다. 옛 앗수리아로부터 바벨론으로 바벨론이 헬라로 헬라가 로마로 근대사회로 변화된 모든 역사의 과정은 중심에 하나님의 계획이 이루어진 것입니다. 하나님 없는 역사는 탄식과 허무의 역사일 뿐인 것입니다. "알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침 되시는"(계 22:13) 하나님께서는 역사의 완성에서도 그 뜻이 하늘에서 이미 다 이루어져 있는 것입니다. 하나님이 하늘에서 계획한대로 이 세상이 이루어지는 것입니다. 사람들이 아무리 꾀를 내어서 온갖 묘책을 다해도 하나님께서 결과는 도장은 하나님께서 찍으시는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 다 이루어진 계시의 책인 것입니다. 창세기부터 계시록까지 모든 말씀은 이미 하나님이 하늘에서 다 이루어 놓은 계시의 책인 것입니다. 그러므로 변호사가 법전을 보듯이 우리는 성령을 통하여 무엇이 이루어져 있는지 살펴봐야 되는 것입니다. 성경을 읽고 공부한다는 것은 하늘에서 이미 다 하나님이 이루어 놓은 것이 무엇인지 알고 그것을 구하는 것이 우리 신앙인 것입니다.
  롬9:28에 "주께서 땅 위에서 그 말씀을 이루고 속히 시행하시리라 하셨느니라"
  요15:7에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"

3. 땅에서도 이루어지이다
  하나님의 말씀이 하늘에 이루어진 것이 무엇인지 알고 마음에 받아들이고 구하면 그대로 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어져 있지 않은 것을 아무리 구해도 땅에서 이루어지지 않습니다. 하나님 뜻이 아닌데 이루어질 리가 있겠습니까? 뜻이 이미 하늘에서 이루어져 있는 것을 우리가 구하면 땅에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어졌는지 아닌지 어떻게 압니까? 하나님의 뜻은 성경말씀을 통해서 하늘에서 이루어진 것인지 우리가 알아볼 수가 있는 것입니다. 땅에서 이루어진 모든 것은 하나님께서 이루어진 것만이 땅에서 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 말씀 없는 기도와 믿음은 허사인 것입니다. 말씀이 있어야 기도를 하고 믿지 말씀도 없는데 하나님의 뜻이 이루어지지 않았는데 하나님 뜻도 모르고 마음대로 내가 기도하고 믿습니다하고 고함친다고 이루어질 리가 만무한 것입니다. 아브라함이 하늘의 별들을 바라보고야 기도를 했습니다. 깜깜한 하늘 쳐다보고서 "하나님이여 내 자손이 하늘의 별들처럼 많게 하여 주시옵소서." 기도해봤자 소용이 없습니다. 하나님이 하늘의 별들을 많이 보이게 하시고 난 다음에 "하늘을 쳐다보라. 네 자손이 저 별과 같이 많으리라"고 약속했기 때문에 별을 쳐다보고 아브라함의 인생이 변화될 수 있었던 것입니다.
  창15:5~6에"그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기셨다고 말한 것입니다.
하늘에 펼쳐 놓으신 하나님의 뜻을 먼저 바라보라는 것입니다. 하나님의 뜻은 별들로 나타나사 아브라함이 별들을 보고 "아~ 하나님의 뜻은 내가 저 많은 자손을 가지는 것이구나" 깨닫을 수 있게 된 것입니다. 별들을 바라보고 깨달음을 얻고 바라보고 꿈을 가지고 바라보고 믿고 바라보고 외칠 수가 있었던 것입니다. 그러면 땅 즉, 아브라함의 삶 속에 이루어진다는 것입니다. 먼저 하늘의 별을 바라보아라. 그리고 하나님의 뜻을 깨닫고 꿈을 꾸고 믿고 시인하면 기도하면 그것이 땅에서 이루어진다는 것입니다. 하늘에 이루어진 것이 땅에서도 이루어진다. 비가 하늘에서 쏟아지고 눈이 하늘에서 쏟아져서 땅에 열매를 맺는 것처럼 먼저 하늘의 약속을 별을 바라보십시오. 하늘에 별들을 바라보고 난 다음에 내가 하나님의 뜻을 깨닫고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술로 시인하며 기도하면 땅에서 내 인생 속에서 이루어지는 것입니다.
  롬4:17~18에 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라고 그렇게 믿을 수 있었던 것은 하늘의 약속의 별들을 바라보았기 때문인 것입니다. 별들처럼 하나님이 약속을 주셨고 별들처럼 자손이 많은 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 입술로 시인할 수 있고 기도했기 때문에 아브라함의 생애 속에 기적이 일어난 것입니다. 별 없는 하늘을 쳐다보고 기도해도 소용이 없습니다. 하늘에 있는 약속을 보고 기도하고 믿어야 되는 것입니다. 여러번 별 없는 하늘은 무엇입니까? 약속을 보지 못하고 기도하는 신앙인 것입니다. 우리의 하늘은 성경이 바로 하늘인 것입니다. 아브라함이 하늘을 쳐다본 것처럼 우리는 성경의 하늘을 쳐다보는 것입니다. 성경의 하늘 속에 약속의 별들을 바라보아야 되는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 하나님의 약속의 별들을 바라보고 그 약속을 믿고 기도해야 효과가 있는 것입니다. 
  히6:13~15에 "하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라"
약속을 우리가 받아보고 약속을 꿈꾸고 믿고 약속을 시인해야 역사가 일어나는 것입니다. 뜻은 별들처럼 성경에 떠있는 것입니다. 성경이 바로 아브라함이 쳐다보는 하늘이 오늘날 우리들은 성경인 것입니다. 성경 하늘에 별들을 여러분이 쳐다보고 그 별들을 바라보고 여러분 생각이 달라지고 할 수 있다 하면 된다 해보자 긍정적이 되고 별들을 바라보고 약속을 통해서 새로운 꿈을 꾸고 별들을 바라고 믿고 별들을 바라보고 입술로 시인하고 기도하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그것이 땅에서 이루어지기를 우리는 기다리고 기도해야 되는 것입니다.
  시37:4~5에 "또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루신다고 말씀한 것입니다.
  고전2:9에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라."
깜짝 놀랄 일들을 하나님은 하늘에 예비해 놓으신 것입니다. 하늘인 성경 하늘의 별들같이 약속으로 예비해 놓은 것이므로 우리가 이를 알고 기도하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 
  세계인의 존경을 받는 크리스천 조지 뮬러는 기도의 사람으로 잘 알려져 있습니다. 5만 번 기도응답을 받았다고 말한 것입니다. 그는 93세까지 살았는데 고아원을 시작하면서부터 세상을 떠나기 전까지 60년간 특히 기도를 많이 했습니다. 고아의 아버지로 알려진 그가 기도의 응답으로 받은 금액은 무려 7백 20만 달러나 되었습니다. 그런데 조지 뮬러는 하나님의 일을 위해서 무엇이 필요하게 되면 기도를 바로 시작하지 않았습니다. 이것 필요하다고 기도하고 저것 필요하다고 당장 무릎을 꿇어 기도하지 않았었습니다. 필요가 생기면 먼저 자기가 올릴 기도의 내용이 성경 어디에 약속되어 있는가를 꼭 찾아본 다음에 그 말씀에 의지해서 기도했습니다. 내가 갑자기 돈이 필요하다. 그러면 그 돈을 주겠다는 약속이 있는지 성경을 찾아보자. 성경에 돈을 주겠다는 약속을 찾아보았습니다. 확실히 약속을 알고 별들을 바라보고 난 다음에야 기도한 것입니다. 건강이 나빠졌다. 하나님이 고쳐주겠다는 약속이 있는가 성경에 찾아보자. 성경에 약속의 별을 바라보고 난 다음에야 그는 마음에 믿음을 가지고 기도한 것입니다. 그래서 어떤 때는 기도를 하기 전에 며칠 동안 성경을 찾을 때도 있었습니다. 확신이 없기 때문에 과연 하나님이 이 필요를 채워줄 것이냐. 약속이 있느냐. 그 약속을 찾기 위해서 며칠 동안 성경 창세기부터 계시록까지를 들추면서 찾아보고 그 다음에 약속의 말씀을 확실히 바라보고 꿈꾸고 믿고 확신하고 기도해서 응답을 받았던 것입니다. 요15:7에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라" 하나님 말씀을 찾아서 그 말씀이 내 마음속에 들어와야 되는 것입니다. 내가 그 말씀을 바라보고 깨닫고 그 말씀을 꿈꾸고 그 말씀을 마음속에 믿고 시인하고 내 마음에 말씀이 자리를 차지하면 그 말씀에 서서 기도하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 별들을 바라보지도 아니하고 캄캄한 하늘을 쳐다보고서 주여, 주여 부르짖으면 무슨 소용이 있습니까? 아무 하늘의 약속의 별들도 없는데 내 앞길 캄캄한데 고함만 친다고 금식하고 철야하고 부르짖는다고 하나님이 응답해 주지는 않는 것입니다. 하나님의 말씀은 반드시 먼저 별들을 헤아려 보아야 되는 것입니다. 말씀의 별들을 헤아려 보고 약속을 보고 하나님 말씀이 약속된 것을 마음속에 깨달아 알고 이루어진 모습을 꿈꾸어 보고 믿고 입으로 시인하고 기도하면 하나님의 역사가 이루어지는 것입니다. 하나님께서 이뤄놓으신 것만이 땅에서 이뤄집니다. 말씀이 없는 기도와 믿음은 허사인 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 뜻이 하늘에서 이미 이루어진 것이 성경에 기록되어 있습니다. 이미 이루어진 그 뜻이 우리 마음속에 들어와서 땅에서 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이미 하나님은 이루어 놓은 것을 성령으로 우리 마음속에 깨닫게 해주시고 우리 마음에 들어오게 해주시고 우리 마음에서 그것을 깨닫고 꿈꾸고 믿고 시인하며 기도하면 이루어지는 것입니다. 하나님이 이루어주시되 보통 이루어주시는 것이 아닙니다.
  막11:22~24에 “하나님을 믿으라” 다시 말하면 하나님의 뜻을 깨달아 알라는 것입니다. "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"
산을 명하여 바다에 던지라는 것은 인간적으로 상상할 수 없는 기적인 것입니다. 우리가 하나님의 뜻만 알면 하나님의 뜻이 마음속에 들어오면 그 뜻에 의해서 기도하면 태산이 움직이는 역사가 일어난다. 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이것이 우리 평소 성도들이 가지고 살아야 될 신앙의 태도라고 하나님께서는 우리에게 말씀하는 것입니다. 하나님의 나라가 먼저 마음에 임해야 되는 것입니다. 나의 나라 속에 하나님이 역사할 수는 없는 것입니다. 내가 주인인 동시에 하나님이 심부름꾼으로 들어와서 일할 수는 없는 것입니다. 하나님의 나라가 임해야 되는 것입니다. 우리 가정에 하나님 중심이 되고 우리 사회가 하나님 주권을 존중하고 우리의 국가의 주권을 하나님이 행하시고 나의 개인 속에 하나님이 임하셔서 하나님이 다스리는 나라가 되어야 하나님이 역사할 수 있는 것입니다. 하나님과 우리의 관계가 분명해지지 않고는 하나님이 역사하지 않습니다. 내가 하나님의 주권을 인정하지 아니하고 무관심하고 하나님의 주권에 저항하고 반항하면서 필요할 때마다 하나님 도와 달라고 하면 하나님이 역사하지 않는 것입니다. 내가 깨어지고 우리 가족이 깨어지고 우리 사회가 깨어지고 우리 국가가 깨어지고 그 발 앞에 엎드려 항복하고 하나님을 우리의 주인으로 받아들이고 만왕의 왕, 만주의 주로 경배하고 섬기면 하늘나라가 임하시고 하나님 주권행사가 이루어지고 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그리고는 하나님의 뜻을 따라 기도와 믿음을 통하면 천국이 일어지는 것입니다. 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것을 찾아야 되는 것입니다. 하늘에서 이루어진 뜻이 우리가 어떻게 압니까? 성경이 바로 하늘에서 이루어진 뜻을 기록한 책인 것입니다. 아브라함은 성경이 없었기 때문에 하늘에 별들을 헤아렸지만 우리의 별은 성경에 있는 것입니다. 성경에 약속의 별들을 우리는 항상 바라보고 하늘에 별들을 헤아려 보아야 되는 것입니다. 하나님의 약속을 바라보고 약속이 있는 것을 깨달아 알고 그 약속을 통해서 꿈꾸고 믿고 시인하고 기도하면 땅에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지는 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님은 하늘에서 뜻을 이루신 것입니다. 죄인을 용서하고 의롭게 만드는 뜻이 이루어졌고 거룩하고 성결하고 성령 충만한 뜻이 이루어졌고 치료하고 건강해지는 뜻이 십자가를 통하여 이루어졌고 아브라함의 복과 형통을 주는 뜻이 이루어졌고 부활 영생 천국을 주는 뜻이 십자가를 통하여 이미 이루어진 것입니다. 이미 하늘에서 이루어진 것입니다. 그것을 우리가 바라보고 깨닫고 이루어진 모습을 바라보고 믿고 나도 용서받은 의인이 되었다. 나도 거룩한 사람이 되었다. 치료받은 사람이 되었다. 아브라함의 복을 받은 사람이 되었다. 부활, 영생, 축복을 받은 사람이 되었다. 하늘에 별처럼 약속이 기록되어 있다. 주님 그대로 이루어 주시옵소서. 주여 믿습니다. 하나님은 하늘에서 뜻이 이룬 것 처럼 네 마음속에 이루어졌으니 그대로 될찌어다. 하나님의 뜻은 먼저 우리의 마음속에 이루어져야만 되는 것입니다. 마음에 깨달음을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 꿈을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 믿음을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 시인을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것이 내 마음에 들어오면 그 다음 그것을 바탕으로 부르짖어 기도할 때 하나님은 태산을 옮기는 기적을 베풀어 주시고 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 이루어지는 것입니다. 그러므로 한 나라도 잘사는 나라가 되려면 하나님을 주인으로 모셔야 되는 것입니다. 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 소유된 백성이 된 나라는 복이 있는 것입니다. 그런 나라가 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 밑에 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않습니다. 북한과 대한민국이 무엇이 다릅니까? 북한은 적극적으로 하늘나라가 거역하고 하나님을 저항하고 하늘나라를 반대하는 나라인 것입니다. 우리 대한민국을 하나님을 저항하거나 반대하거나 하나님을 핍박하지는 않고 무관심한 나라인 것입니다. 무관심하지만 우리나라에는 5만 교회 10만 주의 종, 1,200만 성도가 적극적으로 하나님을 인정하고 모시고 섬기고 있기 때문에 하나님이 우리에게 복을 주시는 것입니다. 우리나라가 장차 잘살려면 우리 국민이 더 회개하고 적어도 국민의 50% 이상이 하나님 앞에 무릎을 꿇고 하나님을 만왕의 왕, 만주의 주로 섬기는 나라가 되면 우리나라가 진짜로 복을 받게 될 것입니다. 우리 개인도 마찬가지인 것입니다. 서울대학을 나왔다. 연세대학을 나왔다. 고려대학을 나왔다. 미국의 인류대학을 나왔다. 대학의 학위증을 가져야만 출세한다고 생각하는 것은 완전히 잘못된 생각인 것입니다. 하나님께서 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 높이는 자는 낮출 수가 없고 하나님이 낮추면 높아질 수가 없는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠깐 있다 사라지는 안개니라. 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라. 우리의 생명이 하나님 손에 있습니다. 하나님을 우리의 주인으로 모시고 우리가 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로 철저히 하나님을 섬기고 하나님을 모시기 위해서 살게 되면 하나님의 주권 행사가 우리 생애 속에 일어나서 하나님이 우리를 위해서 역사하여 주시는 것입니다. 그래야 우리가 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님 없이 인생을 살겠다는 사람은 어리석이 짝이 없는 것입니다. 이 땅에 잠시 동안은 하나님을 무시할 수 있습니다. 잠시 동안은 하나님을 반역하고 거역할 수 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이 지나고 북풍이 불어오는 죽음이 다가오게 되면 그때 하나님을 저항할 수 있는 힘이 있습니까? 죽음 저 건너편에 하나님을 저항하고 계속해서 반항할 수 있습니까? 영원한 지옥에 떨어져서는 아무 말도 할 수 없을 것입니다. 그러므로 인생은 하나님을 거역하는 것이 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 살아있고 건강할 때 회개하고 깨어져서 하나님을 아버지로 섬기고 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기기 위해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 사는 사람이 가장 지혜로운 사람이고 가장 지식 있는 사람이고 가장 현명한 사람이고 가장 성공하는 사람이고 가장 축복받은 사람이 되는 것입니다. 하나님 없이 행복하지 않습니다. 성공할 수 없습니다. 축복받을 수 없습니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 행복과 축복을 준다는 것은 망상에 불과한 것입니다. 아편을 피우면서 행복할 것이라고 꿈꾸는 사람과 같은 것입니다. 그것은 결국 하나님 없이 그런 것은 파멸을 가져올 따름인 것입니다. 하나님이 있어야 돈도 행복하고, 주권, 권리도 그리고 명예도 부귀도 영화도 우리에게 복이 될 수 있지 하나님이 주권자가 되지 아니하면 이런 것들이 오히려 독이 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 마는 것입니다. 그러므로 앉으나 서나 자나 깨나 우리 하나님께 우리 일생을 내어 맡기고 하나님을 섬기기 위해서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
 
<기도>
살아계신 하나님 아버지여, 하나님의 나라가 임하게 하여 주시옵소서. 우리의 마음에 하나님 나라가 임하시고 우리의 가정에 하나님의 주권으로 행사하시고 우리 사회와 국가에 하나님의 주권 행사가 일어날 수 있도록 하나님이 임하여 주시옵소서. 나라가 임하여서 하나님이 우리를 점령하면 하나님의 역사가 일어나옵니다. 그리고 하나님의 뜻을 따라 기도와 믿음을 갖게 도와주시옵소서. 하나님의 뜻인 성경을 살펴보고 아브라함이 하늘을 쳐다보듯이 별들을 헤아리듯이 우리의 마음 하늘인 성경 속에 약속의 별들을 헤아려 보고 우리가 진리를 깨닫고 믿고 기도하게 도와주시옵소서. 하늘에서 이루어진 뜻이 수없이 많사오니 이것을 헤아려 우리가 마음속에 다 받아들여 믿음으로 우리의 삶속에 하나님의 모든 역사가 다 이루어져서 부족함이 없는 승리로운 삶을 살게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일  시 : 2007년 8월 26일 주일2부설교
제  목 : 우리에게 일용할 양식을 주시옵고
설  교 : 조 용 기 목사
말  씀 : 마태복음 6장 11절 말씀
         “오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고”

<서론>
  오늘 저는 '우리에게 일용할 양식을 주시옵고' 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  돈은 만 악의 뿌리라고 말하는 사람이 있습니다. 반대로 돈은 만 가지 선의 뿌리라고도 말합니다. 우리가 알다시피 돈 그 자체는 선도 아니고 악도 아닙니다. 돈을 쓰는 사람에 따라서 선하게 쓰면 선하게 되고 악하게 쓰면 악하게 되는 것입니다. 돈이 악한 사람의 손에 들어가면 악한 수단이 되고 좋은 사람의 손에 들어가면 선한 수단이 됩니다. 우리 신앙인은 돈 즉 물질에 대하여 어떠한 마음가짐을 가져야 할까요? 사람들은 말하기를 예수를 잘 믿으려면 가난하고 헐벗고 굶주려야 된다. 예수를 잘 믿으려면 물질적인 일에 대해서 전혀 관심을 가지지 말아야 된다. 이런 말을 하는 사람이 있습니다. 그러나 사람의 말을 따라서 결정하지 말고 하나님께서 성경에 뭐라고 말씀 하셨는가 그것을 우리가 알고 그대로 따라야 되는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님의 말씀을 쫓아서 신앙생활을 해야지 사람들의 의견과 사람들의 생각을 따라서 신앙생활을 해서는 안 되는 것입니다.  

<본론>
1. 구약시대 하나님의 사람과 물질
  구약시대 하나님의 사람과 물질에 관한 관계에 관해서 하나님이 무엇이라고 말하는지 우리가 보아야 될 것입니다. 먼저 인간의 최초 거주지는 에덴 낙원이었다고 말합니다. 여러분 낙원이라고 한번 생각해 보십시오. 여러분 마음속에 어떤 생각이 납니까? 낙원이 헐벗고 굶주리고 황폐하고 광야가 된 곳을 보고 '야~ 이것 낙원이다.' 그렇게 생각할까요? 그렇지 않으면 여러분 상상 속에 최고로 기화요초 만발하고 먹기에도 좋고 보기에도 아름다운 실과와 꽃이 많이 피고 열매 맺고 아름다운 시내가 흐르고 새들이 노래하는 기가 막힌 좋은 곳을 생각할까요? 어린 아이들이라도 좋은 것을 보고 좋다고 말하고 나쁜 것을 보고 나쁘다고 말합니다. 하물며 우리가 낙원을 보고 '이것 나쁘다. 좋지 않다.' 그렇게 말할 사람 없을 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 위해서 에덴 낙원을 만드신 것입니다. 하나님께서 지으신 낙원의 풍요로움과 아름다움을 성경에는 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 나무가 나게 하셨다고 말하시고 창2:11~12에 "첫째의 이름은 비손이라 금이 있는 하윌라 온 땅을 둘렀으며 그 땅의 금은 순금이요 그 곳에는 베델리엄과 호마노도 있으며"라고 말했습니다. 이것은 에덴동산에서 흐르는 강줄기를 따라서 그곳에는 금도 나고 순금도 나고 진주도 나고 호마노도 나고 온갖 보석이 다 난다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님이 아담과 하와에게 주신 에덴은 형언할 수 없는 아름다운 낙원이요, 그곳에는 금은보화가 가득한 곳이었다는 것을 보여주고 있는 것입니다.
  그 다음에 우리가 성경에 보면 하나님의 사람 노아를 보십시다. 여러분, 노아가 가난하고 헐벗고 굶주리고 빈손 들었으면 120년 동안 어떻게 방주를 지었겠습니까? 거대한 방주를 지을 만큼 큰 부자였습니다. 하나님은 노아가 480세 때 인간을 땅에서 멸망시키겠다고 알려 주시고 120년 동안 방주를 짓게 하신 것입니다.
  성경에는 창6:3에 "야훼께서 이르시되 나의 영이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육신이 됨이라 그러나 그들의 날은 백이십 년이 되리라 하시니라"
120년 동안에 노아는 방주를 짓는데 모든 생기 있는 동물과 곤충들이 다 방주에 들어올 만큼 큰 배를 지었습니다. 요사이 이런 배를 지으려면 거대한 회사나 국가가 돈을 대야 될 텐데 노아는 혼자서 120년 동안에 그 많은 목재와 그 많은 인원들을 거느리고 배를 지을 만큼 부자였습니다. 노아가 털털이 아무것도 없는 사람이었으면 방주가 아니라 보트도 하나 못 지었을 것입니다. 그러므로 노아는 굉장한 부자였습니다. 또한 믿음의 조상 아브라함을 보십시다. 75세에 가나안에 와서 빈털터리가 되었지요. 하나님께서 네 전토, 친척, 아비 집을 떠나 내게 네게 지시할 땅으로 가라고 해서 가나안 땅에 왔는데 큰 기근이 들어서 종들은 다 뿔뿔이 헤어지고 짐승 때는 다 굶어죽고 그 아내 사래와 조카 롯을 데리고 빈털터리가 되었었습니다. 그래서 먹기 살기 위해서 애굽 땅으로 내려가서 설상가상으로 그 아내가 너무나 예뻤기 때문에 바로 왕에게 아내도 빼앗기고 인생에 가장 어두운 경험을 한 것이 아브라함입니다. 그러나 곧장 성경에 보면 아브라함이 애굽에서 나올 때에 금과 은과 짐승 떼가 많았다고 했습니다.
  창13:1~2에 "아브람이 애굽에서 그와 그의 아내와 모든 소유와 롯과 함께 네게브로 올라가니 아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라."
그가 가나안 땅에서 빈손 들고 애굽에 내려갔으나 애굽에서 모욕과 고난을 당했으나 하나님이 물질적으로는 그에게 가난하게 만들지 않았습니다. 애굽에서 있을 동안에 하나님은 가축과 은과 금을 풍부하게 허락하여 주셔서 큰 부자가 되어서 가나안 땅으로 돌아올 수 있게 한 것입니다. 그는 가나안 땅에 살 동안에 얼마나 부자였든지 집에서 사병을 318명이나 거느렸습니다. 어려울 때 여러분 입 한사람 덜어주는 것 만 해도 가정생활에 얼마나 도움이 됩니까? 그런데 아브라함은 318명을 집에서 사병으로 먹이고 입히고 기르고 월급을 주고 있었습니다. 롯이 적군에게 포로로 잡혀 갔을 때 아브라함이 318명의 사병을 거느리고 밤중에 습격해서 적을 물리치고 롯을 구해온 사건을 성경은 기록하고 있는 것입니다. 
  창14:14~16에 "아브람이 그의 조카가 사로잡혔음을 듣고 집에서 길리고 훈련된 자 삼백십팔 명을 거느리고 단까지 쫓아가서 모든 빼앗겼던 재물과 자기의 조카 롯과 그의 재물과 또 부녀와 친척을 다 찾아왔더라."고 말한 것입니다.
아브라함은 하나님이 복을 주셔서 정말 큰 부자였습니다. 그 아들 이삭을 장가보내기 위해서 아람 땅에 보내 아내를 구하게 했을 때 그 사돈될 집에서 종 엘리에셀이 뭐라고 말했습니까?
  창24:35에 "야훼께서 나의 주인에게 크게 복을 주시어 창성하게 하시되 소와 양과 은금과 종들과 낙타와 나귀를 그에게 주셨고"라고 말한 것입니다.
종의 입으로 직접 사돈될 집에 가서 아브라함은 큰 부자요, 은과 금이 풍부하고 짐승 때도 많고 종들도 많다고 자랑을 했던 것입니다. 이와 같이 하나님의 사람들은 구약성경에 보면 그들의 삶속에 고난은 많았으나 물질적으로 가난하지 않았습니다. 아브라함의 아들 이삭은 창26:12~14에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많으므로" 그렇게 말했습니다. 하나님을 믿으면 가난하게 되어야 된다구요? 하나님을 믿은 대표적인 사람들이 가난 안했는데 어떻게 합니까? 아담과 하와도 가난하지 않았고 노아도 가난하지 않았고 아브라함도 가난하지 아니했고 이삭은 성경 말씀대로 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많았다고 말한 것입니다. 이삭의 아들 야곱은 외삼촌 집에 도망을 가서 20년 만에 고향에 돌아올 때 창32:10에 말하기를 "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다" 지팡이만 들고 형을 피해서 외삼촌 집으로 도망을 쳤던 야곱이 20년 만에 돌아올 때는 한 떼, 두 떼 바다의 모래와 같은 많은 짐승을 거느리고 거부가 되어서 돌아오게 된 것입니다. 이러므로 여러분, 구약시대를 통틀어 볼 때 하나님을 섬기고 충성한 주의 백성들이 고난은 많이 당했지만 물질적으로 헐벗고 굶주리고 남에게 구걸하는 생활을 하지 않았다는 것을 우리가 잘 알 수 있는 것입니다. 아브라함도 그의 동시대에 살았던 욥도 보십시오. 욥은 동방에서 제일가는 부자였습니다. 마귀의 시련을 겪어서 한때 큰 고통을 당했으나 하나님이 다시 배로 축복을 해준 사실을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 은총은 우리에게 빈털터리가 되게 하는 것이 아니라 풍부하게 축복을 허락해 주는 것이 우리 하나님이신 것입니다. 하나님이 천지와 만물을 지으셨습니다. 천지와 만물이 다 하나님의 것이니 하나님께 충성하는 사람을 빈손 들려 보내기가 만무한 것입니다. 성경이 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽 땅에서 나올 때 하나님께서는 빈손 들고 나오지 않고 금과 은을 애굽 사람에게 풍부히 받아서 나왔었습니다. 그들을 광막한 광야에 살게 한 것이 아니라 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 살게 하겠다고 약속을 하신 것입니다. 우리 하나님은 그러므로 물질 문제에 관해서 인색하지 않으십니다. 우리가 인생을 살면서 하나님 앞에 많은 시련과 고난을 받을 수는 있습니다만 그러나 하나님이 우리를 헐벗고 굶주리고 벌거벗겨 놓아서 살게 하지는 않았던 것입니다. 

2. 신약시대 하나님의 사람과 물질
  그것은 구약시대의 일이고 신약시대의 하나님과 사람과 물질의 관계는 다르다고 말한 사람이 있습니다. 뭐라고 말했냐면 예수님은 하나님의 아들이지만 이 땅에 오셔서 풍찬노숙을 하고 가난하게 살았다고 예수님의 발자취를 따라 가려면 우리도 헐벗고 굶주리고 빈손 들고 살아야 된다고 하는 사람이 있는 것입니다. 여러분 예수님이 가난한 이유는 우리의 가난을 대신 갚기 위해서 그렇게 했다고 성경이 말하고 있는 것입니다.
 고후 8:9에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라"
아버지가 아침 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 온갖 고생을 하고 물질을 모았습니다. 자손을 잘 먹이고 잘 입히고 좋은 대학에 공부시키고 좋은 생활하게 합니다. 그러나 자손은 말하기를 "나는 이 생활을 할 수가 없습니다. 아버지가 나를 위해서 얼마나 고생을 하고 수고하며 밤늦게 주무시고 아침 일찍 일어나며 온갖 고생을 다했는데 나도 아버지를 따라서 고생을 해야지 풍부하게 살수 없습니다." 그러면 아버지가 뭐라고 말했습니까? "야 이놈아! 정신을 바로 차려라. 너가 잘 먹고 잘 입고 편안하게 살게 하려고 내가 온갖 고생을 다해서 모아 놓았는데 왜 생각을 그렇게 잘못하느냐?" "아니요, 나는 아버지의 발자취를 따라 가렵니다." "내가 너를 고생 안 시키려고 고생을 했는데 왜 내 고생을 네가 하려고 하느냐?" 그렇게 말할 것 아니겠습니까? "주여 주님의 발자취를 따라가기 위해서 헐벗고 굶주리고 가난하고 풍찬노숙을 하며 살겠습니다." 예수님이 "아니야, 너희 가난함을 내가 대신 짊어지고 나의 가난함을 통해서 너로 부요케 하려고 내가 고생을 했으니 나를 믿는 너희는 가난에서 벗어나기를 바라노라" 그렇게 주님께서 말씀하시는 것입니다. 예수님의 가난은 대속의 가난이었다는 것을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 
  성경에는 갈3:13~14에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라고 말한 것입니다. 저주를 받는다는 것 얼마나 무서운 일인 것입니까? 저주의 가시채를 주님께서 머리에 쓰시고 가시에 찔리고 십자가에 못 박힌 것은 우리를 아담과 하와 이후 받은 저주에서 해방시키기 위해서 값 주고 사기 위해서 고난당했다고 말한 것입니다. 예수님이 지불한 그 고통을 우리가 다시 지불할 필요가 없는 것입니다. 그러므로 주님의 가난은 우리를 대속하기 위한 가난이었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러면 또 말할 것입니다. "예수님의 제자들을 헐벗고 굶주리고 가난했습니다." 여러분, 예수님의 제자들의 가난은 선택한 가난인 것입니다. 예수님의 제자들이 앉아서 장사를 하거나 농사를 짓거나 사업을 할 수 없지 않습니까? 온 천하에 다니면 만민에게 복음을 증거하기 때문에 어느 곳에나 안주하지 않고 늘 여행을 하고 복음을 전해야 되므로 가난할 수밖에 도리가 없는 것입니다.
  막6:8~9에 "여행을 위하여 지팡이 외에는 양식이나 배낭이나 전대의 돈이나 아무 것도 가지지 말며 신만 신고 두 벌 옷도 입지 말라"
주님께서는 세상의 물질에 염려하지 말고 집착하지 말고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 복음을 전하기 위해서 홀가분하게 나아가서 복음을 전하라고 말한 것입니다. 그러나 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 무엇을 신을까, 어느 곳에 거할까는 주님께서 돌보아 주시겠다고 말한 것입니다. 제자들이 복음을 증거할 때 굶어죽은 사람 한 사람도 없습니다. 핍박을 당해서 순교를 당한 제자는 있지만 굶어서 죽지는 않았습니다. 주님께서는 그때 그 열악한 환경에서 아무데 의지할 것 없는 정처 없이 떠돌아 다니면서 복음을 전하는 제자들에게도 먹이고 입히고 신겼습니다. 그러나 제자들은 선택한 가난이었습니다. 오늘날도 부요하게 살 수 있는 사람이 자기 일생을 던져서 복음을 위하여 가난하게 된 사람들이 많지 않습니까? 여러분 사도들과 복음 전도자들은 스스로 나그네 생활을 선택한 것입니다. 예수님께서 마8:20에 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없다고 하신 것처럼 예수님의 제자들은 오늘은 이 동리에서 내일은 저 동리로 오늘은 이 나라에서 내일은 저 나라로 항상 떠돌아다니며 나그네 생활을 하니까 앉아서 돈을 벌 여가가 없는 것입니다. 부요해 집을 짓고 부귀영화를 누리며 살 수 있는 그러한 처지가 못 된 것입니다. 스스로 택한 가난이었습니다. 알버트 슈바이처 박사 같은 사람은 독일을 떠나서 저 아프리카에 험한 오지에 들어가서 산 것은 자기가 선택한 것입니다. 선택한 가난이었습니다. 테레사 수녀가 가장 가난한 인도의 켈커타의 빈민굴에 들어간 것도 자기가 선택한 가난이었습니다. 이것은 다른 사람을 구원하고 행복하기 위해서 내가 누릴 수 있는 것을 스스로 포기했기 때문에 십자가 구속의 은총에 참여하는 것으로 상이 굉장히 클 것 입니다. 그는 장차 얻을 상을 위해서 이 땅에서 누릴 수 있는 축복과 특권을 포기한 것입니다. 여러분도 스스로 복음을 위해서 모든 것을 다 내어 던져 버리고 스스로 가난을 택한 것은 칭찬하고 찬양할 일입니다. 그러나 그렇지도 않은데 헐벗고 굶주리고 가난해서 교회에 짐이 되고 나라에 짐이 되고 일가친척에 부담이 된다면 이것은 하나님의 뜻이 아니라는 것을 알아야 될 것 입니다. 우리 주님께서는 우리에게 분명한 물질관을 갖기를 원하시는 것입니다. 그 물질관은 무엇이냐, 우리는 아담의 자손이 아니라 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되고 새로운 피조물이 되었으므로 아담의 저주에서 해방되었다는 것을 깨달아 알라는 것입니다. 아담은 에덴에서 저주를 받아 쫓겨났지만 우리는 예수 그리스도 안에서 저주에서 해방된 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 저주에서 해방된 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 조상은 아담이 아니라 예수 그리스도인 것입니다. 우리는 구 인류가 아니라 신인류가 된 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리는 저주에서 해방이 되었으므로 집에 들어와도 축복이 있고 들에 가도 축복이 있고 떡 반죽 그릇을 만들어도 축복이 따르는 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님의 축복을 받은 사람이라는 것을 주님께서 분명히 알기를 원하는 것입니다.
  갈3:14에 말씀처럼 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 했다고 말한 것입니다. 예수님 안에 있으면 아브라함에게 하나님이 주신 복이 우리에게 빠르게 된다고 말씀하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람 고난이 없다는 말은 안했습니다. 고난이 없는 것이 아니라 고난조차도 복의 열매를 종국에 맺게 하겠다는 것입니다.
  약5:11에 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라"
욥은 크게 시험을 당하고 고난을 입었었으나 나중에 하나님이 배로 축복해 준 것처럼 고난도 결국에는 우리의 신앙을 높여주고 결과로 하나님의 축복을 받을 수 있는 그릇이 되게 만들어 준다는 것입니다. 

3. 일용할 양식
  그러므로 성경에는 일용할 양식을 달라고 기도하라고 하나님께서 말씀한 것입니다.
일용할 양식을 얻기 위해서 여러분 기도할 때 하나님 우리에게 밥만 먹여 주시옵소서 기도합니까? 여러분 일용할 양식을 얻기 위해서는 직업이 있어야 되지요. 직업을 구하기 위해서는 교육을 받아야 되지요. 일용할 양식을 얻기 위해서는 집이 있어야 되지요. 입고나갈 옷이 있어야지요. 타고 다닐 자동차가 교통수단이 있어야 되지요. 컴퓨터가 있어야 되지요. 핸드폰이 있어야 되지요. 요사이 일용할 양식을 얻으려면 준비할 것이 얼마나 많습니까? 사람들은 생각하기를 일용할 양식이라니까 하루 삼시 세 때 밥만 먹여 주는 것이 일용할 양식이라고 하는데 밥벌이 하자면 모든 준비가 필요한 것입니다. 벌써 어린 아이 때부터 밥벌이 하지만 유치원에 나가고 초등학교 중등학교 고등학교 대학교 직업훈련을 받아야 되는 것입니다. 이러므로 일용할 양식이라는 것은 우리가 살아가는데 필요한 모든 것을 말하는 것입니다. 여러분 오늘 교회 오는데 교통수단을 이용해서 오셨지 않습니까? 그것도 일용할 양식입니다. 여러분 옷을 입고 계시지 않습니까? 옷 안 입고 직장이 거할 수가 있어요? 없지요. 일용할 양식입니다. 집이 있어야 쉴 수 있지요. 집도 일용할 양식입니다. 우리가 살아가는데 필요한 모든 것이 일용할 양식으로 주님께서 일용할 양식을 위하여 기도하라는 것은 우리가 살아가는데 필요한 모든 것을 기도하라는 것입니다. 그것이 하나님의 뜻입니다. 내가 살아가는데 필요한 자동차면 자동차 달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 필요한 핸드폰이면 핸드폰 달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 필요한 집이면 집달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 건강이 필요하다면 건강을 달라고 기도해야 되는 것입니다. 이 모든 것이 일용할 양식을 달라는 기도인 것입니다.
  빌4:19에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"
한두 가지 쓸 것이 아닙니다. 모든 쓸 것을 채우시는 하나님, 이 하나님이 이 모든 것이 바로 우리 일용할 양식인 것입니다. 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 것을 더하리라고 했던 것입니다. 
  말3:10~12에 "만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라"
하나님께서는 우리가 일용할 양식을 구하면서 하나님이 축복해 주신 십일조를 하나님께 드리면 우리에게 모든 일에 복을 부어 주겠다고 약속하신 것입니다. 그러므로 주를 잘 섬기는 사람에게 주님께서 화나 저주를 주겠다고 말씀하지 아니하시고 일용할 양식을 주시고 복을 주겠다고 약속하신 것입니다.
  켄터키 프라이드 치킨(KFC) 집 앞에 서 있는 맘씨 좋아 보이는 할아버지는 창업주 '샌더스'는 6살 때 아버지를 잃고 12살에 어머니마저 재혼하며 그들을 떠나 이후에 그의 삶은 파란만장한 고난의 연속이었습니다. 65세 때 그는 그동안 어렵게 모았던 모든 재산을 잃고 파산해서 아내도 떠나버렸고 엎친데 덮친 격으로 아들도 죽어서 너무나 슬퍼서 정신병이 걸렸습니다. 정신병원에 입원해서 있을 동안에 하루는 정신병 병원 교회에서 찬송 소리가 들렸습니다. 그 찬송을 따라서 교회에 가서 꿇어 엎드려 눈물을 흘리고 통회하고 자복하고 회개하고 예수님을 구주로 모시고 구원도 받고 정신병에서 놓여남을 받았습니다. 정신병에서 놓여남을 받아서 길거리 나왔는데 집이 있습니까? 아내가 있습니까? 자식이 있습니까? 나이가 젊습니까? 65살이 된 노인이 무엇을 합니까? 그래서 하나님께 엎드려 기도했습니다. "하나님, 예수를 믿는 사람에게는 주님께서 일용할 양식을 주신다고 했는데 나는 집도 없고 가족도 없고 있을 곳도 없고 나이고 이제 65살인데 일용할 양식을 허락하여 주시옵소서." 하나님께서 그에게 지혜를 주셔서 닭고기를 굽는 기술을 주셨습니다. 열심히 훈련을 하고 시험을 해본 결과에 11가지 양념으로써 닭튀김을 개발해서 켄터키 프라이드 치킨을 창시하고 너무나 이 닭고기가 잘 팔려 대기업이 되어 65세에 창업을 해서 80세에 억만장자가 되었습니다. 그 다음에는 자가용 비행기를 타고 전 미국에 다니면서 복음을 증거 하다가 90세에 세상을 떠났습니다. 여러분 주님을 의지하면 젊은 나이에만 하나님이 돌봐주는 것이 아니라 65살에 파산해서 정신병원이 걸렸어도 재기하여 80에 억만장자가 될 수가 있는 것입니다. 나이에 상관없어요. 예수 믿으면 젊은 나이나 늙은 나이나 주님께서 함께 해서 복을 주시면 들에 가도 복을 받고 나가도 복을 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 생활은 복 받는 생활인 것입니다. 
  오늘날도 세계 지도를 펼쳐 놓고 보십시오. 일류 국가가 된 나라는 과거에 조상들이 잘 믿었던지 지금 자기들이 잘 믿었던지 주를 경계하고 섬기는 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 나라가 된 것을 알 수 있는 것입니다. 옛날에 하나님을 잘 믿었던 소련이 하나님을 버리고 공산주의를 택하고 난 다음 얼마나 비참하게 망한 사실을 우리가 알지 않습니까? 우리가 교회 문을 닫으면 하나님은 하늘 문을 닫아 버리는 것입니다. 우리가 교회 문을 열어 놓으면 하나님은 하늘 문을 열어 놓는 것입니다. 우리 한국에 5만 교회가 있다는 것은 5만 교회 문을 열어 놓고 하나님이 5만 교회 하늘 문을 열어 제켜 놓았다는 것입니다. 교회가 많이 설수록 하늘문은 더 넓게 열리고 축복의 비는 더 힘차게 내려오는 것입니다. 성경에는 남아돌아가는 삶이 아닌 부족함이 없는 삶을 주겠다고 말한 것입니다. 우리가 흥청망청 살라고는 말하지 않았습니다.
  시23:1에 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다."
우리가 삶에 부족함이 없이 축복해 주겠다는 것이지 흥청망청 살게 만들어 주겠다는 약속은 하지 않은 것입니다. 우리 하나님은 굉장히 근검절약하시는 하나님이신 것입니다. 예수님께서 오병이어로 오천 명을 먹이고 난 다음에 부스러기를 다 주워 모으라고 했습니다. 열 두 바구니 부스러기를 주워 모았습니다. 낭비는 주님께서 절대로 허락하지 않은 것입니다. 오늘날 우리 사회에 가장 큰 문제는 너무나 낭비를 한다는 것입니다. 우리 한국에 음식 쓰레기가 엄청나게 많습니다. 먹을 만큼 먹으면 좋은데 너무 낭비를 많이 하는 것입니다. 우리 한국의 음식문화가 달라져야 돼요. 서양 사람들도 음식을 먹을 만큼만 먹고 일본 사람들도 상에 올려놓은 음식은 깨끗이 먹고 치워 버리는데 우리 한국은 먹고 난 다음에도 수많은 사람이 먹을 만큼 음식을 남깁니다. 옛날에 우리가 군대에 갔을 때 누구든지 식당에서 일할 사람 손들어 보라고 하니까 동료들 가운데 몇 사람이 손을 들었어요. 그러면 군 식당에서 일하기 위해서 무슨 일을 했냐고 하니까 남의 음식 먹고 난 찌꺼기에 밥풀 걷어내는 젓가락질을 했다고 합니다. 하도 음식을 먹고 많이 남겨 놓으니까 그것을 부엌에서 도로 다른 사람 상 차릴 때 밥풀 떨어진 것 젓가락으로 건져 냈다는 것입니다. 그것도 음식 만드는 기술이라고 자랑을 했습니다. 그만큼 낭비생활이 우리 한국에 많다는 것입니다. 먹을 만큼 먹고 입을 만큼 입어야 되는 것입니다. 여러분께서도 이제 가을이 닥쳐오면 옷장을 열어보고 남아돌아가는 옷은 다 정리해서 이웃에게 나눠 주십시오. 신발도 남아 돌아가는 것을 다 나누어 주십시오. 나누어줘야 새것이 들어오는 것입니다. 낡은 것 자꾸 가지고 있으면 새것이 안 들어 오는 것입니다. 
  시34:9~10에 "너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다."
하나님께서 낭비하라고 말씀하지는 아니하시나 부족함이 없게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 일용할 양식을 달라고 기도할 때 하나님께서 기뻐하시는 기도를 어떻게 해야 되겠습니까? 여러분 우리는 항상 하나님께 일용할 양식을 달라고 기도하고 하나님께 응답을 받지만 그러나 돈이나 물질을 사랑치 말아야 되는 것입니다.
  
4. 하나님께서 기뻐하시는 삶
  딤전 6:10에 "돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니"라고 했으며
  히13:5에 "돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라고 말했었으며
  마6:24에 "한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라."
하나님은 질투하는 하나님인 것입니다. 하나님을 겸하여 섬기지 못하고 하나님 보다도 물질을 더 사랑하면 하나님은 심히 질투하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님 제일주의로 사랑하고 살아야지 돈이나 물질을 사랑하면 안 되는 것입니다. 돈이나 물질은 우리가 사용하는 물질에 불과하지 우리 마음을 사로잡아서 우리가 그를 사랑하면 하나님이 진노하시는 것입니다. 하나님이 꾸짖으시고 그 물질을 빼앗는 것입니다. 그러므로 여러분 마음속에 우리 주 예수 그리스도와 하나님 아버지를 사랑함이 완전히 심령을 점령하고 돈이 우리 마음을 점령하지 못하게 해야 되는 것입니다.
  린드버그는 1930년, 당시 프로펠러 하나 달린 단발 비행기를 몰고 대서양을 처음 횡단한 영웅입니다. 수많은 사람이 그 일에 도전했다가 생명을 잃었습니다. 이후 그는 파리를 가게 되었는데, 그가 온다는 소문에 수십만 명의 인파가 몰렸습니다. 어느 큰 담배 회사 사장이 이 기회를 이용해서 자기 회사의 담배를 광고하고 싶었습니다. 그는 린드버그에게 다가가 담배 한 개비를 주면서 말했습니다. "선생님, 이것을 손에 끼어도 좋고 입에 물어도 좋습니다. 포즈 한 번만 취해 주십시오. 그러면 사진 한 장 당 5만 달러 약 5천 만원을 드리겠습니다." 지금부터 70년 전에 5만 달러라면 어마어마한 액수입니다. 그러나 엄격한 믿음을 가지고 있던 린드버그는 사람들 앞에서 그 사람 정면에 쳐다보고 이렇게 말했습니다. "선생님, 저는 세례 받은 교인입니다. 담배 피울 수 없습니다." 이 말은 다음 날 바로 파리 신문에 대서특필로 나왔습니다. 그의 말을 듣고 그 당시 경건한 그리스도인들이 얼마나 감동을 받았는지 즉시 성금 10만 달러를 모아서 린드버그에게 전했습니다. 우리 그리스도인들은 린드버그의 이러한 자세를 배워야 합니다. 하나님이 기뻐하시는 삶은 돈이나 물질을 사랑해서는 안 된다는 것입니다. 요사이 엉터리 신자 같으면 담배 한 개비 드는데 5만 달러 준다면 10개 피 들사람 굉장히 많을 것입니다. "얼마든지 피지요. 내가 안 피고 포즈만 취하는 것인데 나쁠게 뭡니까? 포즈 취해 드리지요. 자~" 린드버그에게 배워야 되는 것입니다. "아니요. 나는 세례 받은 그리스도의 신자입니다. 나는 담배를 피우지 않으므로 포즈 잡을 수가 없습니다." 5만 달러의 돈에 넘어가지 않았던 것입니다. 돈을 사랑해서 시도 때도 없이 하나님의 이름을 망령되이 부르고 하나님에게 등을 돌리는 일이 비일비재한 오늘날 우리들에게는 린드버그의 생애는 귀감이 되고도 남음이 있는 것입니다. 우리가 물질의 유혹 앞에서 당당하게 설수 있어야 되는 것입니다. 
  그리고 하나님과 이웃을 섬기기 위해서 물질을 써야 되는 것입니다. 물질의 소유주가 아닌 청지기로써 하나님의 뜻을 쫓아 나누어 주기를 위해 물질을 가져야만 되는 것입니다. 물질을 내가 소유한 것이 아닙니다. 물질을 주신이도 하나님이시요, 그를 통해서 사용하시는 이도 하나님인 것입니다. 하나님께서 우리에게 부족함이 없이 주셨으면 그 물질을 하나님의 청지기로써 우리가 사용하고 하나님이 원하시는 대로 써야 되는 것입니다. 십일조 드리고 선교헌금 드리라면 드리고 이웃에 나눠 주라면 주고 하나님이 명령하신 뜻 따라서 우리가 물질을 사용해야 되는 것입니다. 물질은 우리 것이 아닙니다. 하나님 것입니다. 하나님이 주신 것 우리가 잠시 맡아서 청지기로써 하나님 시키는데로 나눠주기 위한 물질인 것입니다.
  행20:35에 "주는 것이 받는 것보다 복이 있다고 말했습니다.
  눅6:38에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라."
그러므로 주는 자가 복이 있고 주면 돌아옵니다. 그것이 하나님이 세워 놓은 법칙인 것입니다. 우리가 산을 향하여 고함을 치면 저쪽 산에서 산울림이 울려오듯이 물질을 주면은 하나님이 그를 통해서 돌려주시는 것입니다. 돌려 줄 것이요, 후히 되어 눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨 주리라고 말한 것입니다. 얼마나 많은 축복이 다가오는 것입니까? 오늘 세계적으로 물질적으로 복을 많이 받은 미국이 가장 원조를 많이 하고 있는 것입니다. 원조를 많이 하는 만큼 미국이 복을 받는 것입니다. 우리 한국도 온 세계 더 많은 원조를 해야 되는 것입니다. 우리가 여력이 있는 데로 원조를 많이 하면 많은 축복으로 하나님이 우리에게 갚아 주시는 것입니다. 사람들은 북한이 수해를 당했는데 원조를 보낸다고 굉장히 비난을 하는 사람들도 있습니다. 몰라서 그렇습니다. 여러분 우리가 정치적으로나 사상적으로는 북한하고 같지 않지만 북한에 있는 사람은 우리와 같은 동포들인 것입니다. 그들이 헐벗고 굶주릴 때 우리가 등을 돌려서는 안 되는 것입니다. 우리가 먹던 빵이라도 나눠 먹어야 되고 입던 옷이라도 나누어 입어야 되는 것입니다. 이것이 사랑의 실천인 것입니다. 말과 입으로만 사랑하지 말고 행동으로 사랑할 때 그곳에 그리스도의 복음이 묻혀 들어가는 것입니다. 사랑만큼 우리 사람의 마음을 녹이고 마음 문을 열어 놓는 힘은 없습니다. 말만 가지고 사랑하면 누가 우리 마음 문을 열어 놓겠습니까? 고난당하고 어려움을 당할 때 도움을 베풀면 어떠한 완악한 마음도 부드러워지고 녹아지고 깨어지게 되는 것입니다. 사랑을 베풀기 위해서 물질을 사용해야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 물질을 가지고서 내 스스로 혼자 살겠다고 해서 안 되는 것입니다. 우리는 우리 삶에 굉장히 근검절약 하지만 이웃을 위해서 사용할 때는 듬뿍 사용할 수 있어야만 되는 것입니다.
  미국의 존 머레이는 검소한 생활로 부자가 된 사람입니다. 아끼고 절약해서 부자가 된 사람입니다. 어떤 할머니 한 사람이 구제금을 요구하러 갔습니다. 근처에 있는 초등학교가 낡아서 학교를 새로 짓는 구제위원회의 위원으로써 부자인 존 머레이씨에게 찾아 가니까 그가 서재에서 글을 읽고 있는데 촛불 2개를 켜놓고서 글을 읽고 있다가 할머니가 오니까 하나를 훅 꺼버립니다. 그 할머니가 '아이구 이 깍쟁이 봐라. 나 만나서 이야기 하는 동안에 촛불 2개 중에 하나를 꺼버리니 이 사람에게 무슨 구제물자 달라고 할 수 있겠느냐! 그러나 기왕 왔으니 말을 해야 되겠다.' "어떻게 오셨습니까?" 그러니까 "이 근처에 있는 초등학교가 낡아서 새로 짓기 위해서 위원회에서 모금을 하러 왔습니다." 그러니까 "아이 모금 해드려야죠." 그러면서 당장 수표를 끄집어 내어서 5만 달러를 적습니다. 깜짝 놀랐습니다. "아니 어떻게 5만 달러나 주십니까? 내가 들어오니까 촛불 2개 켰다가 하나를 불어 버리는 양반이 어떻게 5만 달러를 줍니까?" 하니까 허허 웃으면서 "책을 읽을 때는 눈이 잘 안보이니까 촛불 2개가 필요하지만 대화할 때는 촛불 하나만 있어도 대화할 수 있지 않습니까? 두개 켤 필요가 없지 않습니까? 나는 이렇게 근검절약해서 모은 돈을 좋은 일을 위해서 쓴답니다." 그렇게 말했습니다. 자기의 생활에 근검절약한 사람이 남의 일에도 많이 헌금할 수 있고 도와줄 수가 있는 것입니다. 자기가 흥청망청 다 써버리면 남에게 도와줄 돈이 없지 않습니까? 그러므로 우리 하나님이 주시는 축복을 우리는 남과 나누기 위해서 근검절약해야 되는 것입니다. 항상 우리의 삶에 심고 거두는 법칙을 잊어서는 안 되는 것입니다.
  갈6:7에 "스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라" 심어야 거두는 것입니다. 심지 아니하면 아무것도 못 거둬요. 내버려 두면 황폐하게 되거나 잡초가 무성하게 되고 마는 것입니다.
  고후9:8~9에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라"
심고 거두는 법칙을 시행하면 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하게 된다고 말한 것입니다. 왜, 착한 일을 할 수 있게 하기 위해서 그러므로 모든 일이라고 말한 것입니다. 우리의 삶 전체에 하나님께서 모든 은혜를 주셔서 모든 일에 항상 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 항상 모든 것이 넉넉하게 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이것이 우리 예수 믿는 사람들이 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가져야 되는 것입니다. 나는 없어요. 나는 안돼요. 나는 빈손 들었어요. 나는 못해요. 그렇게 말하는 사람은 항상 가난을 벗어날 수가 없는 것입니다. 

<결론>
  가난 그 자체는 선한 덕이 아닙니다. 가난은 하나님이 원치 아니하는 것입니다. 가난은 죄 때문에 온 저주 중에 하나인 것입니다. 그러나 가난해도 비굴하지 않고 주님 안에서 긍정적으로 사는 마음은 선한 마음인 것입니다. 하나님은 자원해서 가난하게 되는 것은 크게 상급을 주시지만 게을러서 가난하고 저주받아 가난한 것은 원치 아니하는 것입니다. 부자라고 나쁜 것이 아닙니다. 무조건 부자면 나쁘다고 생각하는데 움켜쥐고 나눌 줄 모르는 탐욕적인 마음이 나쁜 것이지 부자라고 나쁜 것이 아닙니다. 마음에 주님 모신 청지기 삶에서 물질이 많으면 많을수록 많이 나눌 수 있기 때문에 좋은 것입니다. 부자가 되어서 많은 사람에게 나누어 주고 많은 사람에게 직업을 주고 많은 사람의 삶을 도와준다면 부자가 많으면 많을수록 좋은 나라가 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있어야만 되는 것입니다. 수해가 나서 이웃이 죽어 가는데도 한 푼도 도와줄 수 없는 가난뱅이가 된다면 우리가 사랑을 베푼다고 말하겠습니까? 전염병이 창궐해서 죽어가는 나라가 있는데 우리가 약 한상자도 보낼 수 없는 가난하다면 무슨 사랑을 전할 수가 있겠습니까? 무엇이 우리에게 있어야 사랑을 표시할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 것을 나누기 위해서 우리는 하나님께 복을 받아야 되는 것입니다. 하나님께 받아서 누리고 나누는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  
<기도>
  살아계신 아버지 하나님, 아버지께서 아담과 하와에게는 에덴 낙원을 주셨고 구약시대에 우리 예수믿는 선조들은 모두 다 고난은 있었으나 물질적으로는 크게 부요하고 풍성했습니다. 우리 주 예수님은 오셔서 우리를 새 인류로 만드실 때 저주에서 가난에서 해방시키는 역사를 해주셨습니다. 우리 아버지 하나님 우리가 자원해서 가난해 질수는 있으나 아버지 하나님 우리가 게을러서 일하지 못해서 저주받아서 가난한 것은 주께서 원치 않는 것을 알게 하여 주시옵소서. 항상 주님 앞에 엎드려 기도 할 때마다 일용할 양식을 구하게 도와주시옵소서. 일용할 양식을 구하는 것은 우리 모든 삶에 필요한 것을 구하는 것이오니 집도 자동차도 전화기도 옷도 신발도 직업도 교육도 다 일용할 양식에 속하는 것이므로 매일같이 일용할 양식을 구하여 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 그 결과 모든 착한 일을 넘치게 하는 우리 성도들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



========================================

일 시 : 2007년 9월 2일 주일2부설교
제 목 : 우리의 죄를 사하여 주옵시고
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 마태복음 6장 12절 말씀
“우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고”

<서론>
오늘 저는 '우리의 죄를 사하여 주시옵고'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  죄란 원어는 '하말티아'인데 그 뜻은 비뚤게 나간다는 말인 것입니다. 즉 활을 과녁을 향해서 쏘았는데 화살이 과녁을 맞추지 못하고 빗나가 버린 것을 '하말티아'라고 말하는 것입니다. 죄는 아담이 하나님을 뜻을 거역하고 선악과를 따먹는 삐뚫은 행동이 원죄가 된 것입니다. 하나님 말씀을 바로 지켰으면 좋은데 비뚫어 나가 버려서 거역했습니다. 그 후 인간은 하나님과의 관계도 삐 뚫어지고 인간과의 관계도 서로 삐뚫어져 온 천지 인생이 삐뚫어진 것으로 꽉 들어찼습니다. 즉, 죄로 꽉 들어찬 것입니다. 인간은 여러 종교를 통하여 이 죄와 벌의 문제를 해결하려고 노력하나 인간의 힘으로는 해결이 안 됩니다. 

<본론>
1. 죄의 값은 사망이다
  왜냐하면 죄의 값은 사망이기 때문인 것입니다. 
모든 사람이 죄인이므로 모든 사람이 사망 하에 있습니다. 아담의 후예인 아버지의 피를 받는 자는 다 죄중에 잉태되고 죄 중에 태어난 것입니다. 이 죄 값은 죽음입니다. 엄청나게 큰 값이기 때문에 우리 힘으로는 지불할 수가 없습니다. 그냥 입만 딱 벌리고 있을 따름인 것입니다. 이 죄 값을 지불 못하면 죽을 수밖에 없습니다. 
롬3:23에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니" 라고 말했으며 
롬3:10에 "의인은 없나니 하나도 없으며"라고 말했으며
롬6:23에 "죄의 삯은 사망이라고 말한 것입니다.
모든 사람이 죄를 지었으므로 다 사망 하에 있고 이 사망을 벗어날 수 있는 힘이 전혀 없습니다. 예를 들어 말하면 여러분이 굉장히 큰 빚을 지었는데 여러분의 힘으로는 그 빚을 청산할 도리가 없습니다. 울어도 힘써도 애써도 그 빚을 청산할 도리가 없습니다. 너무나 태산 같은 빚입니다. 다른 사람이 와서 그 빚을 대신 짊어져 주셔야지 내 힘으로는 짊어지지 못하는 것이 오늘 인생의 죄 짐인 것입니다. 여러분이나 저는 우리 힘으로 결코 해결할 수 없는 죄의 값을 걸머지고 있는 것입니다. 아무도 우리를 도와줄 수가 없습니다. 어디를 찾아봐도 우리 도와줄만한 능력이 있는 사람도 없고 또 우리의 죄 짐을 짊어지기를 원하는 사람도 없습니다. 우리를 위해서 그 뜨거운 사랑을 가지고 희생을 해줄 사람이 천하에는 없습니다. 그러나 하나님이 예수님을 속죄 제물로 죄 없는 인간으로 보내심으로 말미암아 예수님은 타락한 인간의 아버지 없이 성령으로 잉태되어 죄 없는 몸으로 우리 죄를 담당한 것입니다. 여러분 하나님 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 아무도 우리 죄 값을 지불하려고 나오는 사람이 없는데 하나님은 우리를 만드신 고로 우리를 사랑하기 때문에 내버려 두면 죄값으로 다 죽을 수밖에 없으므로 하나님이 직접 사람의 몸을 쓰고 오셔서 우리의 죄를 짊어지신 것입니다. 아담의 피를 받은 사람은 다 죄인이므로 아담의 후애는 우리의 속죄제물이 될 수 없습니다. 그러므로 성령으로 친히 마리아의 몸에 잉태되어 죄 없이 태어난 예수 그리스도께서 우리의 죄 짐을 짊어지신 것입니다. 그 무엇보다도 우리의 죄가 하도 크고 흉악하기 때문에 아무도 대신 짊어지려고 하지 않습니다. 아무도 짊어질만한 힘도 없는 것입니다. 하나님도 우리를 무시해 버리고 미워하신다면 안 짊어지면 그뿐입니다. 그러면 우리는 죄 값으로 다 죽어 지옥에 떨어져 버리면 그뿐인 것입니다. 그러나 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 우리 죽는 것을 원치 않으시기 때문에 하나님이 친히 죄 짐을 짊어지기 위해서 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피흘려서 대속제물이 되어 주신 것입니다. 
  사53:5~6은 예수님 오시기 6백여년 전에 이사야를 통해서 예언하기를 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다."라고 말씀하고 있는 것입니다.
여러분 용서와 바른 관계를 통해서 우리는 하나님의 자녀로써의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 죄가 한없이 많더라도 예수님께서 우리 대신하여 갚아 주셨으므로 회개하고 예수님을 구주로 모시면 값없이 용서를 받을 수 있습니다. 대가를 지불할 수가 없습니다. 꿈도 꿀 수 없습니다. 그저 주님의 사랑으로 대신 죽어주셨기 때문에 주님 앞에 값없이 나와서 믿음으로 용서를 받는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 체면이 서지 않지만 체면 따질 처지가 못 됩니다.
  시32:5에 "내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다 (셀라)"
죄를 회개하면 용서해 주시는 것입니다.
  요일1:9에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하여 주시겠다고 약속하신 것입니다.
그러므로 하나님께 회개하므로 하나님과 원수된 관계에서 용서받은 화목한 관계로 변화될 수가 있는 것입니다. 하나님과 우리가 원수의 담을 헐어 버리고 화목해야 되는 길은 예수 그리스도 십자가 보혈을 의지하고 죄를 회개하고 용서받는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 그리고 예수님을 믿음으로 심판에서 구원의 관계로 옮겨지게 되는 것입니다. 믿지 않는 자는 죄 값으로 사망의 심판을 다 받아야만 하는 것입니다. 모두다 사망의 심판 하에 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이요, 육체의 장막 집을 떠나면 그대로 심판받아 지옥불로 떨어져야 되는 것입니다. 사망의 심판에서 구원을 받을 수 있는 유일한 길을 우리 대신 죽어서 십자가에 고난당하신 예수를 구주로 모시므로 사망에서 생명으로 옮겨지게 되는 것입니다.
  요3:16~17에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"고 말씀하고 있는 것입니다.
우리는 그러므로 예수를 통하지 않고는 하나님과 결코 화목될 수 없고 예수님을 통하지 않고는 사망에서 생명으로 옮겨지고 심판에서 구원으로 옮겨질 도리가 없는 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없는 것입니다. 천하 인간들이 누구도 자기 죄 값을 청산할 수 있는 힘이 있는 사람이 없습니다. 아무도 우리 위해서 대신 죄를 짊어지기를 원하는 사람도 없습니다. 그러나 하나님은 우리를 내버려 둘 수도 있는데 모른체 할 수도 있는데 우리 죄짐을 짊어지고 죽든 말든 상관 안할 수도 있는데도 불구하고 우리를 불쌍히 여기시고 사랑하셔서 긍휼히 여기셔서 친히 육신의 몸을 쓰시고 오셔서 우리 대신하여 그 험한 십자가 걸머지시고 그 말로 다할 수 없는 고통을 당하시사 몸 찢고 피 흘려 죄 값을 다 청산하시고 난 다음에 우리를 향해서 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 빈손 그대로, 못난 그대로, 죄 있는 그대로 오라. 내가 너를 위해서 청산 했으니 용서하고 하나님과 화목하고 의롭다하게 만들어 주고 거룩하게 만들어 주고 구원을 얻게 만들어 주겠다고 말한 것입니다. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없습니다. 여러분이 잘했다고 자랑할 것은 티끌만큼도 없는 것입니다. 우리에게서 나온 구원은 절대로 아닌 것입니다. 하나님의 선하심과 자비하심으로 인하여 하나님이 희생제물이 되셔서 피 값으로 우리에게 구원을 선물로 주신 것입니다. 선물은 믿음으로 감사히 받아들이면 되는 것입니다. 

2. 일평생 의롭게 살기 위하여
  그 다음 우리가 구원받은 이후에 한평생 의롭게 살아야 되겠는데 구원을 받고 난 다음에도 자꾸 죄악가운데 떨어집니다. 마귀의 유혹에 넘어지고 죄악 가운데 넘어집니다. 그렇기 때문에 매일같이 우리는 회개하여 예수님의 보혈로 씻어야 되는 것입니다. 매일같이 우리가 샤워를 하고 목욕을 하는 것처럼 죄악의 먼지와 티끌을 매일같이 회개하고 씻어야 되는 것입니다. 죄를 매일같이 회개하지 아니하면 죄가 점점 쌓여서 하나님과 우리 사이를 막고 하나님과 우리 사이의 대화를 끊어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 구원 받았다고 해서 죄를 회개하지 않는 것이 아니라 구원을 받았기 때문에 이제 더욱더 매일매일 자기의 마음을 살피고 죄악을 회개하고 보혈로 씻어야 되는 것입니다. 그런데 우리가 구원을 받고 난 다음에 죄를 안 지으면 참 좋겠는데 바울선생은 롬7:21~24절에 이렇게 말했습니다. "그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 
바울은 고백하기를 마음으로는 이제 구원받아서 하나님을 사랑하고 하나님의 법을 따라 하나님을 순종하고 살고 싶은데 내 육신 속에 죄의 법이 있어서 자꾸 마음의 법과 싸워서 죄를 짓게 하니 너무나 답답하다. 오호라. 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴고 탄식을 했습니다. 우리는 예수 그리스도 이름으로 죄를 자꾸 회개하고 우리에게 주신 보혜사 성령님을 의지하므로 성령의 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 구원받고 난 이후로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 죄를 지을 때마다 회개하고 성령께 의지해서 죄와 사망의 법에서 해방되어야 되는 것입니다. 그러나 구원을 받은 후 이제 하나님께 용서 받는데는 조건이 있는 것입니다. 내가 나의 죄를 용서받기 위해서는 먼저 나에게 죄지은 자를 용서해 줘야 되는 것입니다. 구원받기 전에는 아무것도 모르기 때문에 지은 죄를 예수님 앞에 회개하고 그리스도를 믿음으로 다 구원받지만 구원을 받고 난 다음에는 내가 또 죄를 지으면 하나님께 내 죄를 용서해 달라고 기도하기 전에 내게 죄지은 자를 내가 먼저 용서해 줘야 되는 것입니다. 용서해줄 사람이 없으면 그냥 내 죄만 고백하면 되는데 용서해줄 사람이 있는데 용서를 안 해주고 죄를 아무리 고백해도 하나님은 내 죄를 용서해 주지 않습니다. 그러므로 구원받고 난 다음에 죄 용서함 받기 위해서는 반드시 내게 죄지은 자를 용서해 주어야 되는 것입니다.
  마18:21~22에 "그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라"고 말한 것입니다.
내게 죄를 지은 사람이 와서 용서해 달라고 하면 일흔 번씩 일곱 번이라도 용서해 주어야 하나님이 우리 죄를 사하여 주신다는 것입니다. 주님께서 예를 들어 설명을 한번 하셨습니다. 한 사람이 왕에게 1만달란트 빚을 졌어요. 우리 한국 돈으로 말하면 예를 들어서 한 1억 빚을 졌다고 생각합니다. 그래서 임금님이 이 빚을 갚으라고 하니까 못 갚겠다고 하니까 그러면 처자를 다 종으로 팔고 가산을 다 팔아서 갚도록 하라. 그가 땅에 엎드려 통곡하고 무릎을 꿇어 빌매 왕이 불쌍히 여겨서 다 용서해 줬습니다. 그런데 이 사람이 밖에 나가다가 자기와 똑같은 관료 한 사람을 만났는데 그는 자기에게 백데나리온 빚을 졌습니다. 백데나리온은 요사이 약 한 10만원 쯤 된다고 계산할 수 있는 것입니다. 그런데 멱살을 잡고 "내 십만원 돈 갚으라. 백데나리온 갚으라." "나는 지금 돈이 없으니 말미를 주면은 갚겠습니다. 용서해 주십니다." "아니야. 용서할 수 없다. 안 갚으면 너는 가만 안두겠다."고 감옥에 처넣어 버렸습니다. 이것을 본 동료들이 너무나 마음에 억울해서 왕에게 가서 보고했습니다. "왕이여 1만달란트 1억 빚진 당신의 종을 용서해 주었는데 그는 자기에게 불과 10만원 빚진 자를 감옥에 처넣었습니다. 이럴 수가 있습니까?" 왕이 화를 내어서 "그 놈을 당장 잡아 오너라." 잡아 와서 왕 앞에 꿇어 엎드리니까 "이놈아. 네가 간청하므로 내가 1억에 가까운 돈을 용서해 주었는데 너는 네 동료에게 10만원도 용서해주지 못하고 감옥에 가뒀느냐? 이놈이 돈을 다 갚을 때까지 감옥에 넣어서 고생의 떡과 고생의 물을 마시게 하라." 그렇게 예수님께서 비유를 들어 말씀하시고 너희도 이웃의 죄를 용서하지 아니하면 하나님이 그렇게 하시리라고 말한 것입니다. 우리가 이웃의 죄를 용서하지 아니하면 하나님도 우리 죄 값으로 우리의 생활 속에 많은 고통을 당하겠다고 말씀한 것입니다. 어떤 고통이 다가올까요? 기도가 응답받지 않는 것입니다. 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님이 기도의 문을 막아 버리는 것입니다.
  마6:14~15에 "너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라"
내가 아버지께 아무리 죄를 회개하고 하나님의 기도응답을 받기를 간구해도 하나님은 네가 이웃의 죄를 용서하지 않았으므로 나도 너희 죄를 용서할 수 없다. 네 죄가 있는 이상은 나는 너의 기도에 응답할 수 없다고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 막11:25에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라" 기도할 때 내가 이웃의 죄 안 용서해 준 것을 생각이 나거든 용서해 줘야 돼요. 마음에서 떠나보내 줘야 돼요. 씻어 버려야 돼요. 그래야 하나님께서 귀를 기울이시고 즐겁게 우리 기도를 들어 주시는 것입니다. 

3. 왜 눈에 안 보이는 옥에 갇히는가?
  왜 우리는 눈에 안 보이는 감옥에 갇히나요?
여러분, 육신이 감옥에 갇혀도 괴로운데 우리는 일반생활에 눈에 안 보이는 감옥에 갇혀서 고생할 때가 많습니다. 기도가 안되고 영적인 억압이나 메마름에 처한 감옥에 갇힐 때가 있습니다. 기도해도 가슴이 답답하고 영적으로 메마르고 억압을 당하고 고통스러울 때가 있습니다. 왜 그러느냐. 아무리해도 이유를 발견할 수 없을 때가 많습니다. 그런 것은 용서해 주지 못하기 때문에 하나님도 우리를 그러한 메마름의 감옥 속에 처넣어 버린 것입니다.
  잠10:12에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라."
허물을 들춰내고 남의 허물을 탓하고 상처 입히면 하나님은 "너는 허물투성이인데 왜 이웃의 허물을 용서하지 않느냐. 어디 너 감옥에 들어 가보라" 그래서 기도가 안 되고 영적인 억압이나 메마름에 처한 감옥에 처넣는 것입니다.
  잠19:11에 "노하기를 더디 하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광 이니라"고 한 것입니다. 남의 죄를 용서하면 내게 하나님의 영광이 다가와요. 그러나 남의 허물을 용서하지 아니하면 하나님의 진노가 다가와요. 이렇기 때문에 우리는 항상 용서해야 감옥에서 해방될 수 있는 것입니다. 사람들은 마음에 불안, 억압, 고통, 슬픔, 우울한 감옥에 빠져 있는 것입니다. 왜 나는 늘 마음이 불안할까? 왜 답답할까? 왜 고통스러울까? 왜 슬픈 일이 많을까? 왜 마음이 우울할까? 내 마음의 감옥에서 왜 나오지 못할까? 그렇게 탄식합니다. 이것은 용서해 주지 못하기 때문에 하나님께서 일만 달란트 빚진 자가 백데나리온 빚진 자를 용서해 주지 못하고 감옥에 들어간 것처럼 하나님이 우리를 감옥에 처넣은 것입니다. 
  시107:10~11에 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라"
지존자의 뜻은 용서하라는 것인데 용서하라는 하나님의 뜻을 멸시하기 때문에 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 메이게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 용서하지 못할 때 마음이 억눌리고 고통스럽고 괴로운 것입니다.
  스위스에 안드레아라는 할머니가 있었습니다．수년 전 남편이 사망하자 그녀는 세상을 증오하며 싸움을 일삼는 외고집 늙은이가 되어 버렸습니다. 사람들은 할머니가 나타나면 슬금슬금 피했습니다. 왜냐하면 욕을 잘하고 만나는 사람마다 싸움을 걸고 고통을 가져오기 때문인 것입니다. 그런데 어느 날 친구가 '용서'에 관한 책을 한권 선물로 주었습니다. 그 안드레아 할머니가 그 책을 읽고 큰 감동을 받았습니다. 그리고 자기에게 상처를 준 사람을 용서하고 또한 자신이 상처를 준 사람에게는 찾아가서 용서를 구했습니다. 그러자 그의 삶에 기적 같은 변화가 일어났습니다. 늘 분노로 짜증만 냈던 마음은 사랑과 기쁨으로 넘치게 된 것입니다. 갑자기 마음속에 막힌 사랑의 샘물이 터져 오른 것입니다. 그래서 그녀는 자신의 이름을 안드레아에서 해피라고 바꿨습니다. 행복이라는 이름으로 바꾸었습니다. 이후에 해피 할머니는 얼마나 마음이 기쁘고 즐겁고 그리고 생기가 넘쳤던지 88세에 알프스 정상에서 행글라이더를 타고 하늘을 날아 프랑스 잡지의 표지 인물이 됐습니다．더욱이 90세에 단독 단발 비행기를 몰고 곡예비행을 해서 세상을 놀라게 한 것입니다. 용서함으로 남을 비판하는 습관을 완전히 버림으로새로운 삶을 살던 할머니는 사망하기 전에 재산을 사회에 헌납했고, 마지막으로는 그녀가 가장 소중히 여겼던 13세기 작품 예수의 초상화마저 자기에게 용서를 가르쳐주어 새로운 삶을 살게 해 준 책의 저자에게 주고 세상을 떠났습니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까! 용서함으로 삶이 완전히 변화된 것입니다. 우리가 눈에 안 보이는 감옥에 갇히는 것은 마음으로 용서하지 못하고 미움과 원망으로, 불안과 고통과 슬픔과 우울로 꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 여러분이 오늘 이 시간에 눈에 안 보이는데 무언지 모르게 몸과 마음이 감옥에 갇혀있고 자유를 상실하고 있지 않습니까? 그 원리를 캐보십시오. 여러분 마음속에 용서하지 못한 미움이 마음속에 있으면 그것이 여러분을 감옥에 갇히게 하고 하나님 앞에 설 수 없게 만들고 기도가 응답받지 못하게 하는 것입니다. 
  많은 심인성 병으로 고생할 때 두통, 소화불량, 불면증, 피부병 등은 의사들이 말하기를  60%에서 70%는 마음에서 온다고 말했었습니다. 
  마18:35에 "너희가 각각 마음으로부터 형제를 용서하지 아니하면 나의 하늘 아버지께서도 너희에게 이와 같이 하시리라"고 하나님께 용서를 받지 못함으로 말미암아 마음이 억압되어서 심인성 병으로 고생할 때가 많은 것입니다. 용서와 치료는 언제나 손과 손을 잡고 다가오는 것입니다.
  폴 튜니어라는 의사는「어느 외과의사의 임상기록」이라는 제목으로 그의 임상 체험을 출간했습니다. 여기에 한 자매의 임상기록이 매우 의미가 있습니다. 그녀는 직장 생활을 하는데 악성 빈혈로 큰 고통을 당해서 직장에서 늘 쓰러지고 결근을 하고 그랬습니다. 치료할 수가 없어요. 직장 의사가 그를 진단해서 직장에 휴가를 상신했습니다. 그래서 휴가를 받아서 병원에 입원해서 적극적인 치료를 받도록 한 것입니다. 그런데 이 여자가 병원에서 치료받기 위해서 직장에 휴가원을 가지고서 병원에 갔는데 병원 의사가 그것을 보니까 악성 빈혈입니다. 그런데 조사를 해보니까 빈혈증이 하나도 없어요. 깨끗이 나아있고 완전히 건강하단 말입니다. 그래서 "당신 악성 빈혈이 아닌데 왜 그렇습니까? 언제부터 이렇게 나왔습니까?" "내가 마음속으로 굉장히 미워하고 원한에 사무친 사람이 있었는데 빈혈로 고생하고 쓰러지고 쓰러져서 내가 마음이 고통스럽기 때문에 그 미워하는 사람을 다 용서를 해주었습니다. 하나님 앞에서 기도하고 일일이 이름을 들어 용서를 해주고 사랑을 하기 시작하자 어지러움 증이 사라지고 졸도하는 것이 사라지고 몸에 기분이 좋고 건강을 회복했다고.." 그래서 그 종합병원에서 완전히 이 여자가 나았다는 판정을 내려준 것입니다. 그는 약한 톨 먹지 않고 용서하므로 말미암아 악성빈혈증에서 고침을 받을 수가 있게 된 것입니다. 용서하기 전에는 악성빈혈로 고생했는데 용서하자 치료가 넘쳐난 것입니다. 
  골3:12~14에 "그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라"고 말한 것입니다.
이러므로 용서는 우리 예수 믿는 사람이 반드시 해야 될 의무요, 책임인 것입니다. 내가 한없는 죄악을 용서받았은즉 나는 이웃을 용서해야 될 책임이 있고 빚을 진 사람인 것입니다. 우리는 용서의 빚을 진 사람인 것입니다. 용서해줘도 좋고, 안 해줘도 되는 것이 아닙니다. 용서해줄 빚을 지고 있는 것입니다. 하나님께 우리가 용서의 빚을 졌으므로 그것을 이웃에게 갚아야 되는 것입니다. 이웃을 용서해주지 아니하면 우리는 하나님께 빚을 갚아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙생활이라는 것은 용서와 사랑을 반드시 해야만 되는 것입니다. 선택적인 조항이 아닙니다. 의무적인 조항인 것입니다. 예수를 잘 믿고 올바른 신앙을 하려면 항상 용서하고 사랑할 의무가 있는 것입니다. 이것 없이는 올바른 신앙생활을 할 수가 없습니다.
  세계 암 과학자 소사이어티는 각종 질병의 원인을 분석하면서 가장 큰 발병 원인은 정신적, 심리적 요인이라고 발표했습니다. 그 가운데 스트레스는 호르몬의 불균형을 일으켜 우리 몸에 치명적인 영향을 줍니다. 또한 마음에 증오심, 공포심이 생기면 우리 몸의 면역 능력과 효소 체계 기능이 떨어지고, 우울증은 면역능력과 호르몬 체계에 일대 혼란을 일으킨다고 합니다. 화로 인해 생기는 울화증은 우리 몸의 생체 리듬을 파괴시켜서 우리 몸 안에 화학작용을 일으켜 돌연변이적인 병을 일으키기도 합니다. 이에 비해 우리 마음에 사랑이 넘치고 영성이 높으면 신체의 면역력이 높아지고 효소 작용과 호르몬 신호 체계가 정상화 됩니다. 그래서 종교와 신앙심, 긍정적인 신념이 높으면 높을수록 신체의 면역력이 강화되고 호르몬 신호체계를 정상화 시켜 질병으로부터 우리 몸과 마음을 지켜줍니다. 이러므로 교회 와서 즐겁게 찬송 부르고 하나님께 기도하고 예배드리고 마음에 평화와 기쁨과 안정을 가지면 놀라운 치료의 효과가 발생하는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라고 말한 것입니다. 여러분 마음속에 놀라운 양약이 생겨나서 치료의 역사를 베푸는 것입니다. 의사들은 우리 병의 60%에서 70%가 마음의 스트레스에서 온다고 말한 것입니다. 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 좌절감 이러한 용서하지 못하는 마음들이 스트레스의 원천이 되는 것입니다. 이것을 우리가 용서로써 제하여 버리면 심신이 건강해지고 장수하게 되고 행복하게 되어 버리고 마는 것입니다.

<결론>
  하나님 앞에 항상 죄 사함을 받고 좋은 관계에 있어 성령이 충만한 삶을 살기 위해서는 언제나 용서와 사랑, 온유와 겸손을 갖고 인간관계를 맺고 하나님께 회개하며 살아야 되는 것입니다. 우리 원죄는 예수 그리스도를 믿음으로 용서를 받고 하나님과 화해되지만 믿고 난 다음 짓는 죄는 반드시 이웃을 용서해야 용서를 받는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 이웃을 용서하지 않고 아무리 하나님께 용서해 달라고 해도 하나님은 고개를 설레설레 흔들면서 용서하지 않습니다. 우리의 인간관계가 하나님과 우리의 관계를 설정하는 것입니다. 내가 용서하면 하나님도 용서하고 내가 이웃을 사랑하면 하나님도 우리를 사랑해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿기 전의 죄는 회개하고 믿음으로 다 청산되지만 믿고 난 이후에는 언제나 하나님과 우리의 관계는 나와 이웃과의 관계가 규정을 하는 것입니다. 이웃을 내가 용서하느냐. 하나님도 나를 용서해 주시고 이웃을 내가 미워하느냐, 하나님도 나를 미워하시고 내가 이웃을 사랑하느냐. 하나님도 나를 사랑해 주시고 내가 이웃을 불쌍히 여기느냐. 하나님이 우리를 불쌍히 여기는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 난 다음 우리의 삶은 나 혼자 사는 것이 아니라 우리가 함께 사는 것입니다. 너와 나와 함께 손과 손을 마주잡고 울면서 웃으면서 용서하고 사랑하면 하나님도 끊임없이 우리에게 용서하고 사랑하고 우리를 품에 품고 은혜를 베풀어 주어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주시는 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재들인데 우리의 죄 값을 도저히 갚을 수가 없는데 하나님이 우리를 버리지 아니하시고 사랑하셔서 사람으로 오셔서 우리의 죄를 대신 짊어지고 몸찢고 피흘려 주셔서 용서와 화목을 허락하여 주시고 영생을 주신 것을 감사합니다. 예수를 믿고 하나님과 화목하고 용서받은 우리들은 이제부터는 우리 이웃을 용서하고 사랑하는 것으로 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리와 하나님의 관계는 나와 이웃과의 관계가 규정한다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 나와 이웃과의 관계는 나쁘면서 하나님과 올바른 관계를 가지려고 아무리 애를 써도 헛된 일이라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 이웃을 용서하고 이웃을 사랑하므로 하나님께 용서받고 사랑받는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2007. 9. 9. 주일2부 설교
우리를 시험에 들게 하지 마시옵고
( 마 6 : 13 )

<서론>
  저는 '우리를 시험에 들게 하지 마시옵고'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
우리가 어릴 때는 시골에 겨울철에 시골에서 꿩 사냥을 했습니다. 총으로 사냥하는 것도 아니고 활로 사냥을 하는 것도 아닙니다. 겨울밤에 사람들이 다 모여서 콩에 구멍을 뚫어서 거기에 비상을 넣고 밥풀로 구멍을 메웁니다. 밤늦게까지 콩을 잔뜩 구멍을 뚫어서 비상을 넣어서 밥풀로 메어서 아침 일찍 일어나서 산비탈에 있는 밭으로 나가서 꿩이 지나갈 곳에 콩을 뿌려 놓습니다. 평소에 콩이 있을 리가 없습니다. 그런데도 불구하고 뀡이 지나가는 곳에 콩을 뿌려 놓고 밭 언덕에 엎드려서 쪼그리고 기다리고 있습니다. 그러면 아침 해가 뜰쯤 되면 꿩들이 산에서 내려와서 밭에 먹이를 구하러 오는데 그들이 오자마자 왠 떡인지 콩이 많이 와있거든. 고개를 갸우뚱 갸우뚱 하고서 처음에는 먹지 않습니다. 콩 주위를 빙글빙글 도는데 제가 항상 보니까 장끼 즉 숫 꿩이 콩을 먹으려고 하면 까투리 즉 암꿩이 몸을 밀어서 못먹게 막아요. 그러면 저놈의 암꿩이 안달을 하냐고 합니다. 몇 번 숫 꿩이 먹으려고 하면 암꿩이 막고 막다가 나중에는 암꿩이 먼저 콩을 주어 먹습니다. 그러면 숫 꿩이 따라서 먹습니다. 한번 먹기 시작하면 그냥 콱콱콱 집어 먹어요. 얼마 있지 아니하면 꿩 두 마리가 퍼드득 퍼드득 하고 뻗어지는 것입니다. 그러면 우리가 뛰어가서 그 꿩을 잡아서 내장을 뜯어내고 꿩국을 끓여서 먹던 그런 기억이 납니다. 유혹이란 이렇게 무서운 것입니다. 꿩도 알아요. 거기에 콩이 있을 리가 없는데 겨울철에... 자기들 길목에 콩이 있을 리가 없는데 있느냐. 틀림없이 독이 있을 것이라는 것을 알면서도 유혹에 견디지 못해서 그 콩을 먹고 죽는 것을 본 것입니다. 

<본론>
1. 마음에 욕망이 있는 곳에 유혹이 있다
  유혹의 뒤에는 항상 우리 오늘날에도 마귀의 죽이고 도적질하고 멸망시키려는 흉계가 기다리고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀의 욕망이 있는 곳에는 반드시 유혹이 있는 것입니다. 아담 부부에게 욕망의 눈을 뜨게 한 마귀는 아담과 하와를 꾀어서 선악과를 따먹게 한 것입니다. 
  하나님께서는 창2:17에 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했었습니다. 조금도 타협 없이 강하게 말씀하셨습니다.
반드시 죽는다. 그런데 마귀는 아담과 하와에게 와서 욕망의 눈을 뜨게 한 것입니다. 
  창3:4~5에 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라" 너희들도 하나님처럼 될 수 있다는 마음에 욕망을 심어준 것입니다. 정상적이 아닌 욕망인 것입니다. 분수를 뛰어넘은 욕망인 것입니다. 사람으로 지음을 받았는데 하나님이 될 수 있다는 탐욕을 심어준 것입니다. 탐욕이 있는 곳에 유혹은 쉽게 침투해 들어오는 것입니다. 아담과 하와의 마음속에 탐욕을 심어주고 난 다음에 마귀가 이끄는 데로 하와가 선악과를 따먹고 남편에게도 주매 그것을 먹고 하나님을 반역하고 타락하게 되어 버리고 만 것입니다. 그러나 똑같은 수단을 마귀가 예수님께 사용했는데 예수님은 넘어가지 않았습니다. 전심으로 하나님을 섬기는 예수님은 하나님보다 나아지려는 욕망도 탐욕도 없었습니다. 예수님이 욕망과 탐욕이 없으므로 유혹이 예수님을 건드릴 수가 없었습니다. 사십 주 사십 야 금식하고 난 다음 주렸는데 육신의 정욕을 가지고서 예수님을 유혹했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이어든 이 돌덩이들을 떡덩이가 되게 해서 구복을 채워라" 하나님의 능력을 사용해서 구복을 채우는데 사용하라는 유혹을 한 것입니다. 마음의 욕망을 통해서 유혹을 했는데 예수님은 권능을 사용해서 자기 구복을 채울 욕망이 전혀 없었습니다. 그러므로 예수님은 대답하기를 "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라"(마 4:4) 단호하게 마귀의 유혹을 거절해 버리고 만 것 입니다. 그러자 안목의 정욕을 가지고 유혹을 했습니다. “성전 꼭대기에 세우되 네가 만일 하나님의 아들이거든 뛰어 내려라! 기적을 행해서 발이 사뿐히 땅위에 뛰어 내리면 수많은 사람이 너를 보고 박수갈채를 보내고 명예를 얻고 지위를 얻을 것이 아니냐. 하나님의 아들을 권세를 가지고 명예를 얻으라." 그러한 유혹을 했으나 그러나 예수님은 명예를 얻고 싶은 욕망이 없었습니다. 그렇기 때문에 유혹을 당하지 않았습니다. ” 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니“(마 4:7) 그러자 마귀는 천하 만국과 그 영광을 보여주기 위해서 높은 산 꼭대기에 올라가서 말하기를 "이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라"(마 4:9) 마귀에게 경배하면 천하 모든 영광 부귀영화를 주겠다고 말했습니다. 예수님은 천하 부귀영화 공명을 얻겠다는 탐욕이 없었기 때문에 그 유혹이 예수님께 효과가 없었습니다. “이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:10) 예수님은 유혹을 당하지 않았습니다. 왜냐하면 예수님의 마음속에 탐욕이 없었기 때문에 유혹이 아무리 건드려도 예수님은 요지부동 했습니다.
  성경에는 약1:15에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라.”
욕심이 마음의 보좌를 점령하면 수단과 방법을 동원하여 목적을 달성하려고 애를 쓰는 것입니다. 욕심이 마음에 들어오면 그 다음에는 유혹에 들어와서 욕심에 올가미를 씌워서 마음대로 끌고 다니는 것입니다. 사기, 협박, 불법, 폭력, 부도덕 무엇이든지 행하여서 도달하려고 하는 것입니다.
 딤전 6:9에 "부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 욕심에 떨어지나니 곧 사람으로 파멸과 멸망에 빠지게 하는 것이라"고 말한 것입니다.
부하려고 하는 탐욕이 마음속에 꽉 차니까 그때부터 시험이 다가와서 올무를 걸고 여러 어리석고 해로운 일을 하고 파멸과 멸망에 떨어지게 만들어 놓는다고 말하고 있는 것입니다. 사탄이 사람을 유혹할 때 즐겨쓰는 네 마디 말이 있습니다. 첫째 말이 "이 정도는 괜찮지 않느냐." 하며 유혹의 첫 걸음을 사소하게 느끼도록 하는 것입니다. 그러나 우리는 큰 물고기도 작은 미끼에 걸려든다는 것을 기억해야 하는 것입니다. 둘째는 사탄이 말하기를 "딱 한 번인데 뭘 주저거리느냐. 한번만 죄를 짓고 그 다음에는 안 지어도 좋다." 이렇게 유혹하는 것입니다. 그러나 한번 죄를 짓고 나면 "너 한번 죄를 지었으니 이제는 별 도리 없다.    두 번 세 번으로 가자" 끌고 가는 것입니다. 셋째는 "너는 아직 젊어" 이렇게 말하면서 유혹을 끊기로 결단하려는 마음을 미루도록 합니다. “아직 젊은데 뭘 유혹을 끊고서 세상을 등지고 살려고 하느냐.” 많은 사람들이 이 유혹에 넘어가 젊은 시절을 허송하고 후회의 눈물을 흘리는 경우가 허다합니다. 넷째는 "누구나 이렇게 사는데 너라고 해서 뭐 특별히 야단법석이냐? 너도 일반 사람과 같이 보통으로 살아라." 그렇게 말하는 것입니다. 우리의 행동을 합리화 시키려고 하는 것입니다. 여러분, 마귀는 이러한 말들을 통해 우리를 유혹합니다. 그러나 마귀의 유혹 뒤에는 항상 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 의도가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀의 유혹에 넘어가면 그때부터 파멸이 시작되기 마련인 것입니다. 

2. 욕망이란 우상
 욕망이라는 우상을 우리 마음속에 세워 놓으면 그 우상에 절하고 유혹에 넘어지게 되는 것입니다. 이스라엘의 초대 왕 사울은 유능한 왕이었습니다. 인물도 잘나고 키도 크고 능력도 있는 초대 왕으로써 기름부음을 받았습니다. 하나님께서 아말렉을 쳐서 멸하기를 원하셨습니다. 그래서 사무엘을 보내어서 사울 왕에게 말했습니다. 이스라엘이 애굽에서 나올 때 이스라엘을 쳐들어와서 멸망시키려던 아말렉을 기억하노니 사울은 가서 아말렉을 쳐서 아각 왕으로부터 시작해서 모든 백성과 모든 짐승을 다 멸하라고 한 것입니다. 하나님의 지엄한 명령이었습니다. 그런데도 불구하고 사울왕은 아말렉을 쳐서 그 왕 아각을 사로잡고 소유물을 다 멸하지 않고 그중에 좋은 것은 남겼습니다. 
 삼상15:9에 "사울과 백성이 아각과 그의 양과 소의 가장 좋은 것 또는 기름진 것과 어린 양과 모든 좋은 것을 남기고 진멸하기를 즐겨 아니하고 가치 없고 하찮은 것은 진멸하니라"
왜냐 탐욕이 들어와서 탐욕이 우상이 된 것입니다. 너무나 소와 양과 짐승들이 살찌고 좋으니까 "아 이것은 우리가 가지고 가자!" 그래서 하나님의 명령을 제켜놓고 욕망의 우상에 엎드려서 절하게 된 것입니다. 그렇기 때문에 그를 통하여 사탄이 타락하게 만든 것입니다. 사울은 사무엘에게 꾸중을 들었을 때 변명했습니다. "사울이 이르되 그것은 무리가 아말렉 사람에게서 끌어 온 것인데 백성이 당신의 하나님 야훼께 제사하려 하여 양들과 소들 중에서 가장 좋은 것을 남김이요 그 외의 것은 우리가 진멸하였나이다"(삼상 15:15) 왜 하나님의 명령을 순종하지 아니하고 아각을 살려오고 살찐 짐승을 살려왔냐고 하니까 "아, 백성들이 좋은 것은 하나님께 제사 드리기 위해서 살려 놓자고 해서 끌고 왔습니다." 변명입니다. 일단 욕심이 생겨서 하나님의 명령을 거부하고 나니까 자기 행동을 타당화하기 위해서 거짓말을 한 것입니다. 
  사무엘은 엄중하게 심판했습니다. 삼상15:22에 "사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니"라고 했습니다. 왕께서 하나님의 말씀을 버렸으므로 하나님도 당신을 버려서 다시 왕이 되지 않게 만들었다고 말한 것입니다. 우상에 절하지 말라고 했는데 탐욕이 우상이 되면 하나님의 명령에 순종하는 것이 아니라 우상이 끄는데로 욕심을 따라 행하게 되고 결국 멸망하게 되는 것입니다. 
  이스라엘의 가장 위대한 왕이었던 다윗도 지울 수 없는 죄를 지었던 것입니다. 하루는 늦잠을 자고 오후에 느즈막에 잠옷 바람으로 일어나서 지붕 위 정원을 거닐고 있다가 저 멀리에 목욕하는 밧세바를 보고 마음에 현혹이 되었습니다. 유혹이 들어오자 그는 유혹의 욕심이 끌리는데로 남의 처인 밧세바를 집으로 데리고 와서 간음을 행한 것입니다. 그래서 그것을 덮기 위해서 그 남편을 일선에 있는 전투장에서 불러서 동침을 시키려고 하나 남편이 순종하지 않고 늘 왕의 시위대 뜰에서 잠을 자고 자기 집에 가지 않았습니다. 충성스러운 신하였었습니다. 그러자 요압장군에게 편지를 써서 "일선에 돌아가거든 이 사람을 죽게 하라." 요압이 그 편지를 받고 이 사람으로 하여금 가장 무서운 전투장에 보내어서 적의 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그 사람이 죽었다는 보고를 받고 다윗은 너털웃음을 지으면서 "전쟁에서는 죽이기도 하고 죽기도 하느니라." 자기의 죄악을 타당화 했습니다. 그럴 때 선지자 나단이 와서 뭐라고 말했습니까? 
  삼하12:9~10에 "그러한데 어찌하여 네가 야훼의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느냐 네가 칼로 헷 사람 우리아를 치되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았은즉 칼이 네 집에서 영원토록 떠나지 아니하리라 하셨고"
탐욕의 우상에 무릎을 꿇고 탐욕이 시키는데로 간음하지 말라고 했는데 남의 아내를 빼앗아 간음하고 그 남편 우리아를 일선에 칼에 맞아 죽게 한 죄로 말미암아 다윗의 집안에 칼이 떠나지 않았었습니다. 그 친아들 압살롬이 아버지를 죽이기 위해서 혁명을 일으켜 맨발로 보좌에서 쫓겨나는 비극이 생겼고 형제들끼리 싸워서 죽이는 비극이 그 가정에서 떠나지 않았던 것입니다. 죄의 값은 사망입니다. 마귀는 언제나 유혹을 우상으로 삼아서 유혹에 넘어지게 한 다음에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것을 계속하는 것입니다.
신약성경에도 보면 가룟 유다가 권력과 돈을 사랑해서 예수님을 팔아먹었습니다. 예수님께서 만왕의 왕, 만주가 될 줄 알았는데 십자가에 못 박혀 죽으시겠다고 하니까 화가 난 가룟 유다는 예수님을 팔아서 권력과 돈을 얻겠다고 생각했습니다.
  요13:2에 "마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라."고 말한 것입니다.
마귀의 생각을 받아들인 것입니다. 왜, 마음에 권력이나 돈을 탐욕 하던 가룟 유다이기 때문에 권력과 탐욕을 원하고 있으므로 그 틈을 타서 마귀가 예수님을 팔 생각을 넣어준 것입니다.
  마26:14~16에 "그 때에 열둘 중의 하나인 가룟 유다라 하는 자가 대제사장들에게 가서 말하되 내가 예수를 너희에게 넘겨주리니 얼마나 주려느냐 하니 그들이 은 삼십을 달아 주거늘 그가 그 때부터 예수를 넘겨 줄 기회를 찾더라"
은 삼십이란 그때 종의 값입니다. 예수님을 종의 값을 받고서 팔려고 한 것은 그 마음속에 권력과 금전을 탐욕을 삼고 예수님이 만왕의 왕, 만주의 주가 되면 한자리 얻어 돈도 벌것이라 생각했는데 십자가에 돌아가시겠다고 하니까 그만 마음에 탐욕이 다 무너진 것을 생각하고 팔아서 권력이나 돈을 얻겠다고 생각하고 예수님을 팔았던 것입니다. 탐욕과 욕심이 사탄의 대상이 된다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 
  최근 우리나라에서 일어나는 범죄는 갈수록 잔인해지고 있는데, 그 속을 들여다보면 결국 모두 다 '돈'에 대한 인간의 탐욕 때문에 그렇게 된 것입니다. 지난 6월에 초등학생을 유괴해서 저수지에 빠뜨려 죽게 한 사건이 있었는데, 범인은 거액의 빚을 져서 시달리다가 아이를 납치해서 돈을 받아낼 목적으로 범행을 저질렀다고 말합니다. 8월에는 사업 자금을 마련하기 위해 젊은 여성을 살해하고 금품을 빼앗기로 아예 작정하고 범행을 저지른 사람이 있습니다. 이들은 젊은 여성 회사원 2명을 동시에 납치해서 살해하고 그녀들이 갖고 있던 현금 카드로 현금을 인출했습니다. 이것뿐 아닙니다. 제주도에서는 중국산 생선을 국내산으로 속여서 수천 만원을 판매하다가 구속된 일도 있고, 심지어 장애인후원단체를 빙자해서 후원금 명목으로 돈을 받아 가로챈 사람들이 경찰에 잡히기도 했습니다. 최근 우리 사회는 돈을 목적으로 사람이 수단이 되는 끔찍한 일들이 많이 일어납니다. 욕심이 마음의 보좌를 점령하면 사기, 협박, 불법, 폭력, 부도덕 등 수단과 방법을 가리지 아니하고 범죄를 하는 것 입입니다. 결국에 그 범죄로 말미암아 일생이 파멸에 내어 던져 버리고 마는 것입니다. 그러므로 주님께서는 우리에게 시험에 들지 않기 위해서 기도하라고 말씀한 것입니다. 시험이란 다시 말하면 유혹을 말하는 것입니다. 유혹에 떨어지지 않도록 항상 기도하라. 특정한 사람만 유혹을 받는 것이 아닙니다. 아담과 하와도 유혹에 떨어졌습니다. 사울 왕도 유혹에 떨어졌습니다. 다윗 왕도 유혹에 떨어졌습니다. 예수님의 열두 제자 중에 하나인 가룟 유다도 유혹에 넘어진 것입니다. 유혹에 넘어지지 않는 예수 그리스도의 본을 따라서 우리는 항상 기도해야 유혹에 넘어가지 않는 것입니다. 주기도문 중에서 매일같이 시험에 들지 않기 위해서 기도하라고 주님께서 말씀한 것입니다.

3. 시험에 들지 않기 위하여
  우리가 어떻게 하면 시험 즉, 유혹에 들지 않을 수가 있는 것입니까?
전심으로 하나님을 섬기고 사랑하기로 마음속에 결심을 해야 되는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 주님을 섬기기로 마음에 작정을 해야 되는 것입니다. 사람이 중심이 잡히지 아니하면 바람이 부는 데로 물결 치는 데로 일렁거리는 것입니다. 이 세상에 살면서 예수님을 구주로 모셨으면 하나님의 영광을 위해서 살겠다는 마음에 결심을 할 수 있어야만 되는 것입니다. 
  신10:12에 이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기라고 말한 것입니다. 우리가 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하여 야훼 하나님을 섬기겠다고 마음에 결정을 해야 유혹이 달라붙지 못하는 것입니다.
예수님께서는 떡보다도 명예보다도 부귀영화 보다도 하나님의 말씀대로 살겠다고 결심한 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 아무리 두드려도 소용이 없었습니다. 탐욕을 바라보지 않았기 때문에 탐욕이 예수 그리스도를 끌고 갈 수가 없었던 것입니다. 
  우리는 그리고 십자가에 나를 거룩해 하신 내 모습을 상항 바라봐야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용해야 됩니다. 예수님이 십자가에 못 박혔을 때 내 죄짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 할 내 자신을 못 박아서 처결해 버리고 만 것입니다. 십자가에 나의 옛 허수아비 같은 인생을 다 처치되어 버리고 그리스도 안에서 의롭고 거룩하고 진실한 사람으로 새로 지어주신 것입니다. 여러분의 진실한 모습은 십자가에서 이전 것은 지나가고 새것이 된 모습이 된 것인 것입니다. 나의 새로운 신분을 바라보아야 되는 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 바라보다가 따먹은 것처럼 바라보면 그것이 우리에게 다가오든지 우리가 그것에 끌려가는 것입니다. 우리는 매일같이 십자가를 바라보고 그 십자가에서 내 옛사람은 청산되고 나는 의와 진리와 거룩함으로 지음 받은 새사람이 되었다고 바라보아야 되는 것입니다. 십자가에서 새롭게 된 나를 바라보고 그것을 항상 감사하고 찬송하고 옛사람을 바라보지 말아야 되는 것입니다.
  고후5:17에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다."
옛 사람은 지나가 버렸습니다. 그리스도 안에서 값없이 새 사람이 되어 버린 것입니다. 새사람을 바라 보십시오. 옛사람을 바라보지 마십시오. 새사람을 믿으십시오. 새사람이 된 것을 감사하십시오. 그래야 탐욕이 여러분 속에 들어오지 않고 예수님이 여러분의 마음을 점령하게 되는 것입니다. 
  엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
옛사람을 벗어 버리고 새사람을 갈아입는 일을 매일같이 해야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 거기에서 옛사람이 죽은 것을 생각하고 벗어버리고 거기에서 새사람이 된 것을 입는 마음의 기도를 항상 해야 되는 것입니다. 하나님이여 저 십자가를 통하여 옛사람은 죽었으니 벗어 버리고 저 십자가를 통하여 나는 새사람이 되었으므로 이를 받아 입습니다. 십자가를 통하여 나는 새사람이 된 것을 감사합니다. 나는 새사람이 되었습니다. 새사람이 된 것을 십자가를 바라보고 생각하고 새사람이 된 나를 꿈꾸고 새사람이 된 것을 믿고 나는 새사람이 되었다고 항상 입으로 시인해야 되는 것입니다. 매일같이 이것을 반복해야 되는 것입니다. 매일같이 시험에 들지 않도록 기도하기 위해서는 생각이 새로워져야 되고, 자화상이 새로워져야 되고, 믿음이 새로워져야 되고, 말이 새로워져야 되는 것입니다. 이것을 반복하므로 우리는 승리할 수가 있는 것입니다. 
조련을 아주 잘 받은 개가 있었습니다. 주인은 그 개의 복종심을 정기적으로 점검했습니다. 어느 날은 그 개 앞에 먹음직스러운 고깃덩어리를 던져 주고 주인이 개가 먹으려고 할 때 "먹지마라!" 그렇게 말했습니다. 개는 아주 먹음직스러운 고깃덩어리가 자기 앞에 떨어진데도 불구하고 먹지 않고 주인만 바라보고 있는 것입니다. 무엇이라고 말해도 주인이 옮겨가는데로 따라가면 주인만 바라보고 고깃덩어리를 바라보지 않았습니다. 개가 고깃덩어리를 바라보면 도저히 유혹에 이기지 못해서 나중에 얻어 맞을지 언정 고깃덩어리를 먹고 마는 것입니다. 그런데 주인만 쳐다보고 있으니까 고깃덩어리가 눈에 안보이므로 탐욕을 이길 수가 있는 것을 기록한 것을 보았었습니다. 우리의 삶에 찾아오는 여러 형태의 유혹을 만날 때 우리도 이렇게 해야 되는 것입니다. 유혹이 있는 곳을 바라보지 말고 십자가를 바라봐야 되는 것입니다. 우리 주인 되신 예수님만 바라보고 고깃덩어리를 바라보지 말아야 되는 것입니다. 무엇을 바라보는가가 우리에게 굉장한 영향력을 미치는 것입니다. 요사이 잘못된 텔레비전을 바라보면 많은 젊은이들이 유혹을 받습니다. 인터넷을 통해서 음란하고 부패한 것을 바라보고 난 다음에 올바른 행동을 할 도리가 없는 것입니다. 무엇을 보고, 무엇을 듣고, 무엇을 생각하는 가가 우리 운명을 결정하는 것입니다. 우리가 잘못 바라보면 인생을 망치는 것입니다. 항상 십자가를 통하여 우리 주인 되시는 예수님을 바라보고 예수님을 의지하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그래야 시험이 들지 않습니다. 우리는 언제나 유혹이 있는 곳을 피해야 되는 것입니다. 
  시1:1에 복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 않는다고 말한 것입니다. 악인의 꾀를 따라가지 말아야 되고 죄인이 가는 길에 서지 말아야 되고 오만한 자가 앉는 자리에 앉지 말아야 되는 것입니다. 꾀를 피하고 길을 피하고 자리를 피해야 되는 것입니다. 피하는 것이 이기는 도리인 것입니다. 병균이 드글 드글하고 호혈자나 에이즈가 드글 드글한데 그 속에 들어가 앉아 있으면 병이 들게 되어 있는 것입니다. 호혈자가 있으면 그곳을 피해야 되고 에이즈가 있으면 그곳을 피해야 되는 것입니다. 피하지 않고 나는 그 안에 들어가서 산다고 하는 사람은 백발백중 그 병에 걸려서 죽게 되는 것입니다. 피하는 것이 이기는 것입니다. 유혹은 피해야 되는 것입니다. 유혹 속에 들어 앉아 가지고서 유혹을 이기려고 해서는 안 되는 것입니다. 
한 어린 아이가 서서 빵가게 앞에 서서 땀을 버럭버럭 흘리며 손을 쥐고서 발버둥을 치고 있습니다. "왜 그러느냐?" "빵을 훔쳐 먹지 않기 위해서 노력하고 있습니다." "야 이 사람아, 빵을 먹지 않으려고 노력하려고 주먹을 쥐고 버둥거리고 있느냐. 빵가게 앞을 떠나가라. 빵가게 앞을 떠나가면 그런 애쓸 필요 없이 이길 수가 있다."고 말했다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 빵을 안보면 유혹을 안 당하는 것입니다. 술집 곁에 어슬렁대면 술을 마시게 돼요. 술집 곁을 떠나야 돼요. 도박꾼들이 있는 곳에 어슬렁대면 도박을 하게 돼요. 음란한 곳에 가서 얼릉 거리면 음란하게 돼요. 유혹을 피하는 것이 제일 좋습니다. 
  벧후1:4에 "이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너희가 정욕 때문에 세상에서 썩어질 것을 피하여 신성한 성품에 참여하는 자가 되게 하려 하셨느니라"
세상에 썩어질 것을 피하라고 말한 것입니다. 피해서 십자가를 바라보고 신성한 성품에 참여하는 자가 될 수가 있는 것입니다. 그리고 가장 중요한 것은 유혹이 되는 친구를 떠나야 되는 것입니다. 사람들은 혼자가 못살잖아요. 두 세 사람 친구가 있습니다. 많이 있는 사람은 많이 있기도 한 것입니다. 사람은 사회적인 존재이기 때문에 혼자서는 결코 살지 못합니다. 그런데 나쁜 친구를 만나면 도리 없이 물이 듭니다. "내 아들아 악한 자가 너를 꾈지라도 따르지 말라"(잠 1:10)고 잠언 서에 말했는데 고전15:33~34에 "속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니 깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라" 친해서 따라다니면 백발백중 따라가는 것입니다. 친구의 꾀임에 한 두번 거절하다가 그 다음에는 넘어가는 것입니다. 열 번 찍어 넘어지지 않는 나무가 없다고 친한 친구가 자꾸 꾀고, 자꾸 꾀고, 자꾸 꾀면 나중에 마귀가 한번만 단지 한번만 그리고 난 다음에 한번 빠지고 난 다음에    나중에는 죄의 노예가 되고 마는 것입니다. 
  히3:13에 "오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 완고하게 되지 않도록 하라" 
좋은 친구를 만나면 서로 권고합니다. 서로 격려합니다. 서로 위로합니다. 서로 힘을 더하여 주는 것입니다. 그래서 서로 서로 손을 잡고 앞으로 나아가는 것입니다. 죄의 친구를 만나면 자꾸 유혹합니다. 자꾸 죄를 짓게 합니다. 친구와 함께 뒤로 물러가고 물러가고 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다. 앞으로 나가려면 좋은 친구를 사귀어야 되고, 뒤로 침륜에 빠지려면 나쁜 친구를 사귀어야 되는 것입니다. 유혹이 되는 친구를 떠나야 되는 것입니다. 그리고 항상 유혹에 들지 않게 주님께 기도해야 되는 것입니다. 
  마26:40~41에 "제자들에게 오사 그 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 너희가 나와 함께 한 시간도 이렇게 깨어 있을 수 없더냐 시험에 들지 않게 깨어 기도하라 마음에는 원이로되 육신이 약하도다 하시고" 육신이 약하다고 기도를 하지 않으면 유혹에 넘어지고 마는 것입니다. 유혹이 다가오거든 살려달라고 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 
나는 이런 이야기를 들었습니다. 일정 36년 때 신사참배를 안 한다고 길선주 목사와 유명한 주의 종을 일본 경찰들이 붙잡아다가 평양 기생집에 갖다 놓고 아주 아름다운 기생이 술을 한상 차려가지고 와서 유혹하도록 했습니다. 그러자 기생이 술상을 들고 들어오자 길선주 목사가 하는 말이 "하나님! 길선주 죽습니다. 살려주십시오. 길선주 죽습니다." 외치니까 기생들이 혼비백산해서 도망을 쳐버리고 그는 술 방에서 나올 수가 있었다는 것입니다. 위험을 당하면 부르짖어야 돼요. 길거리에 걸어가다가 강도를 만나면 가만히 있으면 안 됩니다. 사람 살려라고 고함을 쳐야 되는 것입니다. 우리 하나님께 부르짖어 기도하면 우리 주님께서 응답해 주는 것입니다. 
  벧전5:8~9에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라" 유혹에 들지 않게 기도하고 부르짖고 대적하면 유혹과 싸워서 이기는 것입니다. 유혹은 바로 마귀의 촉수라는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 
  저는 인터넷을 통해 미국 오클라호마주의 한 시각장애인 복음가수가 쓴 간증을 읽고 큰 교훈을 얻었습니다. 내용은 그렇습니다. 그 복음 가수가 열 살 때 주일날이었는데 아버지가 자꾸 사냥을 가자고 했습니다. 그 어머니는 열렬한 크리스챤 이었습니다. "아니다. 주일날은 교회가야 된다. 안 된다." 그러니까 아버지가 "뭐, 한번 빼먹는다고 하나님이 지옥 보낼 턱이 없다. 야! 너 아버지 따라서 사냥가자!" 엄마는 "안 된다. 교회가야 된다." 아버지는 "하루쯤 교회 안가도 상관없다." 그만 아버지의 말을 따르기로 하고서 그는 아버지와 사냥을 갔습니다. 가는데 토끼 한 마리가 뛰어가는데 아버지가 토끼를 따라 사냥총을 가지고서 뛰어 갔다가 토끼를 놓치고 말았는데 풀숲에 보니까 하늘하늘 하거든. 아들 머리털이 하늘하늘 한 것을 토끼의 꼬리인줄 알고서 쐈는데 아들이 맞았습니다. 장님이 되어 버리고 말았던 것입니다. 주일날 하루 어머니 따라서 교회 갔더라면 장님이 안 되었을 건데 하루 주일날 안 가는데 무슨 일 있겠느냐. 아버지 따라갔다가 아버지의 총을 맞아 평생 장님이 되었습니다. 그는 회개하고 훗날에 시각장애인 복음 가수가 되었던 것입니다. 여러분 그러므로 한번이라는 것을 쉽게 여겨서는 안 되는 것입니다. 사탄은 항상 '딱 이번 한번만'이라는 말로 우리를 유혹합니다. 그리고 우리에게 지위와 명예, 권세와 돈 또는 영화와 쾌락을 주겠다고 약속합니다. 그러나 그 결과는 우리를 죽음의 고통으로 몰고 가버리고 마는 것입니다. 

<결론>
  유혹은 아름다운 모습으로 나타납니다. 지위를 주겠다. 명예를 주겠다. 권세를 주겠다. 돈을 주겠다. 영화를 주겠다. 쾌락을 주겠다고 온갖 달콤한 약속을 다하는 것입니다. 심지어는 하나님으로 만들어 주겠다고 약속까지 하는 것입니다. 그러나 일단 유혹에 마음을 맡기면 그때부터 무서운 지배자가 되어 사정없이 죄악으로 끌고 가서 도적질하고 죽이고 멸망시킵니다. 일단 유혹의 욕심에 넘어지면 그 결과는 돈도 명예도 건강도 가정도 짓밟고 죽음의 고통으로 끝나고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 우리보고 매일같이 시험 즉 유혹에 들지 않게 도와달라고 기도를 하라고 한 것입니다. 여러분 우리가 세상에 사는 동안에 유혹을 당하지 아니할 수 없습니다. 왜냐하면 세상은 죄악이 꽉 들어차고 죄악 가운데 마귀가 항상 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 마귀가 우리를 잡는 미끼가 바로   입니다. 미끼를 콱 물게 되는 것입니다. 그때 마귀의 낚시 바늘에 걸리게 되면 한량없는 고통을 당하게 되는 것입니다. 유혹은 안 다가오는 것이 아닙니다. 우리가 사는 환경 속에 24시간 유혹에 노출되는 것입니다. 그러나 유혹의 무서운 배후를 알고 우리는 항상 주님의 말씀을 기억하고 주님 중심으로 서서 유혹을 대적하고 유혹에서 이겨나도록 늘 기도하여 주님의 백성으로써 승리하기를 주님 이름으로 축복합니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 우리가 이 땅에 사는 동안 끊임없이 유혹을 당합니다. 아담도 유혹을 당해서 넘어졌고, 예수님도 유혹을 당했으나 이겼습니다. 하물며 우리가 유혹을 안 당할 수가 없습니다. 어릴 때는 어릴 때 유혹을, 젊을 때는 젊은이의 유혹을, 중년은 중년의 유혹을, 장년은 장년의 유혹을 당합니다. 내 아버지 하나님이시여 욕심이 잉태하면 유혹을 당하면 죄를 짓고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 내 아버지 하나님이여 그러므로 원하오니 주님께서 십자가 보혈을 통해서 우리 옛사람을 청산하고 새사람으로 만들어 주었은즉 항상 십자가를 바라보고 새롭게 된 나를 생각하고 나를 꿈꾸고 나를 믿고 새롭게 되었다고 시인하고 하나님께 부르짖어 기도하고 유혹을 이기게 도와 주시옵소서. 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며 강건한 축복을 받아 의와 진리와 거룩함으로 지은 새사람을 입고 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2007. 9. 16. 주일설교

다만 악에서 구하시옵소서
( 마 6 : 13 )

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께‘다만 악에서 구하시옵소서’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 악은 인간의 생명, 자유, 평화, 행복 등을 박탈하고 온갖 정신적, 육체적 고통을 가져오며 최후의 목표는 생명을 파멸하는 것입니다. 마귀는 바로 이 악의 근본이며 이 세상에 이렇게 고통이 꽉 들어찬 것도 온 세상이 마귀의 지배하에 놓여있기 때문인 것입니다. 아담 이후 인류는 악에서 자유를 얻으려고 쉬지 않고 노력해오고 있으나 새롭고 더 흉한 악들이 기승을 부리고 있습니다.

<본론>
1. 죄악의 원인
  이 죄악의 원인을 알아야 그를 제거할 수가 있는 것입니다.
이 죄악의 원인은 바로 우리의 조상 아담이 하나님의 법을 어기고 자행자지한 것이 죄요 그 값은 사망인 것입니다.  창3:6에 "여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암 직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라"
아담이 마귀의 말을 따라 하나님을 배반하고 마귀의 종이 됨으로 그때부터 악한 고통에 처하게 된 것입니다. 모든 악한 고통은 아담이 하와의 말을 듣고 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 하나님으로부터 독립을 선포한 그때부터 마귀의 종이 되고 마귀의 지배를 받게 되고 마귀의 흉악한 악의 고통의 멍에를 걸머지게 된 것입니다.
  창3:17~19에 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니" 여기에 보면 저주를 받고 수고해야 되고 땀을 흘려야 먹을 것을 먹을 것이라 했으니 수고와 고생과 괴로움이 따르게 되는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리가 경험하는 모든 수고와 고생과 괴로움, 질병, 죽음은 아담이 하와의 말을 듣고 선악과를 따먹고 하나님을 반역한 연고로 마귀의 수하에 들어갔기 때문에 그런 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이기 때문에 마귀는 우리에게 온갖 죄악을 다 행사하여 우리의 생명을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것입니다. 죄도 악도 인간의 힘으로 벗어날 수 없는 멍에인 것입니다. 인간은 일단 죄를 짓고 난 다음에는 죄의 값을 청산할 수가 없는 것은 죄의 값은 사망이기 때문에 그런 것입니다. 죄 값을 갚으려면 죽어야 되는데 죽어버리면 모든 것이 끝장이 나고 말므로 사람의 힘으로는 죄도 악도 청산할 수가 없습니다.
  엡2:1~3에 "그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말하고 있는 것입니다.
별도리 없이 죄를 지은 우리는 공중의 권세 잡은 악마를 따랐으며 그 역사하는 악령 속에서 온갖 고통과 괴로움을 당하고 하나님의 진노의 대상이 되어 버리고 만 것입니다. 죄도 악도 인간의 힘으로는 벗어날 수 없는 멍에인 것입니다. 누가 이 사망의 몸에서 우리를 건져낼 수 있겠습니까?

2. 예수님의 공생애
  오직 하나님의 아들 예수께서 오셔서 그 공생애를 통해서 우리를 이 고통과 괴로움, 죄악에서 해방시키는 역사를 베풀어 주신 것입니다. 인간의 죄를 사하시기 위해서 오신 예수 그리스도를 우리는 기억해야 되는 것입니다. 하나님이 사람의 몸을 쓰고 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려야 될 정도로 죄악은 무서운 것입니다. 그럴 정도로 죄의 값이 무섭기 때문에 사람은 이 죄악의 값을 청산할 힘도 없고 능력도 없는 것입니다. 하나님이 사람으로 오셔서 대신 죽어주므로 말미암아 이 죄악을 청산하고 우리를 죄악의 멍에와 고통에서 해방시킬수가 있는 것입니다.
  롬3:23~24에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
  막10:45에 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라"고 말한 것입니다.
주님께서 자기의 목숨을 많은 사람을 위한 대속 제물로 드림으로 말미암아 악이 가져온 고통에서 우리를 해방시킨 것입니다. 악한 마귀의 하수인 귀신들을 주님이 내어 쫓을 수 있었던 것은 우리를 마귀와 귀신의 지배에서 해방시켜 주었기 때문인 것입니다. 마귀와 귀신들이 우리를 점령할 수 있었던 것은 우리가 죄에 팔렸기 때문인 것입니다. 먼저 타락한 죄의 원본인 마귀와 귀신들은 죄에 팔려온 우리들을 노예로 삼고 도적질하고 죽이고 멸망시키는데 죄에서 해방시켜 주는 자만이 우리를 해방시킬 수가 있는 것입니다. 그런데 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리의 죄를 하나님 앞에서 다 청산하여 해방시켜 버렸기 때문에 죄의 값에서 놓여남을 받은 사람들은 마귀와 귀신에게서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 죄에서 해방시켜 준 우리 주 예수님은 우리에게 찾아 오셔서 마귀를 내어 쫓고 귀신이 묶은 줄을 끌러 버릴 수가 있는 것입니다.
 눅4:33~35에 "회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 크게 소리 질러 이르되 아 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 귀신이 그 사람을 무리 중에 넘어뜨리고 나오되 그 사람은 상하지 아니한지라"
귀신은 예수께서 자기들을 멸하러 온 줄을 알고 있는 것입니다. 이제는 귀신들이 아무런 힘이 없습니다. 죄가 그들의 힘이었는데 죄를 청산해 버린 예수님이 오시니까 예수님 앞에 감당할 수가 없습니다. 바람에 불어 꺼지는 촛불 같고 빛 앞에 사라지는 어둠과 같이 멸망을 받을 수밖에 없습니다. ‘아~ 당신이 우리를 멸하러 왔나이까?’ 예수님이 한번 꾸짖었으니 귀신은 당장 쫓겨나간 것입니다. 주님께서 제자들보고 말씀하기를 "내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 말한 것입니다. 예수님이 병을 얼마나 미워 하셨던지 병을 뱀과 전갈이라고 말했었습니다. 귀신의 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없겠다고 말했으므로 보혈로써 죄를 용서한 주님은 뱀과 전갈을 완전히 밟고 귀신의 능력을 제어할 권세를 친히 본인이 가지고 계실 뿐 아니라 예수 믿는 여러분에게도 다 나누어 주신 것입니다. 	
  시편91편 성경에 말하기를 "네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다."(시91:13)라고 말한 것입니다.
여러분 우리가 예수를 믿고 나면 뱀과 독사를 밟을 수가 있는 것입니다. 젊은 사자와 늙은 사자를 다 내어 쫓을수가 있는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 죄사함을 받으면 얼마나 큰 해방과 자유를 얻을 수 있다는 것을 스스로 알고 그것을 실천해야만 되는 것입니다. 우리는 온갖 정신적인 육체적인 병에서 놓여남을 받게 된 것입니다. 예수님께서는 마8:16~17에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 이사야는 성경에 이사야 53장에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다고 말한 것입니다. 예수님이 병을 얼마나 미워하시는지 주님은 이 땅에 와서 진실로 우리의 질병을 짊어지고 그로 말미암아 다가오는 모든 고통과 괴로움과 슬픔을 담당했다고 말한 것입니다. 예수님께서 빌라도의 법정에서 매를 맞되 전통적으로 사십에 하나 감한 처참한 매를 맞고 유혈참상을 이룬 것입니다. 왜 예수님이 참고 그 채찍을 맞고 그 피를 흘린 것입니까? 그것은 우리를 병에서 고쳐야 되겠다는 집념을 가지고 계시기 때문인 것입니다. 주님은 그냥 귀신 쫓아내고 병을 고친 것이 아닙니다. 주님은 병에서 귀신에서 우리를 해방시키겠다는 집념을 가지고 계신 것입니다. 내가 등허리에 갈기갈기 채찍을 맞고 피투성이가 될지라도 그 한없는 고통을 당할지라도 나의 백성들을 마귀와 귀신과 질병에서 해방시키겠다는 마음에 집념을 가지고 계신 것입니다. 이러므로 오늘날도 예수님은 눈에 불을 켜고 계십니다. 귀신을 쫓아내려고 눈에 불을 켜고 계신 것입니다. 병을 고치려고 눈에 불을 켜고 계신 것입니다. 예수님은 부활하셔서 성령으로 우리 가운데 와 계시면서 우리 교회를 통하여 우리들을 통해서 귀신을 쫓아내고 병을 고치려고 결심을 하고 계신 것입니다. 우리가 진리를 깨달아 알고 주님이 사용하는 그릇들이 되어야 되는 것입니다. 진리를 알고 주님께 협조를 해야 주님이 우리를 통해서 역사하는 것입니다. 우리가 모두 다 작은 예수가 되어서 우리 주 예수님을 따라서 행하는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 온갖 정신적인 육체적인 병을 고치신 예수님은 오늘날도 우리 가운데 와서 그렇게 하시기를 원하시는 것입니다. 주님은 불안, 공포, 절망에 처한 자에게 평안을 지금도 주시기를 원하시는 것입니다.
  요14:27에 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라" 주께서 내가 너에게 평안의 보장이 되어 주겠다. 세상이 주는 평안에는 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 보장이 될 때 평안이 오지만은 내가 네게 주는 것은 그런 것이 아니다. 내가 평안의 보장이 되어서 내가 네 안에 있으므로 나의 평안을 너희에게 주겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 근심도 하지 말고 두려워하지도 말고 내게 모든 것을 맡기라고 말씀하시는 것입니다.
  요16:33에 "이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라"
주님이 특별한 은사는 우리에게 평안을 주는 것입니다. 우리가 앉으나 서나 우리의 마음속에 평안하게 해주시는 것입니다. 행복의 기초는 평안에 있는 것입니다. 돈이 많으므로 행복하지 않습니다. 권력을 가지므로 행복하지 않습니다. 마음이 평안해야 행복한 것입니다. 비록 산나물을 먹고, 콩보리 밥을 먹어도 마음에 평안이 있으면 두다리 뻗고 잠잘 수 있고 평안할 수 있는 것입니다. 그러므로 부귀, 영화, 공명을 주님을 주시겠다는 것보다도 너희 마음속에 내가 평안을 주겠으니 염려도 하지 말고 근심도 하지 말라고 말하는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 참 좋으신 하나님이신 것입니다. 그리스도는 죽음을 정복하고 우리를 다시 살리는 역사를 베푸신 주님인 것입니다. 주님께서 십자가에 죽으시고 무덤에 들어가셨는데 그 무덤은 인류들이 다 들어가는 무덤인 것입니다. 사람이 태어나서 안 죽는 사람 보았습니까? 다 죽어서 무덤에 들어가지요. 예수님이 들어간 무덤은 인류의 무덤이요, 바로 여러분의 무덤이요, 바로 내 무덤입니다. 예수님이 인류의 무덤, 여러분의 무덤, 내 무덤에 들어가서 사흘 만에 무덤 문을 열고 나와서 빈 무덤으로 만들어 버리고 만 것입니다. 오늘날 그리스도는 인생들에게 무덤에 살것이 아니라 빈 무덤으로 만들어 버려서 다시는 무덤에 들어갈 곳이 없게 만들어 버리고 마는 것입니다. 주 예수를 믿으면 사망과 음부를 정복하고 무덤을 비게 만들어 버리는 예수님과 동시에 우리는 믿음에 들어가서 살지 않습니다. 우리 뼈가 거기서 썩어서 살지 않습니다. 우리는 그리스도와 함께 부활해서 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다.
  요11:25~26에 "예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라"
여러분 예수님을 믿으십니까? 예수님은 부활이요 생명이니 예수를 믿는 자는 죽어도 산다고 말한 것입니다. 죽어도 무덤에 들어갈 수가 없는 것은 예수님이 무덤을 비워 버렸기 때문에 여러분이 들어갈 자리가 없는 것입니다. 빈 무덤인 것입니다. 우리의 무덤은 영원히 빈 무덤이 되고 마는 것입니다. 우리는 그리스도와 함께 부활해서 천국 영광에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 곳에 영원 청춘을 가지고 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고후5:1에 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말한 것입니다. 
이 땅에 있는 집이 아닌 것입니다. 강남에 있는 집이 아니에요. 제주도에 있는 집이 아니에요. 미국에 있는 집이 아니에요. 하늘에 우리의 집이 있는 것입니다. 주께서 우리 집을 예비하기 위해서 미리 가셔서 우리를 위해서 집을 다 예비해 놓으셨습니다. 주님이 여러분을 찾아오시면 개인적으로나 강림하실 때는 집단적으로 우리 고향집을 이동하여 가는 것입니다. 우리는 이 땅에서 행인과 나그네와 같이 살다가 이사를 갈 사람이지 이 땅에 들어가서 있을 무덤이 없습니다. 안 믿는 사람은 들어갈 무덤이 있어요. 우리는 믿음이 비어졌기 때문에 들어갈 곳이 안 됩니다. 이제는 여러분 무덤은 없어요. 주님이 비워버린 것입니다. 여러분 있을 곳은 천국에 주께서 예비한 집으로 들어가게 되는 것입니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 우리를 위해서 이룩하신 일이 이렇게 크신 것입니다. 죄로 말미암아 모든 것을 다 잃어버린 우리들을 위해서 주님이 직접 죄를 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘리고 그 고통을 다 당하셔서 우리의 죄를 청산하셨기 때문에 우리는 의로움을 얻었기 때문에 이제 죄인 마귀에게 잡히지 않습니다. 죄의 고리에 묶여서 마귀에게 끌려 다녔는데 마귀는 죄로 말미암아 우리를 잡았으나 예수님이 죄를 청산해 버리므로 우리와 관계가 없이 우리와 끊어지고 이제는 예수 그리스도 이름으로 마귀를 쫓아내고 귀신을 쫓아내고 짓밟을 수 있는 것입니다. 마귀에게 끌려 다니지 마십시오. 귀신에게 눌리지 마십시오. 귀신을 쫓아내시고 병을 고치십시오. 예수님은 병과 철천지원수가 되어 있는 것입니다. 병 고치기 위해서 그 몸을 다 찢도록 얻어맞은 것입니다. 주님은 병에 한이 서린 분인 것입니다. 병마다 고치기를 원하시는 것입니다. 예수님 안에는 병이 설자리가 없습니다. 예수님 안에는 마귀가 있을 자리가 없습니다. 예수 이름으로 병에서 고침을 받으시기 바랍니다. 그리고 마음에 고통과 불안에서 해방되고 그리스도가 마음에 평화와 자유를 주시며 우리에게 영생복락을 주시니 예수님이야 말로 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 좋은 하나님이신 것입니다. 

3. 내가 다 이루었다
  이를 주님께서 십자가에 다 이루시고 내가 다 이루었다고 외친 것입니다. 우리의 죄는 영원히 청산되고 만 것입니다. 조금 남은 것도 아닙니다. 많이 남은 것도 아닙니다. 주님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중과 시작과 끝이라. 죄를 영원히 청산해 버리고 만 것입니다. 예수 안에서 용서는 영원한 용서요, 의는 영원한 의요, 영원한 의를 선물로 받게 된 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 되는 것입니다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 주님께 나오면 용서와 의의 선물을 받고 변화 받고 새 사람이 되는 것입니다.
  골2:13에 또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하셨다고 말한 것입니다.
  엡1:7에 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았다고 말한 것입니다.
그러므로 주님은 우리에게 죄를 사하실 뿐 아니라 마귀를 무장해제하고 악한 고통을 제해 버린 것입니다. 마귀는 우리를 묶어놓을 무기가 없습니다. 옛날에는 마귀는 뱀과 전갈같이 우리를 질병으로 쏘고 물고 찢고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 무장을 가지고 있었지만 예수 그리스도의 십자가를 통하여 무장이 해제되어 버리고 만것입니다. 죄가 무너지자 죄에 달려있던 무장도 다 해제되고 만 것입니다.
  골2:14~15에 "우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라"
여기에 통치자와 권세자라는 것은 마귀와 귀신들을 말하는 것입니다. 마귀와 귀신들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라. 마귀와 귀신들이 무장해제 되어 이제 구경거리가 된 것입니다. 옛날 로마에서는 적군하고 전쟁을 해서 이기면 적의 장수들이나 임금들을 끌고 오고 그 병사들을 포로로 잡아서 온 로마 시민이 보는 앞에서 행렬을 지어 끌고 오면서 구경거리고 삼은 것입니다. 모든 로마 사람들이 포로로 잡혀오는 적국의 장군들이나 왕들이나 군사들을 구경하고 박수를 친 것입니다. 오늘날 주님께서 십자가로 마귀와 귀신들을 잡아서 무장해제해서 끌고 나와서 우리에게 구경거리로 만든 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 구경거리가 된 마귀와 귀신들을 두려워할 이유가 없는 것입니다. 뱀과 전갈을 밟아야 되는 것입니다. 원수의 모든 능력을 제해 버려야 되는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이 일을 이루어 주신 것입니다. 주님은 십자가에서 율법을 제하여 주시고 율법 하에 지은 죄를 청산하시고 마귀와 귀신들을 구경거리로 만들었으니 얼마나 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 했는지 도저히 말로써 형용할 수가 없는 것입니다.
제가 설교를 해도 주님이 우리에게 주신 그 은혜와 그 놀라운 축복의 높이와 넓이와 깊이를 다 측량할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 매일같이 기도할 때 다만 악에서 구하여 주시옵소서 기도하라는 것입니다. 우리가 몰라서 원수 마귀에게 잡혀서 온갖 악행을 당하는데 악에서 구함을 받는 것이 주의 뜻인 것입니다. 죄악에서 구원을 받고 정신적인 고통과 괴로움에서 구원을 받고 귀신의 눌림에서 구원을 받고 질병에서 구원을 받고 삶에 염려와 근심과 좌절과 절망에서 구원을 받는 악의 모든 파괴적인 행위에서 구원을 받게 해달라고 기도하라고 말한 것입니다. 매일 같이 매일 같이 기도하라 그것은 매일같이 우리가 악에서 해방되어 살기를 주님은 원하시는 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 말한 것입니다. 악 즉, 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 함이라고 말한 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 마귀는 악한 마귀인 것입니다. 우리 하나님은 그리스도 안에서 좋은 것을 주시지만 악한 마귀는 우리에게 악을 행하는 것입니다. 우리는 오랫동안 악에 짓밟히고 파괴를 당하고 고통을 당했으나 예수 안에서 해방이 선포되었고 매일같이 우리는 이 진리를 알고 악에서 해방을 얻도록 주님께 기도하고 믿으라는 것입니다.
  벧전3:10~11에 "그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라"
  잠16:6에 "인자와 진리로 인하여 죄악이 속하게 되고 야훼를 경외함으로 말미암아 악에서 떠나게 되느니라"
악에서 해방되면 우리의 입술도 악한 말을 하지 않게 되고 우리의 생각도 악한 생각을 하지 말고 우리의 행위도 악한 행위를 하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 의롭고 거룩하고 정결하게 살아야 되는 것입니다. 다만 악에서 구하여 달라고 기도하라고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 적극적으로 악의 근원인 귀신을 대적하고 쫓아내야 되는 것입니다. 여러분 이제는 마귀와 귀신을 적극적으로 쫓아내야 되는 것입니다. 예수님께서 우리에게 그 권세를 주셨습니다.
  눅10:19을 우리 다같이 큰소리로 읽어 보십시다. "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라" 
아멘. 이것 보십시오. 뱀과 전갈은 병을 말하는 것입니다. 뱀이 물고 전갈이 쏘는 이 고통은 병인 것입니다. 뱀과 전갈을 발로 밟으며 원수는 마귀와 귀신입니다. 원수와 마귀의 귀신의 능력을 다 제어할 권능을 가지고 있으니 해 받지 말라는 것입니다. 왜 해를 받느냐. 내가 네게 권세를 주었으니 왜 해를 받느냐. 
  요1:12 우리 다 같이 읽어 보십시다. "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니" 여러분은 권세 있는 사람들입니다. 하나님의 자녀가 된 것입니다. 세상 사람이 아닙니다. 마귀의 자식이 아닙니다. 성령이 와 계신 하나님의 자녀가 되었으니 하나님의 자녀의 권세를 사용하는 여러분 되시기를 축원합니다. 우리는 권세를 가지고 있는 것입니다.
  예수 이름을 하나님이 주지 않았습니까?
  막16장 17절 다 같이 읽으십시다. "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며"
예수님의 이름을 사용할 권세를 주었습니다. 변호사가 법정에서 여러분을 대신해서 변호해 주는 것처럼 대리권 행사를 할 수 있는 것처럼 예수 이름으로 우리가 이 세상에서 대리권 행사를 하라는 것입니다. 예수님 대신해서 예수님 이름으로 귀신을 쫓아내라는 것입니다.
  그리고 보혈과 말씀을 주님 주셨습니다.
  계12:11 다같이 읽으십시다. "또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"
어린양의 피와 말씀으로 마귀를 이겼습니다. 그러므로 우리는 권세도 있고 예수님의 이름도 있고 보혈도 있고 말씀도 있으니 얼마나 큰 무장을 하고 있는 것이 아닙니까?
  영국의 작가 조지 쿨만은 "모든 의사를 다 찾아가도 고치지 못하는 병이 있다면 그리스도에게로 나아오라. 그리스도의 능력을 인정하는 믿음만 있다면 그대의 병은 완전히 고침을 받으리라"고 말했습니다. 또, 프랑스의 신학자 칼빈은 이렇게 말했습니다. "그리스도의 능력이 나타나는 곳에는 마귀와 죄악이 모두 소멸될 것이다." 우리는 '예수 이름'으로 모든 질병과 마귀의 세력을 쫓아내고 소멸시켜 버려야만 되는 것입니다.
  영국의 역사학자 에드워드 기번은 「로마 제국의 흥망성쇠」라는 책에서 로마제국에서 기독교가 성장하게 된 이유를 설명하고 있습니다. 로마는 처음에는 기독교를 박해하다가 수백년 후에는 기독교 국가가 되었습니다. 그렇게 된 이유 중 하나가 초대교회에 기적이 많이 있었다는 것입니다. 방언, 예언, 환상, 귀신을 쫓아내고 병자를 고치며, 죽은 사람을 살리는 기적이 나타났기 때문에 결국 로마 제국은 기독교 국가가 될 수밖에 없었다고 설명합니다. 스코틀랜드의 종교사상가 헨리 드러먼드는 이렇게 말합니다. "살아 계신 그리스도의 능력 안에서 믿음을 통해 구원 받고 들림 받고 들림을 받은 사람들의 변화된 삶 속에서 나는 매일 기적을 보기 때문에 믿는다." 라고 말한 것입니다. 마귀는 우리에게 고통을 줍니다. 그러나 하나님께서는 마귀의 고통에서 우리가 해방과 자유를 얻기 원합니다. 그러므로 이제 우리는 담대하게 마귀와 귀신을 물리치고 병을 고치고 많은 기적을 행해야 되는 것입니다. 교회가 교회다울 수 있는 것은 예수님의 자유와 해방이 일어나야 되는 것입니다. 죄인이 죄에서 놓여남 받고 귀신이 쫓겨 나가고 마귀가 물러가고 병이 낫고 고통이 물러가고 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 평안이 다가오고 하나님의 기적의 역사가 일어나야 되는 것입니다. 기적이 없는 교회는 교회가 아닙니다. 기적이 없는 신앙생활은 신앙생활이 아닙니다. 기적은 우리 예수 그리스도 안에서 항상 보혈의 능력으로 그 말씀으로 그 이름을 통해서 성령의 능력으로 우리 가운데 일어나야만 되는 것입니다. 그래야 교회가 부흥되는 것입니다. 사회사업을 많이 해서 교회가 부흥되는 것 아닙니다. 교회가 그냥 앉아서 기도만 한다고 부흥되는 것이 아닙니다. 성령 안에서 믿음으로 자유와 해방을 선포하고 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내고 고통당하는 자를 해방시켜 주고 은혜를 나누어 주어야 교회가 부흥되고 살아계신 그리스도가 나타나게 되는 것입니다. 

<결론>
  마귀의 악이 가져다주는 영적인 심적, 육체적 고통에서 해방과 자유를 얻는 것은 하나님이 간절히 원하시는 바인 것입니다. 그 아들을 십자가에 못 박은 하나님의 소원이 바로 이것인 것입니다. 하나님은 그 아들의 십자가의 고통을 통하여 여러분이 영적으로 심적으로 육체적인 고통에서 해방과 자유를 얻게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 담대하게 마귀와 귀신들을 대적하고 물리치고 해방과 자유를 얻을 뿐 아니라 해방과 자유를 이웃에게 세계에 나누어 줘야만 되는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 2천년 전의 예수님이 아닌 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 33년 동안 산 것은 그가 영원히 행할 모범을 보여준 것입니다. 그가 행한 것이 오늘날도 모범으로 우리 교회에 나타나야만 되는 것입니다. 하나님의 교회의 교본이 바로 신약성경 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음에 기록된 예수님의 행적인 것입니다. 사라진 역사책의 한 페이지가 아닌 것입니다. 지금 우리 가운데 살아서 성령이 그대로 실천하는 모범의 책이 바로 신약성경인 것입니다. 오늘 그 일이 일어나지 아니하면 우리는 회개하고 돌이켜서 그런 역사가 일어나서 교회에 하나님의 영광이 펄펄 넘치도록 해야 될 책임과 의무가 있는 것입니다.

<기도> 
사랑하시는 아버지 하나님! 
교회가 역사적인 마른 뼈다귀가 되어 있어서는 안 되옵니다. 에스겔 골짜기 마른 뼈다귀가 성령의 능력으로 살아 일어나듯 교회가 성령의 능력으로 살아 일어나서 살아계신 예수 그리스도의 사역이 이 교회에 나타나야만 되는 것이옵니다. 2천년전에 사역한 예수님은 당신 사역의 모범을 보여준 것이요, 2천년 후의 교회 속에 똑같은 예수 그리스도의 역사가 나타나야만 되옵니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문입니다. 너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 주님이여, 풍성한 주의용서와 기적과 이사와 치료와 능력과 영광이 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

▶ 2007. 9. 23. 주일설교
위로와 환난
( 고후  1 : 2 ～ 5 )

<서론>
오늘 저는 ‘위로와 환난’이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누겠습니다.
  아무리 우리 삶에 환난의 풍파 불어와도 가슴속에 하나님의 위로가 넘치면 그 환난을 거뜬히 이길 수가 있습니다. 그러나 가슴속에 하나님의 위로가 없이 삭막한데 환난을 당하게 되면 좌절하고 패배하며 절망하게 됩니다.
  '위로'라는 말은 헬라어로 '파라클레시스'인데 이 말은 '파라 칼레오'라는 동사에서 나왔습니다. 파라칼레오란 '용기를 돋우어주다', '도와주다', '위로 하다' 라는 뜻입니다. 고후1:3~7에 “하나님은 모든 위로의 하나님"이라고 말씀하면서 '위로'라는 말이 무려 10번이나 나오고 있습니다. 또한 우리는 성령님을 '보혜사 성령님'이라고 하는데, 여기서 '보혜사'란 말은 '파라클레토스'로 '곁에서 돕기 위해 부름을 받은 자'라는 뜻입니다. 이 말은 흔히 상담자(counselor), 위로자(comforter), 돕는자(helper)라고도 해석 하기도 하는 것입니다.
이러므로 여러분이 아무리 환난이 심해도 우리가 우리를 위로해 주시는 성령님이 충만하게 가슴 속에 계시면 하나님의 위로가 넘쳐서 환난을 거뜬히 이기고 나갈 수가 있는 것입니다.

<본론>
1. 예수님이 체험하신 위로와 환난
  예수님도 그가 받은 위로와 하나님의 사랑을 통해서 다가올 십자가의 환난을 이길 수가 있었습니다.
예수님은 십자가에 못 박히시고 예루살렘으로 가는 중에 변화산상에 올라간 체험이 있습니다. 주님께서 아홉 제자를 산 밑에 두고 베드로와 야고보와 요한 세 사람을 데리고 변화산상에 올라가서 기도하는데 그 모습이 햇빛처럼 변했습니다. 옷이 하얗게 되었습니다. 그러자 보니까 모세와 엘리야가 와서 예수님과 대화를 하고 있었습니다. 모세는 율법을 대표하고 엘리야는 선지자를 대표합니다. 율법과 선지자의 완성으로써 우리 주 예수님께서 와서 말씀을 듣는데 보니까 예수님이 예루살렘에 올라가서 십자가에 못 박혀서 죽으실 것과 무덤에서 부활할 것을 말씀하는 것을 들었습니다. 베드로와 야고보와 요한은 그 장면이 너무나 황홀해서 정신을 차릴 수가 없고 깊이 잠든 상태에 있다가 다시 눈을 뜨니까 베드로와 야고보와 요한 앞에 예수님이 모세와 엘리야와 대화하는 것을 보고 너무나 감격해서 "주님! 이곳에 있는 것이 참 좋습니다. 여기에 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위해서, 하나는 모세를 위해서, 하나는 엘리야를 위해서 하겠나이다." 하니까 구름이 싹 불어 와서 덮더니만 구름 안에서 하나님의 음성이 들려왔습니다. "이는 내 사랑하는 아들 택하신 자니 그의 말만 들으라." 그리고 구름이 사라지는데 보니까 모세와 엘리야는 사라졌고 예수님만 가운데 서 계신 것을 본 것입니다. 예수님은 이 체험을 통해서 굉장한 마음에 위로를 받았습니다. 주님 위로 없이 십자가를 걸머질 수 있겠습니까? 하나님이 독생자 되심을 다시 한번 하나님이 확인해 주셨습니다. “이는 내 사랑하는 아들 내 택하신 자”라는 음성을 하늘에서 직접 예수님께 들려 주셨습니다. 그리고 율법의 대표자인 모세와 선지자의 대표인 엘리야가 와서 예수님이 율법과 선지자의 모든 일을 완성하실 것을 예언해 주셨습니다. 그리고 죽으심과 부활하심을 예고해 주셨습니다. 이렇기 때문에 이 체험의 위로가 장차 십자가의 혹독한 고난을 감당할 수 있는 힘이 된 것입니다. 아무리 십자가의 고통이 혹독하더라도 이미 예수님은 십자가의 고통을 이겨낼 수 있는 위로를 하나님께로부터 친히 변화산상에서 받았기 때문에 승리할 수 있었던 것입니다. 예수님께서 예루살렘에 들어가서 죽으시기 엿새 전에 그는 나병환자 시몬의 집에서 식사를 하게 된 것입니다. 시몬의 집은 베다니에 있었습니다. 식사를 하려고 준비하고 있는데 마리아가 옥합을 하나 가지고 와서 그것을 문지방에 탁 때려 부셔 뜨렸습니다. 그리고 향기로운 냄새가 나는 옥합의 기름을 예수님 머리에 붓고 그의 수염을 통해서 옷에 떨어지니 머리로써 그 기름을 닦아서 예수님 발을 비벼 주었습니다. 온방에 나드 기름 향기가 가득했습니다. 그러자 가롯 유다를 중심으로 해서 제자들이 분노를 했습니다. "이 무슨 낭비인가! 이 나드 기름을 3백 데나리온 주고 팔았으면 가난한 사람에게 도와 줄 것인데 왜 이렇게 낭비를 하느냐!" 그때 예수님께서 가룟 유다와 제자들을 보고 꾸짖었습니다. “너희가 어찌하여 그를 괴롭히느냐. 그가 내게 좋은 일을 하였느니라. 가난한 사람들은 항상 너와 같이 있으니 너희들이기 기회가 있을 때마다 좋은 일을 할 수 있거니와 나는 항상 있지 아니한다. 이 여인은 나를 장례를 준비하기 위해서 있는 것 향유를 내게 부었다. 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 복음이 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그로 기억하게 하시리라” 에수님은 마리아가 옥합을 깨뜨려서 기름을 예수님 머리에 붓고 참으로 좋은 일을 해줬다는 것입니다. 주님은 십자가를 걸머질 것을 생각하고 마음이 상당히 삭막했습니다. 그런데 마리아의 행동은 굉장히 마음에 힘을 주고 위로를 주고 힘을 주는 것입니다. 힘을 다하여 주님의 장례를 미리 준비했습니다. 주님 죽을 것을 미리 준비해서 향기로운 기름을 부은 것은 마리아의 향기로운 사랑을 예수님의 머리와 발에 부은 것과 같은 것입니다. 주님이 얼마나 위로를 받으셨던지 천하에 복음이 전파되는 곳에는 이것이 기억될 것이라고 말한 것입니다. 마리아의 진실하고 전심을 다하는 사랑이 이와 같이 큰 위로가 된 것입니다. 이와 같은 위로가 주님으로 하여금 십자가의 고난을 이기게 해주신 것입니다.
  최근 의학이 발견한 호르몬 중에 다이돌핀이 있습니다. 이 다이돌핀은 심한 통증 치료에 사용되는 모르핀보다 20배나 효과가 있다는 엔돌핀에 비해 4천 배의 효과가 있다는 사실이 발표되었습니다. 즉 모르핀보다는 8만 배나 더 높은 강도입니다. 우리 몸에서 다이돌핀이 나오면 어떠한 스트레스나 병도 고칠 수 있다는 것입니다. 우리는 보통 즐거울 때 엔돌핀이 나온다고 합니다. 그러나 다이돌핀은 엔돌핀 보다 4천배나 더 강한 효과를 가진 것이 우리 뇌에서 분비된다는 것입니다. 그런데 다이돌핀은 우리가 전혀 알지 못했던 진리를 깨달아 마음에 큰 감동을 느끼든지 사랑에 빠졌을 때, 아름다운 풍경에 압도되었을 때 큰 마음에 감동을 받을 때 우리 몸에 생성되어 넘쳐난다는 것입니다.
마리아가 옥합을 깨뜨리며 힘을 다하여 주님을 섬김으로 십자가를 앞두고 마음이 무거운 주님을 크게 감동시켜서 우리 주님의 마음속에 다이돌핀이 넘쳐났을 것입니다. 이러한 마리아의 진실하고 전심을 다한 사랑의 위로는 주님이 십자가의 환난을 이기게 하는데 큰 위로를 주었던 것입니다.

2. 사도들이 체험한 위로와 환난
  여러분 사도들이 체험한 위로와 환난도 우리가 알아야 되는 것입니다.
예수님의 죽으심과 부활의 목격자로서 위로를 받지 않았다면 사도들이 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전할 수 없었을 것이고 그렇게 감옥에 갇히고 매를 맞고 고통을 견뎌내지 못하고 나중에 순교의 재물이 되지 못했을 것입니다. 그런 고난이 오기 전에 사도들은 엄청난 위로를 받았습니다. 왜냐하면 예수님께서 그들 눈앞에서 죽는 것을 똑똑히 보았습니다. 십자가에 못 박혀 죽고 무덤에 장사 지낸 것을 보고, 그들은 낙심하고 절망했습니다. 예수님을 따라다닌 3년 반의 세월이 헛되다는 것을 알고 그들은 모두 두려워해서 집안에 숨어서 문을 꽁꽁 닫고 있었습니다. 그런데 사흘 만에 예수님이 부활하셔서 그들이 죽는 것을 두 눈으로 보았고 무덤에 들어가는 것을 두 눈으로 생생히 보았는데 그 예수님이 모인 자리에 나타나신 것입니다. 못자국난 손을 내어 보이시고 못자국난 옆구리를 내어 보이시고 손가락으로 못자국난 손을 만져 보라고 하고 옆구리에 손을 넣어 보라고 했습니다. 그리고 함께 대화하시고 함께 음식도 잡수셨습니다. 동에 번쩍, 서에 번쩍 하면서 하루 이틀이 아니라 40일 동안 살아계신 예수님이 눈앞에 나타난 것을 보고 그들은 아주 너무나 놀라고 감동했습니다. 그냥 예수님이 죽었다는 소식을 듣고 부활 했다는 소식을 들은 것이 아니라 그들은 자기들 눈으로 보았습니다. 생생이 살아있는 예수님이  끌려가서 십자가에 못박혀 죽는 것을 보았습니다. 그리고 무덤에 들어가는 것을 보았는데 그 예수님이 살아나셔서 40일 동안 그들 앞에 생생이 얼굴과 얼굴을 마주 대며 보고 그 입술에서 나오는 말씀을 듣고 그리스도와 함께 음식을 먹었으니 그 감격이 얼마입니까? “야~ 진짜로 예수님은 살아 계시구나! 진짜로 예수님은 하나님의 아들이시구나!” 진짜로 예수님이 하신 말씀대로 주를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 주를 믿는 자는 영원히 죽지 않을 터이니 이 예수님 보니까 우리 죽는 것 아무것도 아니다. 죽어도 까딱없다. 겁날 것 없다. 그들은 엄청난 위로를 받았습니다. 이러한 위로를 받은 그들이기 때문에 나중에 감옥도 두려워하지 않고 매맞는 것도 두려워하지 않고 죽음도 두려워하지 않는 것은 죽어도 살리는 예수님이 살아계신 것을 두 눈으로 똑똑히 보았기 때문인 것입니다. 거기에 보태어서 오순절 날에 마가 요한의 다락방에 모여서 기도할 동안에 성령이 임하였습니다. 성령이 임하여서 그 마음에 깊은 감동을 느끼고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하고 춤추며 기뻐했습니다. 그는 그 하나님의 은총에 넘치는 축복을 받아서 놀라운 위로를 얻었기 때문에 그때로부터 시작해서는 그들은 온 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 무수한 고난을 당하고 투옥을 당하고 죽음을 당해도 아랑곳하지 않고 그것을 이길 수 있었던 것은 위로를 받았기 때문인 것입니다. 사도바울 선생도 얼마나 많은 고난을 겪었습니까? 그러나 바울이 사망이나 생명이나 고난이나 슬픔이나 삶이나 죽음이나 다 극복하고 이길 수 있었던 것은 바울은 특별한 위로를 받았기 때문인 것입니다. 그가 예수 믿는 사람을 잡아서 감옥에 넣으려고 시리아의 다멕섹으로 가는 도중에 예수님이 나타난 것입니다. 대낮에 햇빛보다 더 밝은 빛이 비취면서 예수님이 나타나니까 그 앞에 거꾸러져서 말에서 떨어졌습니다. 
“주여! 뉘시니이까?”그러니까 “나는 네가 핍박하는 예수라. 네가 가시채를 뒷발질하기에 너만 괴롭다. 다멕섹으로 돌아가라! 네가 장차 해야 할 일을 보여 주겠다.” 그리고 일어나보니 눈이 장님이 되어 있었습니다. 그는 다멕섹에 들어가서 금식기도하고 직가라는 곳에 있는 하나님의 귀한 종이 찾아와서 안수하매 눈에 비늘이 떨어지고 눈을 보게 되고 세례 받고 성령 충만하고 그는 예수 믿는 신앙생활을 시작했습니다. 그는 그냥 복음을 듣고 예수를 믿은 것이 아니라 예수님이 직접 살기등등한 그에게 길가에서 나타난 것입니다. 밤중에 나타난 것도 아니고 밝은 대낮에 햇빛보다 더 밝은 광채 가운데서 나타나서 “사울아, 사울아! 네가 왜 나를 핍박하느냐?”고 말씀하고 “나는 네가 핍박하는 예수라”는 음성을 직접 듣고 예수님을 보았기 때문에 예수님이 살아계신 것을 너무나 가슴속에 깊이 느끼고 큰 감동을 느꼈습니다. 그러므로 그 다음 이후로 매를 맞고 고통을 당해도 “예수님이 살아 계시고 예수님이 나와 같이 계시고 예수님이 나를 구원하셨으니 내가 살아도 좋고 죽어도 좋다.” 두려움이 없었습니다. 거기에다가 바울은 한번 하나님이 셋째 하늘로 데리고 올라가셨습니다. 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 알 수 없을 정도로 분명하게 셋째 하늘에 올라가서 사람의 말로써는 설명할 수 없는 하나님의 영광과 그 말씀을 들었습니다. 셋째 하늘에 올라가고 내려온 체험을 하고 난 다음에 천국이 있는 것이 너무나 확실하고 영생이 있는 것을 너무나 확실히 알았기 때문에 바울은 죽는 것쯤 아무것도 아닙니다. 식은 죽 먹기보다 더 쉬웠습니다. “죽는 것이 뭐가 겁이 나느냐. 예수님이 살아 계시고 나는 셋째 하늘에 올라가서 하나님이 예비한 모든 것을 보았다. 그러므로 사나 죽으나 주의 것이고 죽는 것이 사는 것보다 더 낫다. 차라리 이 몸을 떠나 예수님과 함께 있을 욕망을 가지는 것이 더 좋다”고 그는 말한 것입니다. 여러분 이와 같은 위로를 받았기 때문에 그들은 어떠한 고난도 이기고 순교를 당할 수가 있었습니다. 위로를 받지 못하면 고난을 당할 때 견디지 못합니다. 그 고난의 괴로움에 항복하고 신앙도 포기하고 두 손 들고 마는 것입니다. 그러나 엄청난 그리스도의 위로를 받은 사람들은 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴. 죽음이랴. 이런 일에 예수님으로 말미암아 넉넉히 이길 수가 있게 되는 것입니다. 

3. 우리가 구해야만 하는 위로
  그러므로 여러분 우리가 이 땅에 살면서 구해야 할 것은 위로인 것입니다.
우리가 세상 삶의 고난을 이기기 위해서는 하나님의 위로를 먼저 받아야 되는 것입니다. 위로의 하나님이시기 때문에 위로를 받아야 고난을 이길 수가 있는 것입니다. 
  사66:13에 "어머니가 자식을 위로함 같이 내가 너희를 위로할 것인즉 너희가 예루살렘에서 위로를 받으리니"
위로를 받아야 고난을 이깁니다. 아무리 시집살이 몹슬고 괴로워도 남편이 아내를 굉장히 위로해 주면은 새댁이 시아버지, 시어머니, 시집 식구들에게 많이 고통을 당하고 눈물을 흘려도 남편이 주는 위로 때문에 너끈히 이길 수가 있는 것입니다. 그러나 그렇게 시집식구들에게 몸쓸 핍박을 받는데 남편조차 가세해서 핍박을 하면 파멸당하고 마는 것입니다. 좌절하고 절망하는 것입니다. 남편이 위로를 흠뻑 해주면 이길 수가 있어요. 또 남편도 한가지입니다. 이 세상살이에 너무 고통스럽고 직장이나 일터에서 너무나 고통을 당해도 집에 돌아오면 아내가 위로해 주고 격려해주면 아내의 위로가 흠뻑 마음에 가득차면 그 위로 때문에 그 다음날 고통도 또 그 다음날 고통도 능히 이길 수가 있는 것입니다. 인간은 위로 없이는 살아갈 수가 없는 것입니다. 
  시23:4에 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"
어떤 흑암의 골짜기를 지나도 주님께 은혜 받고 주님이 같이 계시다는 위로만 있으면 이겨 나올 수가 있다는 것입니다. 사망의 골짜기도 겁나지 않는다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 위로를 구해야만 하는 것입니다. 
  항일 독립 운동가이며 교육자였던 주남선 목사님의 일대기에 「해와 같이 빛나리」라는 일제 시절 신사참배를 반대한 이유로 모진 고문을 받은 목사님의 이야기가 담겨 있습니다. 당시 밖은 영하의 추위가 몰아쳤고, 목사님은 잡혀서 흠씬 매를 맞고 얼음처럼 차가운 감옥의 시멘트 바닥으로 던져졌습니다. 고문으로 터진 살이 차가운 바닥에 닿으니 온 몸은 더욱 시려왔습니다. 그러나 목사님은 주님의 위로와 은혜를 구하는 기도를 그치지 않았습니다. “하나님 나를 위로해 주십시오. 하나님 나에게 은혜를 베풀어 주십시오.“ 얼마 후 시간이 지나자 이상하게 감옥 안이 따뜻해졌습니다. 그렇게 추운 감옥이 따뜻해지더니만 솜이불 같은 것이 주 목사님을 감싸 포근함 속에서 너무나 편안하기 때문에 잠이 들었습니다. 그는 매를 맞은 상처의 쓰라린 아픔도 잊어버리고 주님의 품안에 안겨 잠을 잤습니다. 아침에 일어나니 자기도 모르게 새 힘이 솟았고 아픈 상처가 아물었습니다. 그래서 그 위로로 말미암아 더 강하고 담대한 믿음을 가지고 신사참배를 저항하고 그리스도 중심의 신앙을 유지할 수가 있었던 것입니다. 
사도 바울도 선교여행을 하다가 모진 박해를 당해 거의 죽을 뻔 당했으나 셋째 하늘에 올라갔다 내려온 위로를 통해 억센 고난과 환난과 죽음을 기꺼이 이기고 복음전도를 계속할 수가 있었던 것입니다.
  우리가 고난 받는 이웃을 위로하기 위하여 우리가 위로의 체험이 있어야 되는 것입니다. 
남을 위로하기 위해서는 내가 위로 받아야 되는 것입니다. 고난을 많이 통한 지역장이나 구역장의 말씀 속에는  큰 위로가 있습니다. 왜냐하면 자기가 고난 받아서 하나님의 위로로 이겼기 때문에 다른 고난 받는 사람을 위로할 수가 있는 것입니다. 주의 종이 하나님의 말씀을 증거할 때 인생의 쓰라린 고난을 많이 겪고 사망의 음침한 골짜기를 지나면서 주님의 은혜로 이긴 체험을 가진 주의 종이 하나님의 말씀을 전할 때 그 말씀에 위로가 넘쳐나는 것입니다. 왜냐하면 자기가 고난 속에 하나님의 위로로 이겼으니까 그 위로를 가지고 고난당한 다른 사람을 위로해 줄 수가 있기 때문인 것입니다. 
  고후1:3~4에 "찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다"
그러므로 위로하는 자는 상처받은 치유자인 것입니다. 내가 상처를 받은 사람이 다른 사람을 치유할 수가 있는 것입니다. 우리 한국말에 과부가 과부사정 안다고 말하지 않습니까? 고난 받아본 며느리가 고난 받는 며느리의 사정을 알다시피 내가 상처를 입어서 치유 받은 사람이 남 상처 받은 사람은 치유할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 위로는 나만 살리는 것이 아니라 내가 받은 그 위로로써 고난 받는 다른 사람을 위로해서 상처를 이기게 할 수 있고 승리할 수 있도록 도와주는 것입니다.
  사40:1에 "너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라"고 말한 것입니다.
  빌리 그래함 목사는 이런 말을 했습니다. "하나님께서는 단지 우리를 위로하시기 위해서 위로하시는 것이 아니라, 우리로 하여금 위로자가 되도록 하시기 위해서 우리를 위로하신다."고 말한 것입니다. 사40:1에 "너희 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라"고 말씀하고 있는 것입니다.
우리는 고난 받는 이웃을 위로하기 위해 먼저 우리가 위로의 체험이 있어야만 되는 것입니다.
  큰 사명에는 큰 고난이 다가올 것이므로 미리 위로를 구해야 되는 것입니다. 우리가 하나님의 사업을 할 때 마귀가 가만 두지 않습니다. 원수가 있어요. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 우는 사자같이 돌아다니며 삼킬 자를 찾는데 가만히 있는 사람 삼키지 않습니다. 하나님의 사업을 하는 사람을 와서 발로 할퀴고 이빨로 깨무는 것입니다. 그러므로 사명이 적으면 적은 공격을 받고, 하나님의 사명이 크면 큰 공격을 받습니다. 영적으로 공격을 당하고 마음에 깊은 상처를 입게 되고 육체적인 고난을 입게 됩니다. 그렇기 때문에 하나님 사업을 하겠다고 나오면 이미 고난당할 것을 각오해야 되는 것입니다. 칭찬을 받고 박수갈채를 받으면서 하나님 사업하는 사람 없습니다. 마귀는 언제나 일하는 사람에게 다가와서 온갖 흉한 말을 다하고 참소를 하고 고통을 주고 괴로움을 주어서 뒤로 물러가게 만드려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 큰 사명에는 큰 고난이 다가올 것이므로 미리 하나님이여 이 고난을 감당할 수 있도록 위로를 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 여러분 일을 하기 위해서는 먼저 일하는 사람에게 먹이지 않습니까? 시골에서 농사짓는 사람들은 아침밥 먹고 점심 먹기 전에 참을 먹고 점심 먹고 저녁 먹기 전에 또 참을 먹습니다. 왜, 무거운 일을 하기 위해서는 영양분을 흡수해서 힘을 얻어야 되는 것입니다.  이처럼 우리가 위로를 받아야 하나님의 사업을 할 수 있기 때문에 위로를 구해야 되는 것입니다. 
저는 부흥회 나가면 언제나 하나님께 기도합니다. “하나님 내게 위로를 주시옵소서. 성령으로 내가 하나님의 은혜를 체험하고 위로를 주셔야 부흥이라는 이 큰 무거운 짐을 걸머질 수 있습니다.” 매주일, 매수요일 말씀을 증거 한다는 것은 굉장한 부담입니다. “뭐 50년간 복음을 전했는데 뭐가 부담이 오느냐.” 하나님의 사업은 하면할수록 얼마나 중대한 것을 깨닫기 때문에 겁이 나고 더 중압을 느낍니다. 그럴 때마다 “하나님 성령으로 위로하여 주시옵소서. 은혜를 주셔서 위로를 해주셔야 이 무거운 짐을 걸머지고 감당할 수 있습니다.” 항상 성령의 위로를 부르짖는 것입니다. 우리가 위로 받기 위해서는 말씀을 구해야 되는 것입니다. 
말씀을 우리가 읽고, 듣고, 감동적으로 진리를 깨달을 때 마음에 큰 위로가 오는 것입니다. 하나님 말씀이 굉장한 위로의 능력을 가지고 우리의 심령을 파고 들어오는 것입니다. 건성으로 읽으면 위로가 안돼요. 하나님 성령께 기도해서 말씀으로 위로해 달라고 간구할 때 하나님 말씀이 마음에 깨달아지면 어둠에서 빛으로 절망에서 소망으로 나옵니다. 굉장한 위로가 마음에 오고 굉장한 마음에 감동이 넘쳐나게 되는 것입니다.
  시119:50에 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이라고 말한 것입니다. 고난당할 때 말씀이 위로가 되어서 살린다고 말한 것입니다.
  시50:15에 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"
하나님께서는 환난 때 위로를 통해서 격려해 주시는 것입니다.
그리고 성령 충만의 은혜를 통하여 은혜를 받습니다. 성령은 위로의 영인 것입니다. 보혜사라는 것은 위로자라는 것입니다. 성령이 충만하면 우리 마음속에 굉장한 쿠션이 되는 것입니다. 높은데서 떨어져도 푹신푹신한 쿠션이 있으면 다치지 않습니다. 우리가 성령충만하면 마음에 충격을 받고 핍박을 받고 환난을 당하고 억울한 소리 듣고  누명을 당해도 마음에 성령의 쿠션이 있기 때문에 아무런 상처를 입지 않고 그 고통을 견뎌낼 수가 있는 것입니다.
  살전1:6~7에 또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 말씀을 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니 그러므로 너희가 마게도냐와 아가야에 있는 모든 믿는 자의 본이 되었다고 말한 것입니다. 환난가운데 성령이 위로해서 기쁨이 충만해지면 어떤 환난도 이기고 승리하는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다.
  롬8:26에 "이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
성령이 우리 위해서 기도해 주셔서 미리미리 위로받게 만들어 주는 것입니다. 환난과 곤고가 다가오기 전에 성령이 기도를 통해서 우리 마음에 위로를 잔뜩 채워 주시므로 환난과 고통이 다가와도 마음에 쿠션이 준비되어 있기 때문에 충격을 받아도 상처를 입지 않게 되는 것입니다. 그러므로 성령 충만한 은혜를 통해서 우리가 위로를 받을 수 있기 때문에 우리는 늘 성령 충만을 기도해야 되는 것입니다.
  그리고 특별한 은혜의 체험을 통해서 위로를 받게 되는 것입니다. 
우리가 병 나음을 받아 기적을 체험하면 굉장한 위로가 오지요. 나의 기도를 통해서 가족이 구원받으면 그 체험으로 마음에 굉장히 위로가 오지요. 내가 소원하는 바를 기도하고 응답 받으면 굉장히 마음에 위로가 오지요. 하나님의 특별한 은혜를 받고나면 그것이 마음에 위로가 되어서 나중에 고난당해도 하나님이 나와 같이 계시므로 또 응답해 주실 것입니다. 또 붙들어 주시고 도와주실 것입니다. 능히 담대하게 이길 수 있는 것은 특별한 은혜를 받아서 위로를 얻을수 있는 것입니다. 
  살후2:16~17에 "우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께서 너희 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말에 굳건하게 하시기를 원하노라"
여기에 보십시오. 영원한 위로와 은혜를 통해서 마음을 위로해 주시는 하나님이라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙이란 그냥 이 딱 깨물고 고통을 참는 것이 아닌 것입니다. 하나님의 위로가 우리에게 강물처럼 넘쳐나서 말씀을 통하여 위로받고 성령을 통하여 위로받고 기도응답을 통하여 위로받고 또 위로를 받은 사람들이 와서 위로를 해주시므로 그 위로를 통해서 환난과 곤궁과 핍박과 괴로움과 슬픔을 이겨낼 수가 있는 것입니다.
위로받지 못하면 이겨내지 못합니다. 우리가 예수 믿고 난 다음에 신앙을 잘 가지려고 해도 너무나 세상에 고통이 많고 시련이 많기 때문에 이기지 못할 때 구역예배에 가서 기도를 받고 위로를 받고 주일예배, 수요예배에 와서 위로를 받고 말씀 읽고 기도하다가 위로 받아서 위로로 말미암아 고난을 능히 이길 수가 있는 것입니다. 우리 하나님은 위로의 하나님이기 때문에 여러분 항상 주님께 위로를 구해야 되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 한 것입니다.
“구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이(눅11:9)라는 것입니다. 우리가 무엇보다도 구해야 될 것은 위로를 구해야 되는 것입니다. 위로 받아야 되는 것입니다. 또 위로해야 되는 것입니다. 위로하지 않고 남을 비난하고 공격하고 할퀴고 상처 입히는 사람은 사단인 것입니다. 하나님은 위로의 하나님이 되신 것입니다.

<결론>
  고후1:5에 "그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는 도다"
보십시오. 고난이 넘치고 고난에 내버려 놓으면 다 고난으로 다 죽지 않겠습니까? 그러나 예수님의 위로도 넘친다고 말한 것입니다. 불이 활활 타면 불을 끌 수 있는 물도 많이 주는 것입니다. 마귀가 물을 갖다 부으면 기름도 주님께서 많이 부어서 불이 활활 타게 만들어 주시는 것입니다. 고난이 다가오면 위로도 다가오는 것입니다. 주님은 위로의 하나님이요, 마귀는 고난의 원수이기 때문에 고난의 원수가 와서 고난을 주면 주님은 위로의 하나님이 되어서 넘치는 위로를 주셔서 고난을 이기게 만들어 주는 것입니다.
  신앙생활과 하나님의 위로는 분리할 수가 없습니다. 왜냐하면 세상의 삶 그 자체가 크고 작은 고난의 연속이기 때문에 그 안에서 승리하고 이웃을 승리하도록 하기 위해서는 위로가 넘치는 삶을 살아야 되고 항상 위로를 받아야 되는 것입니다. 테레사 수녀는 이런 말을 했습니다. "가장 큰 질병은 결핵이나 문둥병이 아닙니다. 아무도 돌아보지 않고 아무도 위로하지 않고 아무도 사랑하지 않고 아무도 필요로 하지 않는 것, 이것이 가장 무서운 병입니다. 세상에는 빵이 없어서 죽어가는 사람도 많지만 작은 사랑이나 위로가 없어서 죽어가는 사람이 더 많습니다." 
여러분, 세상의 삶은 고난의 연속이므로 우리는 그 안에서 승리하고 또한 이웃을 승리하도록 서로 위로로 도와줘야 되는 것입니다. 아무도 위로하지 않고 아무도 사랑하지 않고 아무도 필요하지 않고 아무도 알아주는 사람 없으면 이것은 죽음의 병에 걸린 것이 되고 마는 것입니다. 여러분은 위로할 수 있는 하나님의 귀한 일꾼들인 것입니다. 여러분이 이웃을 위로해 주고 사랑해주고 격려해 주고 이웃사람을 다독 거려 주면 그것이 위로가 되어서 이웃사람을 어떠한 시련과 환난과 고통도 극복하고 이겨낼 수가 있는 것입니다. 우리의 입의 말로 이웃을 죽일 수도 있고 살릴 수도 있는 것입니다. 비난하고 공격하고 비평하고 손가락질하는 말을 하면 이웃사람을 죽입니다. 그러나 위로하고 격려하고 사랑하고 힘을 주는 말을 하면 그 위로로 말미암아 환난에 빠진 이웃이 살아나게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 위로가 우리에게 넘치는 것처럼 우리도 항상 위로하는 하나님의 사자 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
예수님조차도 변화산상과 마리아의 위로를 받아서 십자가를 걸머지셨습니다.
사도들이나 사도 바울선생도 억센 고난을 그들이 받은 위로 때문에 이길 수가 있었던 것입니다. 
우리는 위로를 받지 못하면 결코 신앙도 생활도 이길 수가 없고 사회생활도 성공할 수가 없습니다.
사람들의 위로를 받지 못하면 스트레스에 걸려서 앞에서 넘어지고 뒤에서 넘어지고 쓰러지고 맙니다.
내 아버지 수많은 병들이 위로받지 못한 가슴에서 스트레스를 받아 일어나고 있는 것입니다. 주 안에서 위로받게 도와주시옵소서. 말씀을 통하여 위로받고 성령 충만하여 위로받고 기도응답 받아서 위로받고 마음속에 하늘의 위로가 넘쳐나서 세상의 환난을 능히 이길 수 있게 도와 주시 옵소서. 고난이 넘친 것 같이 그리스도의 위로도 넘치게 되게 도와주시옵소서. 모두 다 위로받은 성도들이 되게 도와주시옵소서. 어느 곳에 가나 위로하는 성도들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

▶ 2007. 9. 30. 주일설교

속 수 무 책
( 렘  33 : 2 ～ 3 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘속수무책’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리가 많이 사용하는 말 중에 사면초가란 말이 있습니다. 사방이 원수들에게 둘러싸여 별 수 없이 이제는 항복하든지 망하게 되었을 때 사면초과성이 된다고 말합니다. 또 진퇴유곡이란 말이 있습니다. 앞으로도 뒤로도 갈 수 없는 깊은 골짜기에 빠진 것을 뜻합니다. 또 우리가 많이 쓰는 말 중에 속수무책이란 말도 있습니다. 두 손이 묶인 채 어찌할 도리가 없는 것을 말합니다. 우리가 일생을 살면서 이와 같은 고난에 빠질 때가 종종 있습니다. 안 그러면 좋겠는데 인간의 힘으로 할 수 없는 도리에 처할 때 가 있습니다.

<본론>
1. 아담의 타락과 속수무책
  성경에 보면 아담의 타락과 속수무책의 장면을 볼 수 있습니다. 
아담이 죄를 지었으므로 죄의 값은 사망이라고 했습니다. 모든 것은 값을 지불해야 구할 수 있지 않습니까? 죄의 값은 결과는 사망이라는 대가를 지불해야만 되는 것입니다. 죄는 오직 그 죽음만을 그대가로 원하고 있는 것 입니다. 죄를 청산하려고 수양과 도덕을 아무리 닦아도 뭐라고 하면은 “그것은 대가가 될 수 없다. 죽음을 내 놓으라”
죄지었으니 대가로 죽음을 내놓지 도덕과 수양은 안 받는다는 것입니다. 우리가 시중에 물건 사러 갈 때 일본 엔화를 주면 "한국 원화를 내놓으십시오." 미국의 달러를 내놓아도 "원화를 내놓으십시오." "아니 유로화인데요?" "그것은 유럽에 가서 쓰시고 우리 한국에는 원화를 내놓으십시오." 원화를 내놓아야 우리가 배추도 사고 고구마도 사고 소고기도 살 수 있습니다. 이와 같이 죄는 우리에게 말합니다. 죽음을 대가로 내놓으십시오. 수양과 도덕 안 받습니다. 고행도 안 받습니다. 아무리 고행을 해도 그것은 당신이 할 일이지 죽음을 내놓지 않은 이상 죄의 대가는 지불할 수 없습니다. 죽음을 내놓으십시오. "아 나는 불교를 믿는데. 유교를 믿는데, 도교를 믿는데, 마호메트교를 믿는데, 나는 기독교를 믿는데요." "아니요, 종교도 대가가 될 수가 없습니다. 죽음을 내놓으십시오." 죄가 요구하는 것은 죽음입니다. 그러니 아담과 하와가 죄를 짓고 그 후손들이 죄 중에 잉태되고 죄 중에 태어나서 죄악 중에 사니까 모두다 죄의 대가로 죽음을 내놓아야 되니까 죽으면 그뿐이지 않습니까? 그래서 마귀가 인간을 속수무책으로 만든 것입니다. 인간은 마귀의 속박에서 벗어날 도리가 없습니다. 마귀는 죄와 죽음을 통해서 인간을 꽁꽁 묶고 회심의 웃음을 지으면서 말합니다. "너희들은 속수무책이다. 죄 값을 지불하자면 죽어야 되니까 죽으면 그뿐이지 않느냐. 그러므로 나에게는 해방될 수 없다."고 말하는 것입니다. 인간은 운명적인 죄인, 죽음의 노예가 되어서 완전히 인생을 파멸되게 된 것입니다. 
  롬5:12에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라.”
  그리고 사망의 세력을 잡은 자 마귀의 영원한 노예로 속수무책입니다.
마귀는 영원히 인간을 지배하고 다스릴 수 있다고 생각했는데 하나님의 크고 비밀한 대책이 나타난 것입니다. 인간이 속수무책일 때는 하나님밖에 대책을 세울 수가 없는데 하나님은 죄 없는 사람을 세상에 생산한 것입니다. 모든 사람은 아담의 후예로써 죄 중에 태어나서 죽음의 값을 지불해야 되는데 죄 없는 사람을 태어난 것입니다. 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 죄없이 태어나게 하셨으므로 다른 사람의 죄를 청산해 줄 수 있는 능력이 있게 된 것입니다. 마귀는 이것을 알 수 없었습니다. 그러나 하나님은 인간이 속수무책 일때 대책을 세워 놓으셔서 예수님이 오셔서 죄 없이 태어나시고 죄 없이 33년을 사시고 인간의 모든 죄를 다 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려서 인간의 죄책을 청산해 버리고 만 것 입니다. 그러므로 죄 없는 인간이 탄생했다는 것이 하나님이 대책인 것입니다. 인간은 대책을 세울 수 없으나 하나님은 대책을 세울 수가 있는 것입니다. 하나님은 예수 그리스도를 대속의 희생 제물로 보내시므로 말미암아 우리 대신하여 모든 것을 청산해 주었습니다. 
  사53:5에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다.”라고 말하고 있는 것입니다.
그러므로 주 예수를 믿으면 죄와 사망에서 해방되고 마는 것입니다. 예수님 안에 들어와야 되는 것입니다. 예수님이 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하셨는데 예수님이 우리 죄를 대신 청산했기 때문에 예수님을 믿고 예수님 안에 들어오면 우리는 누구든지 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 자라도 즉시로 죄에서 용서를 받고 마귀의 올무에서 벗어나고 해방될 수가 있는 것입니다. 그러나 예수님 밖에 있으면 예수님이 아무리 십자가를 짊어지고 인류를 위해서 죄를 청산해 주어도 효과가 없는 것입니다. 믿고 그리스도 안에 들어와야 보혈이 효과를 발생하는 것입니다.
  롬8:1~2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀한 것입니다.
그러므로 마귀가 아무리 속수무책으로 인간을 묶어 놓아도 하나님이 대책을 세우시면 마귀의 속수무책은 아무 의미가 없고 힘이 없이 무너져 버리고 마는 것입니다. 

2. 사드락과 메삭과 아벳느고의 속수무책
  우리가 성경에 보면 사드락과 메삭과 아벳느고도 속수무책의 어려움을 당한 것입니다. 유대민족들이 바벨로니아의 포로로 잡혀갈 때 왕족 중에 사드락과 메삭과 아벳느고가 있었는데 머리가 좋아서 특별히 특채를 당하여 느부갓네살 왕이 경영하는 학교에서 공부를 하고 특채를 받아서 바벨론도의 관리로써 일하게 된 것입니다. 그러므로 느부갓네살 왕의 큰 은혜를 입었지요. 그런데 느부갓네살 왕이 두라 평지에 금 신상을 세워 놓고 제막식 날을 온 천하에 문무백관을 다 불러서 음악을 연주할 때 엎드려 절하게 만든 것입니다. 
  단3:6~7에 “누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무 불에 던져 넣으리라 하였더라 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에게 엎드려 절하니라”
모든 세상의 문무백관들은 느부갓네살 왕이 명령에 절대복종 했습니다. 안하면 풀무 불에 던져 넣으니까요. 그리고 기왕 그들은 우상에 절하는 사람들이기 때문에 느부갓네살의 금신상이라고 절을 못할 리가 없는 것입니다. 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 다릅니다. 하나님의 백성으로써 십계명 중에 나 이 외에 다른 신을 섬기지 말라. 우상에 절하지 말라고 말한 것입니다. 우상에 절하기를 그는 거부하기로 결정한 세 청년이었습니다. 포로로 잡혀온 것도 원통한데 이방 땅에 와서 하나님을 반역하고 우상에 절할 수가 있겠는가. 죽더라도 우상에 절하지 않겠다고 마음에 결심을 한 것입니다. 그래서 모든 사람들이 엎드려서 절을 할 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 는 장대처럼 서서 절하지 않고 꿋꿋이 서 있었습니다. 	   단3:12에 보면 “이제 몇 유다 사람 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕이 세워 바벨론 지방을 다스리게 하신 자이거늘 왕이여 이 사람들이 왕을 높이지 아니하며 왕의 신들을 섬기지 아니하며 왕이 세우신 금 신상에게 절하지 아니하나이다”
모든 사람 보는 앞에서 그들은 신앙을 견지했습니다. 느부갓네살이 이 말을 듣자 진노해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 “우상에 절하지 아니하면 7배나 뜨겁게 한 풀무 불에 던져 넣어서 태워 죽이겠다. 다시 한번 기회를 줄 것이니 우상에 절하라.” 사드락과 메삭과 아벳느고는 속수무책입니다. 피할 길이 없습니다. 하늘의 새도 떨어뜨리는 생사여탈권을 가진 느부갓네살이 분도막심하여 벌벌 떨면서 호령을 쳤는데 피할 길 있어요? 속수무책입니다. 
  단3:14~15에 “느부갓네살이 그들에게 물어 이르되 사드락, 메삭, 아벳느고야 너희가 내 신을 섬기지 아니하며 내가 세운 금 신상에게 절하지 아니한다 하니 사실이냐 이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니”
여기에서 사드락과 메삭과 아벳느고는 결단을 해야 됩니다. 왕에게 굴복할 것이냐, 일사각오하고 신앙을 지킬 것이냐. 참으로 어려운 결정인 것입니다. 오늘날 이 세상에 사람들이 이러한 선택의 기로에 설 때가 많습니다. 세상을 따라 갈 것이냐, 주님을 따라 갈 것이냐, 세상을 따라가면 출세하고 돈 벌고 영화를 누리겠다고 하는데 이것을 거부하고 주님 중심으로 설 것이냐, 유혹을 받을 때가 많습니다. 국회의원 선거나, 대통령 선거할 때 예수님을 잘 믿는다고 큰소리하는 사람들이 우상 앞에 나와서 넙죽넙죽 절하는 것을 볼 때 가슴이 답답하고 탄식스럽지 않습니까? 사람들은 쉽게 타협합니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 느부갓네살 왕에 의해서 바벨론 도에 도지사로써 출세하고 포로생활을 하면서도 크게 호의호식하고 잘살 수 있습니다. 우상에 한번만 절하면 그들은 일평생 편안하게 살 수 있는데 신앙을 지키기 위해서 우상에 절하지 아니하면 잡혀서 관직을 다 빼앗기고 풀무 불에 던져 넣어서 불타 죽을 수 밖에 없습니다. 이것이냐, 저것이냐, 선택의 기로에 섰을 때 사드락과 메삭과 아벳느고는 죽으면 죽으리 이다. 단호하게 하나님의 뜻을 받들기로 결정한 것입니다.
  단3:16~18에 “사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”
하나님은 살아 계시기 때문에 왕이 우리를 풀무불 가운데 던져 넣을 지라도 건져내실 것이고 안 건져 내어도 우린 우상에 절하지 않는다. 우리의 신앙의 지조를 지키겠다. 놀라운 신앙의 고백입니다. 그래서 느부갓네살이 분도 막심하여 병사들을 명해서 풀무불을 7배나 더 뜨겁게 하라고 했습니다. 얼마나 불이 뜨거웠던지 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 들고 가던 병사들이 그 풀무불 가운데 던지려고 하다가 불에 타서 죽었습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 불에 던졌는데 분명히 바싹타야 되겠는데 순식간에 밧줄이 끌러지고 그 가운데 세 사람이 아니라 네 사람이 손을 잡고 춤을 추고 있는 것입니다. 눈을 딱 떠 보아도 세 사람을 던졌는데 네 사람이 와서 춤을 추고 있는데 그 중 한 사람은 신의 아들 같더라. 즉 예수님이 나타나신 것입니다. 그래서 불의 세력을 멸하신 것입니다. 왕이 너무나 놀래서 어안이 벙벙했습니다. 왕이 사드락과 메삭과 아벳느고 하나님의 종아 불가운데서 나오라고 했습니다.
사드락과 메삭과 아벳느고가 불 가운데서 나온지라. 
"총독과 지사와 행정관과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그들의 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그을리지 아니하였고 겉옷 빛도 변하지 아니하였고 불 탄 냄새도 없었더라.”(단3:27) 얼마나 철저하게 주님께서 불의 세력을 멸하였던지 몸은 상하지 않고 머리털도 그을리지 않고 겉옷이 빛도 변하지 아니하고 불탄 냄새도 없었습니다. 완벽하게 하나님이 보호해 주셨습니다. 그들이 목숨을 바쳐서 단호하게 하나님을 섬기고 주님 중심으로 설 때 하나님이 돌보아 주신 것입니다. 오늘날도 하나님은 마음을 다해서 하나님을 간절히 찾는 자에게 도움을 베풀기 위해서 살피고 계신 것입니다. 너무나 많은 사람들이 단호한 결단을 가지고 주님을 섬기지 않습니다. 세상도 반, 하나님도 반, 세상도 따라가고 하나님도 따라가고 기회주의자가 되어 있는 것입니다. 여러분 박쥐와 같이 밤에는 새가 되고 낮에는 쥐가 되는 기회주의자가 되면 하나님은 절대로 그런 사람을 도와주지 않습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고 같이 관직을 다 박탈당하고 목숨을 빼앗길지라도 다른 신에게 절하지 말라는 하나님의 명령을 순종하기 위해서 결단을 내리면 하나님은 책임져 주시는 것입니다. 인간의 속수무책이 될지라도 하나님을 의지하면 하나님이 대책을 세워 주실 수가 있는 것입니다. 여러분 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업의 어려운 문제가 부딪혀서 속수무책이 될 때가 있지 않습니까? 앞으로 갈 곳이 없고 뒤로도 물러갈 곳이 없고 길이 다 막혔습니다. 어떻게 합니까? 그러나 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 일에서 하나님은 대책을 세워 주시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 우리가 먼저 구할 것 먼저 구하면 하나님이 우리를 높여 주시는 것입니다. 하나님을 나중 구하면 하나님은 우리를 높일 이유가 없는 것입니다. 이 세상을 먼저 구하고 하나님을 나중 구하는 사람을 어떻게 하나님이 건져줄 수가 있는 것입니까? 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 먼저 섬기면 하나님도 우리를 먼저 돌보아 주시는 것입니다. 
  성경은 말하기를 시91편에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”고 말씀하신 것입니다.
  단3:28에 “사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할지로다 그가 그의 천사를 보내사 자기를 의뢰하고 그들의 몸을 바쳐 왕의 명령을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다”
왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 그 바벨론 지방에서 더욱 높이니라. 오히려 왕에게 순종하지 아니하고 신앙의 지조를 지켰기 때문에 하나님의 능력이 나타나서 건져주므로 느부갓네살이 크게 감동하고 느부갓네살 조차도 변화 되어서 하나님을 섬기는 사람으로 만들었고 사드락과 메삭과 아벳느고는 합동하여 유익이 되어서 더 높은 자리에 올라가게 된 것입니다. 여러분 하나님을 사랑하고 하나님 뜻을 받들면 하나님이 화를 변하여 선이 되게 만들고 축복으로 변화시켜서 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다.
  해럴드 살라가 쓴 책 「하나님께 목숨 건 사람들」에는 림 청 목사의 이야기가 있습니다. 림청은 이 미얀마에 있는 목사인데 림청의 아버지는 사원 앞에서 은으로 만든 우상을 팔아 생계를 유지했습니다. 그 아들 림청은 그 우상을 빈 소원이 응답되었는지 알고 싶었습니다. 12살 되던 해에 그의 삼촌을 찾아가서 "삼촌 삼촌! 삼촌이 우상 앞에 절하고 빌어서 응답받은 증거가 있느냐" 삼촌이 가만히 고개를 흔들면서 "별로 응답 받은 것 없다" "그러면 응답도 못하는 우상에게 왜 절하고 섬기느냐?" 그는 곧 선교사를 찾아갔습니다. "선교사님은 당신이 믿는 예수 그리스도에게 기도하고 예배드리고 부르짖을 때 응답받은 체험이 있습니까?" 그러니까 선교사가 "아~ 있고말고!" 자기가 응답받은 사건을 몇 가지 말씀해 주면서 예수 그리스도를 하나님의 사랑을 받으면 구원을 얻고 응답을 해준다고 했습니다. 그래서 림청은 12살 먹은 때 "그렇다면 사랑해주고 응답해 주는 신을 믿어야지. 아무리 기도해도 응답도 안 해 주는 우상을 믿을 필요가 있겠느냐" 그 아버지에게 찾아가서 "나는 예수님을 믿고 하나님의 제자가 되겠다"고 하니까 아버지가 굉장히 화를 냈습니다. "야 이 미친놈아! 너는 예수 따라가. 우리 집에서 떠나가라! 하나님을 섬기기로 결단했으니까 너는 썩 나가서 그 놈의 예수와 함께 살아라!" 그리고 쫓아내 버렸습니다. 그런데 그는 주님만 의지했는데 선교사의 도움으로 고등학교를 졸업하고 신학교를 졸업하고 캄보디아 족속을 섬기기 위한 사역을 했었습니다. 가족들은 이러한 모습을 보고 차례로 주님을 영접했고 결국 우상을 만들던 아버지도 예수님을 구주로 모셨습니다. 하나님을 믿고 의지하기로 결단한 그를 하나님께서는 어김없이 돌보아 준 것입니다. 그가 타협했더라면 하나님은 그도 구원하지 않고 가족을 구원하지 않았을 것입니다. 타협하지 아니했으므로 하나님이 그를 구원해 주신 것입니다.
  여러분 이 세상에 살면서 가족들이 말합니다. "예수를 그렇게 독실히 믿지 말고 제사도 지내고, 우상도 섬기고, 적당히 믿어라. 그러면 우리가 너를 존경하고 우리도 너를 따라 가겠다." 거짓말입니다. 타협하면 마귀가 손가락질하고 ‘너 가짜 믿는다’고 합니다. 여러분이 단호히 타협하지 않고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주님을 의지하면 핍박을 하다가도 하나님이 같이 계시므로 다 거꾸러지고 마는 것입니다. 다른 사람들도 회개하게 되는 것입니다. 저는 요사이 가만히 세상 살아온 옛날을 돌이켜 볼 때 제가 예수 믿을 수 있는 형편이 못됩니다. 우리는 대대로 불교집안이고 기독교는 알지도 못했습니다. 교회를 가본적도 없고 교회를 보지도 못했습니다. 우리는 시골에서.. 그런데 제가 병들었을 때 전도 받아 예수를 믿게 되었는데 우리 아버님, 우리 가족들이 나에게 설득을 많이 했습니다. "가족을 버리겠느냐. 예수를 믿으면 우리 집안에 없는 신앙을 가지게 되는데 집안 식구들하고 다 등을 돌리게 되는데 가족을 버리겠느냐. 예수님을 버리겠느냐. 택하라!"고 강요를 했습니다. 우리 가족들은 눈물을 흘리면서 집안에 대대로 믿어오던 신앙을 가지고 조상을 버리지 말고 예수를 버리라고 말하는데 제가 단호하게 기도하고 "난 예수를 믿겠다." 그래서 제가 집을 뛰쳐나왔습니다. 20살에 제가 집을 뛰쳐나와서 선교사의 도움을 받아서 신앙생활을 했습니다. 그럴 때 우리 집에서는 전부 저를 완전히 미쳤다고 생각하고 몇 년 동안 저하고 편지거래도 없었습니다. 그러나 단호하게 주를 믿고 하나님께 기도하고 신학교에 와서 공부하고 주의 종이 된 이후로 우리 가족들이 다 구원을 받아 아버님은 장로가 되고 어머님은 권사가 되고 동생들은 다 목사, 장로들이 되고 누이, 동생들은 권사들이 되었습니다. 한 사람이 단호하게 주를 믿으면 핍박하다가 모두 다 꺼꾸러지는 것입니다. 그러나 내가 타협해서 우상을 섬기고 제사 모시고 세상적으로 살았다면 우리 집안 식구들은 그리스도를 믿고 구원을 받지 못했을 것입니다. 그러므로 여러분 사드락과 메삭과 아벳느고처럼 하나님 앞에 서서 하나님을 법일 지키고 단호하게 결단을 내리면 하나님이 여러분 편에 서 계시게 되는 것입니다. 속수무책이 될 때 하나님은 대책이 되어 주시는 것입니다. 속수무책이라고 해서 세상을 따라서 타협하는 여러분 되지 말기를 바랍니다. 

3. 풍랑 만난 제자들의 속수무책
  예수님의 제자들이 갈릴리 호수의 풍랑을 만났었을 때 속수무책이었습니다.
  눅8:22~23에 “하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라”고 말한 것입니다.
여러분 갈릴리 호수는 지상보다도 600층이나 낮기 때문에 바람이 불면 물이 하늘로 뜁니다. 30분 이내에 피하지 아니하면 무슨 배라도 파선합니다. 바다 한 가운데서 바람이 불고 파도가 치고 물결이 뛰기 시작하니까 제자들이 혼비백산해서 돛을 내리고 노를 저어서 안전한 해변으로 오려고 해도 이미 늦었습니다. 물이 막 배에 덮쳐 들어온 것입니다. 그는 정신이 없었습니다. 그들은 다 어부로써 배를 잘 부릴 줄 아는 사람들입니다. 있는 힘을 다해서 수단과 방법을 다해도 나중에는 속수무책이었습니다. 죽을 수 밖에 없습니다. 그런데도 불구하고 예수님은 주무셨습니다. 나는 여기에서 예수님이 하나님의 아들이라는 것을 다시 한번 확인합니다. 보통 사람으로써는 그런 풍랑 가운데서 주무실 수 없습니다. 혼비백산 일어나서 안절부절 할 것입니다. 아무리 수양과 도덕을 닦은 사람도 이런 큰 풍랑 가운데 안절부절 할 수 밖에 없습니다. 그러나 예수님은 주무시고 계셨습니다. 왜냐, 하늘과 땅의 모든 권세를 주님 다 가지고 계시므로 주님 명령 없이 파도가 예수님을 물에 빠뜨릴 수 없습니다. 예수님은 우주의 대왕이기 때문에 권력을 손에 쥐고 계시므로 아무리 아무리 파도가 쳐도 파도가 예수님을 침몰하지 못할 줄을 알기 때문에 주님은 편안히 주무셨습니다. 제자들이 속수무책이 되어 이제는 죽을 수 밖에 없다고 생각할 때 예수님을 잠에서 깨웠습니다. “주여 주여! 우리가 죽게 되었나이다.” 그럴 때 “예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라”(눅 8:24) “제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라”(눅 8:25) 여러분 보십시오. 제자들이 속수무책의 난관에 처했을 때 그들이 뛰어 내려가서 헤엄을 치지 않았습니다. 죽는다고 포기하지 않았습니다. 예수님을 찾은 것입니다.
오늘날 여러분 개인, 가정, 생활, 자녀 문제가 있어서 풍랑이 일어나서 침몰할 위기에 처했을지라도 여러분은 찾아갈 곳이 있습니다. 예수님을 찾아 가십시오. 우리가 기도를 게을리 하고 성경을 읽지 아니하고 주님 중심으로 살지 않고 해서 예수님을 등한이 여기면 예수님이 잠들게 되는 것입니다. 
우리의 생애 속에 예수님을 등한이 여기면 예수님이 잠들어 버리는 것입니다. 그러면 풍랑이 다가오지요. 마귀는 예수님이 잠들 때 우리를 쳐들어오는 것이기 때문인 것입니다. 그러나 회개하고 말씀 읽고 기도하고 하나님께 헌신하여 충성해서 예수님을 잠에서 깨워 일으키면 주님께서 속수무책에서 해방의 대책을 세워 주시는 것입니다. 옛 우리 한국말에도 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 했는데 세상에서는 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 없어요. 그러나 예수 믿는 사람은 속수무책이 되더라도 예수님을 찾으면 주님이 우리에게 대책을 세워줄 수 있는 것입니다. 
  라이놀드 G. 그린 목사는 "인생의 가장 좋은 일들은 슬픔이나 고난의 보자기에 싸여서 온다."고 말한 것입니다. 슬픔이나 고난이 다가올 때라도 우리가 주님을 의지하면 슬픔과 고난의 보따리 속에 하나님은 좋은 것을 담아 주신다는 것입니다. 헨리 워드 비쳐는 "우리는 날마다 두개의 손잡이를 잡고 살아간다. 하나는 두려움의 손잡이며 다른 하나는 믿음의 손잡이다."고 말한 것입니다. 두려움의 손잡이를 잡고 우리가 떨면서 물러갈 것이냐 믿음의 손잡이를 잡고 끝까지 주님 중심으로 믿고 나갈 것이냐는 우리가 선택해야 될 것입니다. 여러분 우리는 다 믿을 수 있는 능력이 있기 때문인 것입니다.

4. 삶이 속수무책일 때
  삶이 속수무책 일 때 어떻게 해야 되겠습니까?
우리가 아무리 큰소리쳐도 우리의 삶속에 속수무책이 다가올 때가 있습니다. 사업이 도산해서 갈 길이 막막할 때가 있습니다. 가정이 파탄에 이르러 진퇴유곡에 빠질 때가 있는 것입니다. 어려운 문제가 사면초가가 되어서 피할 곳이 없을 때가 있습니다. 속수무책입니다. 도울 자가 없습니다. 우리는 그 때 어떻게 할까요? 우리 예수 믿는 사람은 크고 비밀한 대책을 가지고 계신 하나님을 기억해야만 되는 것입니다.
  렘33:2~3을 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
우리가 속수무책에 당했을 때 주님께 부르짖으면 주님이 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 비밀을 보여 주겠다는 것입니다. 우리에게는 속수무책이라도 주님에게는 속수무책이 아닙니다. 주님은 대책이 있는 것입니다. 만세전에 이미 우리의 형편을 아시고 대책을 세워 놓은 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 속수무책을 당했을 때도 하나님은 대책이 있다는 것을 알고 주님이 우리를 위해서 예비해 놓은 것을 알고 우리는 믿음으로 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 우리는 목숨을 내어 건 믿음의 결단으로 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 
세상도 의지하고 하나님도 의지하고 인간의 힘도 의지하고 하나님도 의지하고 그러면 안 됩니다. 죽으면 죽으리다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 내어 던져 맡겨야 되는 것입니다. 내가 살겠다고 발버둥칠 때는 하나님이 도와주지 않습니다. 내가 죽음을 각오하고 주님께 맡기면 주님이 책임져 주시는 것입니다. 물에 빠진 사람 살겠다고 허우적거릴 때 건지러 들어가면 틀림없이 같이 빠져 죽습니다. 허우적 거리는 사람이 발을 몸에 걸면 헤엄칠 수 없어서 같이 빠져 죽지요. 물에 빠진 사람이 물에 물을 충분히 먹고 기절해서 늘어졌을 때 들어가면 무사히 건져 내올 수 있는 것입니다. 하나님도 여러분이 인간의 힘으로 수단과 방법을 다하고 허우적거릴 때는 도와줄 수가 없습니다. 여러분이 모두 다 맡기고 주님께 의지하고 두손 들고 나올 때 주님께서 도와 주시는 것입니다. 여러분께서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주를 의지하며 철야하고 금식하며 주님께 부르짖어 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 할 때 그때 주님은 귀를 기울이시고 응답하여 주시는 것입니다. 
  히11:6에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 주님이 살아계시고 주님을 찾으면 상 주신다는 것을 믿고 나가야 되는 것입니다. 반신반의하고 나가면 안 되는 것입니다. 목숨을 걸고 믿어야 되는 것입니다. 
  그리고는 하나님의 크신 비밀의 대책이 있다고 기대해야 되는 것입니다.
  고전2:9에 다같이 읽어 보십시다. “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라.”
나아갈 길이 없습니다. 눈에도 갈 길이 안보이고 귀로 들어도 좋은 소리 없고 마음으로도 생각지도 못한 캄캄한 밤에 주님은 우리의 갈 길을 예비해 놓으신 것입니다. 주님은 길을 만드시는 분이신 것입니다. 사방에 길이 막혀도 주님은 길이 되 주시는 것입니다. 제가 옛날에 굉장히 교회에 어려운 문제가 생겨서 답답할 때 밤에 하나님께 부르짖어 기도했습니다. "하나님 사면초가입니다. 진퇴유곡입니다. 속수무책입니다. 갈 길이 없습니다. 주여 나는 어디로 가야 되겠습니까? 하나님 도와주시옵소서." 그렇게 기도하고 자는데 밤에 엘리베이터를 타다가 엘리베이터가 딱 서더니만 고장이 났습니다. 문이 안 열립니다. 엘리베이터에 갇혀서 올 데 갈 데가 없습니다. 그래서 엘리베이터 안에서 "주여 나를 도와주소서." 하니까 엘리베이터에서 주님이 나타나시면서 ‘내가 길이니 나를 통해 가라’ 예수님을 통해서 나가니까 밖으로 나와 버리고 말았어요. 엘리베이터가 사면에 갇혔는데 예수님이 나타나시니까 예수님을 통해 나가니까 밖으로 나왔어요. 성경은 내가 길이라고 말한 것입니다. 주님의 길을 통하면 들어가고 나갈 수가 있는 것입니다. 아무리 답답한 일을 당해도 예수님을 붙잡으면 길이 열리는 것입니다. 아무리 죽을 곳이라도 예수님을 통하면 살길이 생기는 것입니다. 아무리 망할 때라도 예수님을 통하면 흥할 길이 생겨나는 것입니다. 예수님은 우리의 길이 되십니다. 옆에 계신 분들에게 예수님은 당신의 길이 됩니다 라고 말하십시오. 
  엡3:20에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실” 예수님이라고 말한 것입니다.
우리가 구하는 것이나 생각하는 것보다 더 넘치게 주님은 우리에게 은혜를 주시는 것입니다.
  9.11 테러로 미국 쌍둥이 빌딩이 무너졌을 때 기적적으로 살아난 사람의 간증입니다. 당시 그는 100층에 있었는데, 폭격으로 엘리베이터는 쓸 수 없었고 100층에서 뛰어 내려오는데 마음 속에 말씀이 들려왔습니다. "누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라"(롬10:13) 빌딩에 불이 활활 붓고 연기가 충천하고 언제 빌딩이 무너질지 모릅니다. 그런데 주님이 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라고 했습니다. 그래서 그는 급한 바람에 "Jesus! Jesus!" 그러면서 "예수님, 예수님!" 이름을 부르고 나오는데 뒤에 많은 사람이 따라오기 때문에 "Call GOD! Call Jesus!" "하나님의 이름을 부르라. 예수님의 이름을 부르라"고 외치고 모두다 "하나님, 예수님" 고함을 치면서 계단을 뛰어 내려옵니다. 계단을 뛰어 내려오는데 계단에 내려올 때 화염이 붙다가도 예수 이름을 부르고 나오니까 불이 착 갈라지고 연기가 꽉 차였다가 예수 이름을 부르니까 연기가 팍 흩어졌습니다. 50분간을 뛰어 내려오는데 계속해서 불길이 갈라지고 연기가 갈라져서 그들이 빌딩 밑에 나와서 문밖으로 나오자마자 빌딩이 파싹 무너져 버리고 만 것입니다. 예수님 이름을 부른 자들은 모두 살아난 것입니다. 이 간증은 다음날 온 미국을 뒤덮는 큰 화재가 된 것입니다. 
  인생을 살면서 크고 작은 어려움이 있습니다. 그러나 삶의 고통에 우리가 속수무책일 때 바로 예수님의 이름을 부르고 주님께 나오면 주님이 대책을 세워 주시는 것입니다. 
  제가 로스엔젤레스에서 부흥회를 열 때 30층 호텔에 있었는데 27층이 내 방이었습니다. 밤중에 한참 자는데 전화가 자꾸 울려요. 드니까 차일석 장로님이 로비에서 고함을 칩니다. "목사님, 호텔에 불이 나서 지금 불길에 쌓였습니다. 빨리 내려 오십시오." 일어나서 보니까 전등불이 다 나갔어요. 창문을 열어 보니까 밑에 소방서에서 소방차가 요란스럽게 와서 야단입니다. 불이 캄캄하니까 어찌할 도리가 없어요. 그리고 방안에 연기가 꽉 새어 들어옵니다. 너무 급해서 옷을 갈아입으려고 잠옷을 벗었는데 벗기는 벗었는데 깜깜한 밤에 더듬어서 바지와 저고리를 찾았는데 어느 것이 바지가랭인지가 보여야지요. 온몸이 떨리고 정신이 없으니까 아무리 바지 가랭이에 발을 넣어도 옷자락에다가 발을 집어 넣어 가지고서 걸을수가 없어요. 그래서 다 던져 버리고 팬티 하나만 입고 문을 박차고 나가니까 벌써 복도에 연기가 가득합니다. 많은 사람들이 방방마다 뛰어 나옵니다. 제가 앞서서 "예수님! 예수님"하고 부르면서 내가 뛰니까 뒤에 전부 날 따라오는데 계단을 여러분 27층 계단을 뛰는데 아무리 뛰어 내려와도 또 계단이고 아무리 뛰어 내려와도 계단이고 정말로 아무것도 생각이 안나요. 예수님 밖에 생각이 안나요. 연기가 계단에서 굴뚝처럼 올라오는데 코를 막고서 예수님 이름을 부르면서 오는데 모두 다 나를 따라서 계단을 뛰어 내려왔습니다. 뛰어 내려와 보니까 놀랜 것은 거의 다 발가벗고 내려왔어요. 내가 그때 알은 것은 서양 사람들은 잘 때 발가벗고 자는 것을 비로소 알았어요. 부부간에 전부 발가벗고 내려왔는데 그 밑에서 담요를 가지고 한 장씩 담요를 던져 줘요. 그래서 저도 담요를 받아서 몸에 감고 발가벗은 부부들도 담요로써 몸을 감고 그래서 밤새도록 로비에서 떨 동안에 소방서에서 불을 끄고 안전하게 구출을 받은 경험이 있습니다. 어려움을 당하면요 정신이 아뜩해서 지혜도 총명도 생각나지 않아요. 어떻게 해야 될지를 모르겠어요. 오직 주님 이름만 부르고 주님이 시키는데 로만 해야 되는 것입니다. 제가 옷을 갈아 입으려고 애를 쓰고 옷이 안 입혀져서 부들부들 떠니까 내 마음속에 성령께서 한마디 말씀을 해요. "뛰라! 뛰라! 뛰라! 뛰라!" 그 음성밖에는 들리지 않았기 때문에 옷을 던지고 뛰었어요. 안 그랬으면 거기 주절 거리다가 연기를 마시고 쓰러졌을지 모르겠습니다. 그러므로 여러분 우리가 속수무책일때도 하나님은 대책이 있는 것입니다. 하나님께 부르짖으면 하나님은 우리에게 대책을 보여 주시는 것입니다.

<결론>
  우리에게 속수무책은 하나님의 나타나실 기회인 것입니다. 건곤일척의 믿음으로 기적을 가져오는 것입니다. 여러분께서 그냥 믿는다고 말하면 안 되는 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 목숨을 다하고 모든 것을 다하여서 주님을 믿어야 되는 것입니다. 그리고 의지하고 살면 전도할 것이고 죽으면 천당 갈 것이니 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 따라갑니다. 그리고 의지해야 주님께서 나타나 역사하여 주시는 것입니다. 마귀는 여러분을 항상 속수무책으로 만들려고 하는 것입니다. 그러나 오직 하나님 만은 우리에게 대책을 세워 주시는 것입니다. 여러분이 어려움을 당할 때 하나님께 부르짖어 외치면 하나님은 사드락과 메삭과 아벳느고를 구원하듯이 예수님의 제자들을 풍랑 가운데서 건져 내듯이 100층 빌딩에 불이 났을 때 살려 주듯이 오늘날도 주님은 손을 내밀어 대책을 세워 주시는 것입니다. 주님은 대책을 만드시는 분이신 것입니다. 주님은 길을 만드시는 분인 것입니다. 예수님은 우리의 길이 되시는 것입니다.
<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리가 이 세상에 살면서 우리가 사면초가를 당할 때가 있고 진퇴유곡의 어려움에 처할 때도 있습니다. 속수무책으로 난감할 때도 있습니다. 그러나 우리 하나님은 대책을 세우시는 하나님이시오 우리를 도와  주기를 원하시는 하나님이시옵니다. 우리가 세상과 타협하여 살고 중심으로 하나님을 섬기지 아니하면 하나님도 우리를 중요하게 여기지 아니할 것입니다. 하나님 앞에 우리가 온전히 순복하고 전적으로 주님을 의지하면 주님도 전적으로 우리를 위해서 일해 주심을 감사드리옵나이다. 아버지여 속수무책에도 대책이 있다는 것을 잊지 말게 도와 주시옵시고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 섬기게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

▶ 2007. 10. 7. 성찬주일설교

십자가에서 이룩하신 예수님의 은혜
( 고후  5 : 17 )

<서론>
  오늘 저는 '십자가에서 이룩하신 예수님의 은혜'라는 제목으로 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
  다윈은 진화론에서 생물의 한 종이 다른 종으로 변화되면서 진화되어 왔다고 합니다. 예를 들어 말하면 원숭이가 진화되어 사람이 되고, 혹은 개도 되고, 혹은 새도 되고 이렇게 진화된다는 것입니다.  그러나 그것은 이론에 불과하지 실제로 한 종에서 다른 종으로 진화된 화석의 증거가 없습니다. 모든 생물은 하나님이 그 종류대로 창조하셨다고 성경은 가르치고 있습니다. 하나님의 말씀은 진화가 절대로 진리가 아니요 종은 절대로 진화하지 않는다는 것입니다. 진화란 같은 종이 더 환경에 적응하도록 발전하는 것은 있어도 다른 종으로 진화되는 진화는 없는 것입니다. 그러므로 아담의 후손들도 타락한 인종인데 어떤 인간의 노력으로도 변화되어 다른 구원받는 사람이 되는 인종으로 진화될 수가 없습니다. 그 때문에 예수님께서는 새로운 인류의 조상으로 오셔서 우리 옛사람을 십자가에서 변화시킨 것이 아니라 완전히 멸망시켜 버리고 새로운 피조물로 만든 것입니다. "그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라"(고후 5:17) 진화된 종류라 말하지 않았습니다. 이전 것은 지나가 버렸으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 사람은 절대로 죄인이 인간적인 노력과 수단과 방법으로 의인으로 진화되지 않습니다. 죄인은 죽어야 되는 것입니다. 그리고 새롭게 태어나지 않으면 구원받을 수가 없게 되는 것입니다. 

<본론>
1. 예수님이 청산해 버리신 옛 사람			
  예수님은 이 땅에 오셔서 옛사람을 청산해 버리고 만 것 입니다.
  엡4:22에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리라고 말한 것입니다.
옛사람을 빨래해서 곱게 입으라고 말하지 않았습니까? 옛사람을 벗어 버려라. 청산해 버리라고 말한 것입니다. 
옛사람이라는 것은 유혹에 넘어지는 사람인 것입니다. 아담과 하와가 마귀의 유혹에 쉽게 넘어졌습니다.
옛사람이기 때문에 유혹에 넘어지고 마는 것입니다. 육신의 정욕으로 식욕과 성욕으로 유혹하면 넘어집니다. 명예와 지위를 가지고 유혹하면 넘어집니다. 부귀, 영화, 공명으로 유혹하면 넘어지는 것입니다. 옛사람이란 유혹을 견디지 못하는 그런 사람인 것입니다.
  엡4:14에 사람의 속임수와 간사한 유혹에 빠져 온갖 교훈의 풍조에 밀려 요동하는 것이 옛사람이라고 말씀하고 있는 것입니다. 옛사람은 육신의 노예가 된 사람인 것입니다. 옛사람의 가슴속에는 탐욕이 그 삶의 중심이 되어 있는 것입니다. 그러므로 욕심이 이끄는데로 불법을 행하는 것입니다.
  약1:14~15에 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다.
욕심이 잉태하면 불법을 행하게 되고 죄를 행하게 되고 죄가 자라면 사망을 낳게 되는 것입니다. 욕심이란 평상심을 잃어버리고 자기 분수를 뛰어 넘어 분에 넘치는 행동을 하는 것이 육신의 사람인 것입니다. 
  요일2:16에 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.
그리고 옛사람은 썩어져 가는 사람	인 것입니다. 죄는 누룩과 같습니다. 누룩을 밀가루 반죽에 넣어 놓으면 썩어서 부풀어 오지 않습니까? 죄는 인생 속에 들어오면 인생을 부패하게 만들어 주는 것입니다. 아담 이후로 모든 사람이 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 살고 있으므로 죄가 누룩같이 부패시키고 마는 것입니다. 모든 사람들은 재기불능으로 부패된 것입니다. 인간은 완전한 타락을 했기 때문에 수정할 수 없고 수양과 도덕으로 변화시킬 수 없습니다. 완전히 부패했으므로 청산해 버려야 될 존재인 것입니다. 
엡2:1~3에 그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였다고 말하고 있는 것입니다.
우리는 다 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음이 원하는 것을 따라 행하는 부패한 인간이었던 것입니다. 
  그리고 옛사람은 구습을 벗어나지 못하는 사람인 것입니다. 세상 풍조를 따라서 마귀와 세상이 원하는 데로 따라가는 풍습을 절대로 버리지 못합니다. 힘써도 안 되고 울어도 안 되고 애써도 안 되는 것입니다. 썩어진 욕심을 따라 살아가는 구습을 떨쳐 버리지 못합니다. 
  갈5:19~21에 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말하고 있는 것입니다.
이와 같이 옛사람은 육체의 일인 구습을 벗어나지 못하고 구습의 노예가 되어 있는 사람인 것입니다. 그러므로 이 옛사람은 주님께서 수양과 도덕으로 고치는 것이 아닙니다. 옷을 빨래해서 희게 하듯이 씻어내는 것이 아닙니다. 이 옛사람은 십자가에서 죽어야만 되는 것입니다. 옛사람을 고쳐서 수리해서 사용할 수는 없습니다. 요사이 집을 리모델링 하듯이 옛사람을 교회 와서 말씀을 통해서 리모델링 하는 것이 아닙니다. 옛사람은 그리스도와 함께 십자가에 못박아 죽어 버려야 되는 것입니다. 옛사람은 청산할 대상이지 리모델링할 대상은 아닌 것입니다. 

2. 새 사람을 입음					
  성경은 새사람을 입으라고 말하고 있는 것입니다.
  엡4:23~24에 “오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라” 
옛사람을 수리하라. 리모델링하라고 말하지 않았습니다. 옛사람은 포기해 버리고 청산해 버리고 새사람으로 입으라고 말하는 것입니다. 어떻게 새사람을 입을 수 있습니까? 예수님의 십자가를 통해서 새사람을 입을 수 있는 것입니다. 예수님은 죄 없이 태어난 하나님의 아들로써 이 세상 모든 죄, 옛사람을 짊어지시고 십자가에서 죽어서 청산해 버리고 만 것입니다. 사흘 만에 부활하심으로 말미암아 우리들을 성령의 능력으로 새사람으로 태어나게 만들어 주시는 것입니다. 이 새사람을 의의사람이라고 말하는 것입니다. 의로운 사람입니다. 의로운 사람은 하나님 앞에서 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 의롭게 만들어 주는 사람이 새사람인 것입니다. 죄를 안 지은 사람이 어디 있습니까? 인간의 힘으로는 의롭게 될 수는 없습니다. 예수님의 보혈로 말미암아 씻음을 받고 하나님 앞에서 평생에 한 번도 죄를 짓지 않은 사람처럼 만들어 주는 것이 의의 선물인 것입니다. 예수 믿을 때 예수님은 이 의의 선물을 우리에게 주시는 것입니다. 의라는 것은 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 자격인 것입니다. 더러운 옷을 입고 하나님 앞에 설수 없습니다. 부끄러움과 수치의 죄악의 옛사람은 하나님 앞에 결코 설 수 없는 것은 어둠에 사는 동물들이  태양빛 아래 견디지 못하는 것입니다. 죄인은 하나님 앞에 설 수 없고 도망치는 것입니다. 그러나 의의 옷을 입으면 하나님 앞에 부끄럼 없이 당당하게 설 수 있게 만들어 주는 것이 의인인 것입니다. 그리고 의롭다 하는 것은 마귀의 참소를 당하지 않습니다. 마귀가 아무리 참소하려고 해도 예수님의 보혈로 덮여 있기 때문에 보혈의 능력으로 옛사람을 다 청산하고 씻어 버리고 새롭게 되었으므로 마귀는 비난하거나 참소할 수가 없게 되는 것입니다. 우리 새사람은 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 의의 사람이 된 것 입니다. 따라서 말씀 하십시오. "나는 예수님 안에서 의로운 사람이 되었다." 이것은 주님께서 믿음의 선물로 주신 것입니다. 의로움을 선물로 받아서 우리는 의인이 된 것입니다. 우리가 십자가에서 새롭게 된 사람은 진리의 사람인 것입니다. 거짓의 사람이 아닌 것입니다. 마귀는 거짓의 아비인 것입니다. 마귀는 항상 거짓말을 합니다. 안 믿는 사람들, 세상에 속한 사람들, 육체의 사람들은 늘 거짓말을 합니다. 우리가 사람들을 믿을 수가 없는 것은 그들의 말하는 동기가 어디에서 나오는지 알지 못하기 때문인 것입니다. 옛사람은 거짓된 사람이기 때문에 항상 환경을 따라서 거짓말을 말하는 것입니다. 그러나 새사람은 옛사람이 청산되고 진리의 성령이 와서 계시므로 성령은 진리의 영이 되시는 것입니다. 진리의 성령이 우리 속에 와 계시므로 성령을 통해서 참을 생각하고 참을 말하고 참을 행동하게 되는 것입니다. 
  요14:16~17에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”
예수님을 믿고 거듭나면 가장 큰 변화가 하나님의 진리의 영이 성령이 우리 속에 와서 거하시게 되는 것입니다. 옛날에는 거짓의 영인 악령이 우리 속에 와 있었는데 십자가를 통하여 악령은 추방되고 옛사람은 죽어 버리고 새사람으로 거듭날 때 하나님의 진리의 영인 성령이 와서 우리 가운데 거하셔서 성령이 우리로 하여금 하나님을 아바 아버지라고 부르게 하고 예수님을 구주로 시인하게 만들고 진리의 영이 우리 눈을 밝혀서 말씀을 깨달아 알게 만들어 주시고 진리의 영이 오셔서 진리를 생각하고 참을 말하고 참을 행동하면서 살게 만들어 주는 진리의 사람으로 변화되는 것입니다. 
그리고 새로 지음을 받은 사람은 거룩한 사람인 것입니다. 거룩한 사람이라는 것은 세속과 타협하지 않는 것입니다. 세상에 음란하고 방탕하고 거짓되고 더럽고 흉악한 것과 타협을 하지 않습니다. 세상에 섞여서 살 수 없는 것은 기름과 물이 섞이지 않는 것과 같습니다. 같이 두어도 기름과 물은 섞이지 않습니다. 우리 예수를 믿고 거룩한 성령이 오시면 성령이 우리를 거룩하게 만들어 버리고 마는 것입니다. 
여러분이 성령의 거룩한 옷을 입으면 세속적으로 타협 될 수가 없는 것입니다.
 음란한 곳에 가서 평안할 수가 없습니다. 방종한 곳에 가서 섞일 수가 없습니다. 타락한 곳에 가서 함께 즐길 수가 없습니다. 종류가 다릅니다. 환경이 다릅니다. 근본이 다릅니다. 성령께서 오셔서 여러분과 나를 거룩하게 만들어 버리고 만 것입니다.
인간의 힘과 능으로 거룩하게 되는 것이 아니라 거룩케 만드는 성령이 오셔서 우리를 거룩하게 하는 것입니다.  성령이 오셔서 우리와 함께 계시고 기도하므로 거룩하게 되고 말씀을 읽으므로 거룩하게 되고 예배를 드리므로 거룩하게 되는 것입니다.
  고전6:11에 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라고 말하고 있는 것입니다.
그리고 새사람은 치료 받은 사람인 것입니다. 영이 치료받고 마음이 치료받고 육체가 치료받은 사람인 것입니다. 옛사람은 병든 사람인 것입니다. 영이 병들고 마음이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한, 탄식으로 병들어서 육체도 가지가지 병든 사람이 옛사람인 것입니다. 그리스도는 우리의 질병을 완전히 도말하시고 새사람은 치료받은 사람으로 만드는 것입니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당해서 청산해 버리고 마는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말씀 하고 있는 것입니다. 그러므로 예수 안에 새사람이 된 사람은 영적으로 치료받고 육체적으로 치료받고 마음으로 치료받은 사람이 된 것 입니다.
  벧전2:24에 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말씀한 것입니다.
이 새사람은 형통한 사람인 것입니다. 옛사람은 저주받은 사람인 것입니다. 그들은 땅이 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 저주받은 고생의 사람이었는데 예수님이 우리를 대신하여 저주를 받아 십자가에서 청산하시므로 그리스도 예수 안에서 새사람은 복 받은 사람이 되고 만 것입니다.
  고후8:9에 ??우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요케 하려 하심이라??고 말한 것입니다.
가난에서 부요로 옮겨진 것이 새사람이 된 것인 것입니다. 
시1:3에 ??그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다??
새사람은 형통의 사람인 것입니다. 가시와 엉겅퀴에 걸리고 낭패와 실망을 당하고 저주에 허덕이는 사람이 아니라 이 옛사람은 십자가에서 청산되고 저 사람은 그리스도를 통해서 형통한 축복을 받은 사람이 된 것이 새사람인 것입니다.
새사람은 또한 부활, 영생, 천국 인이 된 것입니다. 그리스도와 함께 죽어 장사지내고 그리스도를 통해서 우리는 부활하여 하늘나라에 올라간 영생복락을 얻은 새사람이 된 것 입니다. 			   엡2:4~6에 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히셨다고 말한 것입니다.
예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천 그리스도 안에서 이미 시간과 공간을 초월해서 우리는 부활해서 하늘에 앉아있는 것입니다. 지금은 육체 속에 거하고 있으나 육체를 떠나는 날에는 순식간에 우리는 천국에 올라가서 그리스도와 함께 보좌우편에 앉아 있는 자신을 발견하게 될 것인 것입니다. 그러므로 새사람은 부활, 영생, 천국 인이 된 것이 새 삶인 것입니다.

3. 우리의 각오
우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 엄청난 변화를 가져오게 된 것 입니다.
우리는 예수 그리스도를 통해서 옛사람을 청산해 버리고 죽여 버리고 멸망시켜 버리고 벗어 버리고 그리스도 안에서 거듭나 새 사람이 되어 의롭고 거룩하고 진실한 사람이 되었으며 치료받고 축복받고 영생복락을 얻은 새사람이 된 것을 알아야만 하는 것입니다.
그러므로 우리는 어떠한 각오를 가지고 살아야 되겠습니까? 첫째로 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말한 것입니다. 진리를 알지 못하면 열매를 맺지 못합니다. 아무리 교회 왔다 갔다 해도 진리를 깨닫지 못하면 열매를 맺지 못합니다. 최근에 한분이 천국가게 되었는데 병상에서 그 아들이 물었습니다. "어머니 돌아가시면 천국 가시겠지요?" "모르겠다." "오랫동안 교회 나오셨는데요?" "아니 예수를 믿어서 천국가지 않겠습니까?" "나는 예수님이 누구신지 잘 모르겠다." 오랜 세월 교회 왔다 갔다 했는데 예수님이 누군지 모른다고 말했습니다. 그 아들이 너무 당황해서 "예수님은 하나님의 아들로써 어머니를 대신해서 죄를 짊어지고 십자가에 돌아가신 분인 것입니다. 예수님을 믿으면 죄에서 용서를 받고 구원을 받을 수 있습니다. 오늘 이 시간에 예수님을 믿으십시오." 하니까 "그렇게 설명을 해주니깐 내가 깨달아 알 수 있겠다. 나는 그러면 예수를 구주로 모시고 죄사함을 받은 줄 믿겠다." 그 다음 의사가 진찰을 왔는데 의사보고 "걱정하지 마세요." 손을 들면서 "나는 천국 갑니다." 그렇게 고백을 했습니다. 오랫동안 교회 왔다 갔다 하면서 형식과 의식은 지켰으나 진리를 깨닫지 못했습니다. 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같습니다. 깨닫지 못하면 열매를 맺지 못합니다. 우리는 이 그리스도 안에서 새사람이 된 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 나는 의로운 사람이 된 것을 알아야 되고 거룩한 사람이 된 것을 알아야 되고 진리를 따라 사는 사람이 된 것을 알아야 되고 치료받은 사람인줄 알아야 되고 저주에서 해방되고 형통한 사람이 된 것을 깨달아 알아야 되고 부활, 영생, 천국 인이 된 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 모르면 열매를 맺을 수가 없는 것입니다.
  요8:32에 ??진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라??고 말한 것입니다.
  고후5:17의 말씀대로 ??그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다??
자기의 새로운 인격이 어떠한 존재인 것을 알아야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 알고 그 안에서 새로운 인격이 무엇인지를 알아야 되지 정체불명의 사람이 되어 왔다 갔다 해서는 안 되는 것입니다. 그리고 우리는 새사람이 된 이 모습을 마음 판에 새겨놓고 바라봐야 되는 것입니다. 항상 십자가를 바라보고 그의 못박힌 예수그리스도를 통해서 옛사람이 청산되고 새 삶이 되었다는 것을 마음 판에 새기고 바라보아야 되는 것입니다. 십자가를 통하여 새사람이 된 자기 모습을 바라보고 상상해야 되는 것입니다. 의롭게 된 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 거룩하게 된 자기 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 치료받은 자기 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 축복받은 자기 모습을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 부활, 영생, 천국을 얻은 것을 상상하고 바라보아야 되는 것입니다. 우리가 계속 마음에 상상하고 바라보면 그것이 내게로 다가오고 내가 그것에 끌려가서 하나가 되는 것입니다. 바라보면 놀라운 능력과 역사를 발휘해 주는 것입니다.
  잠3:3에 ??인자와 진리가 네게서 떠나지 말게 하고 그것을 네 목에 매며 네 마음판에 새기라??
언제나 우리가 새사람이 된 모습을 마음 판에 새기고 바라보는 우리가 되어야 되는 것입니다.
  히11:1에 ??믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니??없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님, 없는 것을 있는 것같이 바라보는 하나님이시기 때문에 내 눈에 아무증거 안보여도 없는 것을 있는 것같이 항상 마음속에 상상하고 바라보는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 그리고 여러분은 단호하게 믿어야 되는 것입니다. 우리는 믿음으로 살고 보는 것으로 살지 않습니다. 우리는 이 세상에 태어날 때 하나님이 믿을 수 있는 능력을 주셨습니다. 안 믿는 사람도 믿음을 가지고 있는데 믿는 사람은 말할 수 없이 하나님을 믿을 수 있는 능력을 성령이 주신 것입니다. 그러므로 우리가 항상 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그리스도를 통해서 새롭게 변화된 사람이 되었다는 것을 믿도록 결심을 해야 되는 것입니다. 믿음은 여러분의 마음의 결단이요, 선택인 것입니다. 믿을 기분이 생기기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 믿음은 여러분이 믿으려고 작정했기 때문에  믿는 것입니다. 여러분 기분이 좋아도 팔이 있고 기분이 나빠도 팔이 있습니다. 팔은 기분이 좋아도 들고 싶으면 들고 기분이 나빠도 들고 싶으면 드는 것입니다. 팔은 있는 것이기 때문에 결단에 따라서 들었다가 내렸다가 할 수 있는 것처럼 믿음은 이미 주님께서 주어 놓으신 것이기 때문에 여러분이 속에 가지고 있습니다. 여러분이 믿으려고 결단하면 믿을 수가 있습니다. 안 믿으려고 작정을 하면 안 믿을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 네 믿음대로 될찌어다라고 하는 것은 믿음을 선택하라고 말씀하시는 것입니다. 
  막11:22~23에 ??예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라??고 말한 것입니다.
믿고 의심하지 않는 것은 내 결단인 것입니다. 내가 안 믿고 의심하는 것도 내 결단인 것입니다. 우리는 불신앙과 의심을 던져 버리고 믿고 하나님 앞에서 의심하지 않게 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분께서는 예수 그리스도 안에서 내가 새사람이 된 것을 믿어야 되는 것입니다. 그리고 의심하지 말아야 되는 것입니다.
  히10:38에 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다.
그리스도의 의인들은 믿음으로 살아야지 바라봄으로 느낌으로 생각으로 살아서는 안되는 것입니다.
그리고는 항상 우리의 말을 이제는 긍정적이고 적극적으로 선포해야 되는 것입니다.
우리는 자기에게 말해야 되는 것입니다. 하나님께 말씀해야 되는 것입니다.
마귀를 향하여 선언해야 되는 것입니다. 여러분 우리의 입술의 말이 열매를 맺게 되는 것입니다.
  성경에는 롬10장 10절에 ??사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 말한 것입니다.
  잠18:21에 ??죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라??고 말한 것입니다. 우리 혀가 우리 믿음을 풀어 놓는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 주 안에서 새롭게 된 내 모습을 바라보고 내게 말해야 되는 것입니다.
"너는 예수 그리스도 안에서 용서와 의와 영광을 받은 사람이다. 너는 그리스도 안에서 거룩함과 성령을 받은 사람이야. 너는 저가 채찍에 맞음으로 나은 사람이야. 너는 아브라함의 복과 형통을 얻은 사람이야. 너는 그리스도 안에서 부활, 영생, 천국 인이 된 사람이야." 자기를 향해서 말해야 됩니다. 또 하나님을 향해서 말씀해야 되는 것입니다. "하나님! 나는 예수 안에서 나는 의로운 사람이 되었습니다. 예수 안에서 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다. 하나님 나는 예수 안에서 치료받고 건강한 사람이 되었습니다. 하나님 나는 아브라함의 복을 받은 사람이 되었습니다. 하나님 나는 부활, 영생, 천국 인이 되었습니다. 이 은혜를 주신 하나님 감사합니다." 또 우리는 마귀에게 말해야 되는 것입니다. "거짓의 애비 원수 마귀야 거짓되고 헛된 이 원수 귀신아 나는 예수 이름으로 용서받은 의인이 되었다. 더 의심을 주지 말라. 나는 예수 그리스 안에서 너를 이기고 세속과 마귀에서 자유와 해방을 얻고 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었노라. 물러가라! 마귀야, 예수님이 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었으니 더이상 고통을 가져오지 말찌어다. 마귀야! 나는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복과 형통을 받았으니 저주를 가지고 물러가라! 마귀야 나는 부활, 영생, 천국 인이 되었으므로 죽음의 공포심을 가지고 오지 못한다. 떠나가라!" 우리는 언제나 자기를 향해서 긍정적으로 고백을 하고 하나님께 고백하고 감사드리고 마귀를 향하여 긍정적인 고백을 하고 물리쳐야 되는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 마귀의 위협에 넘어가고 떨면 안 되는 것입니다.
  40대 중년 남자들이 오랜만에 대학 동창 모임에 만나 각기 자기의 처지를 불평하며 위로받으려고 했습니다. 대기업에 다니는 친구가 "요즘 술을 너무 많이 마셔서 아마도 간에 탈이 났을 거야."하고 하소연하자 사업을 하는 친구는 "난 회사 문을 닫고 어디론가 도망치고 싶은 심정이야."라며 자신의 어려움을 털어놨습니다. 고등학교 교사인 친구는 "요즘 학생들은 도무지 가르칠 맛이 나지 않아 다 때려 치워 버리고 싶다."고 그렇게 말했습니다. 그러자 의사인 친구도 이에 뒤질세라 "난 아무래도 결혼을 잘못한 것 같아." 그렇게 말했습니다. 몇 년 후 이들은 다시 만났는데, 한결 같이 비참한 모습을 하고 있었습니다.
 대기업에 다니던 친구는 그 말한 대로 간암 선고를 받았고 사업을 하던 친구는 파산해서 도망을 다니고 있었고 교사는 결국 학교에서 파면 당해 시골로 내려갔고 의사는 이혼을 하고 만 것입니다. 여러분 사람이 말하는 데로 이루어지는 것입니다. 부정적인 말을 하면 그것이 씨가 되어 그대로 이루어지고 주안에서 긍정적인 말을 하면 네 믿음대로 될찌어다가 되는 것입니다. 이와 달리 살찐 사람을 대상으로 속옷을 만들어 부자가 된 여자 사업가 오스틴은 사업을 구상하며 시장 조사를 한 결과 뚱뚱한 사람이 입을 속옷이 마땅치 않았습니다. 뚱뚱한 사람이 속옷을 사려니까 다 빼빼하거나 중간쯤 살찐 사람을 위해서 옷을 만들었지 뚱보를 위한 속옷은 없었습니다. 그래서 그는 그것에 착안을 두고 뚱보를 위한 속옷을 만들기로 했는데 대형속옷을 만들고 제품의 이름을 '빅 사이즈'로 해놓으면 안 살 것이고 '뚱보 형'이라고 해도 안 살 것이고 여왕을 뜻하는 '퀸 사이즈'라고 말했습니다. 아! 기분이 좋지 않습니까? 퀸 사이즈. 여왕이 입는 옷이라. 그러니까 사람들이 퀸 사이즈 옷을 입으니까  뚱뚱보들이 "야! 나 이것 입으면 여왕이 된 기분이다." 기분이 좋습니다. 그래서 긍정적인 말과 믿음으로 큰 속옷을 킹사이즈라는 이름을 붙여서 내놓았는데 어찌나 잘 팔렸던지 큰 부자가 되고 만 것입니다. 네 말로 네가 묶였으며 네 말로 네가 사로 잡힌 바 되는 것입니다. 다 같은 말이라도 뚱보 옷이라든지 몸 큰 사람의 옷이라고 말하지 말고 여왕의 옷이라고 퀸 사이즈라고 하면 얼마나 좋습니까?  긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 심리학자들의 시험에 의하면 욕하면서 키운 쥐는 거칠어지고 빨리 죽습니다. 영국의 어느 공원에 심겨진 12그루의 나무 중 가룟 유다로 불리운 나무는 오가는 사람마다 침을 뱉고 욕하는 바람에 금세 시들어 죽어 버리고 말았었습니다. 우리도 이와 한가지입니다. 이제 새사람을 입은 우리 역시 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었노라고 믿고 늘 긍정적이고 소망에 찬 말을 선포하게 되시기를 바라 맞이하지 않습니다. 
  2002년 1월 호주 테니스 오픈 남자복식 준결승전에 나선 프랑스 선수 미셀 로드리아는 한 주간 동안 자신에 늘 이런 말을 했습니다. "나는 날아가는 새를 맞히겠다. 나는 날아가는 새를 맞히겠다." 아침 저녁 자기 혼자 중얼거리며 늘 그렇게 말을 했는데 실제로 경기를 하는데 2세트 째에 그가 강력한 힘으로 볼을 치자 마침 네트 위로 날아들던 새가 맞아 코트에 떨어지고 만 것 입니다. 말한 대로 이루어진 것입니다. 우연이라고 말하지만 우연치고는 너무나 이상한 것입니다. 이 사람이 일주일 내내 코스에 날라드는 새를 때려 맞히겠다고 말하고 난 다음에 그의 말대로 된 것인 것입니다. 가나안 땅을 정탐하고 온 열두 정탐꾼 가운데 10명은 가나안 원주민들에 비해 자신들은 메뚜기 같다고 하였고 여호수아와 갈렙은 그들을 우리의 밥이라고 말했습니다. 이들을 향해 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. 
  민14:28 한번 따라 읽어 주십시오. 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리라
보십시오. 너희 말이 내 귀에 들리는 데로 행하겠다. 열사람은 자기들이 메뚜기 같은 존재요, 절대로 싸워서 이지 못한다고 했으므로 하나님이 들은 대로 그들은 패배해서 광야로 회진시켜 다 죽었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 "저들은 우리의 밥이라. 우리 들어가서 점령하자"고 말했으므로 그 귀에 들린데로 하나님이 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 우리 인생의 모든 말을 하나님은 듣고 계신 것입니다. 내 삶을 두고 맹세하노니 너희 말이 내 귀에 들리는대로 내가 너희에게 행하리라. 하나님이 들리는 대로 행하기 때문에 하나님께 잘못 말을 들리게 하면은 그대로 되고 마는 것입니다. 말의 힘이 여러분의 운명을 좌우한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 못살고 패배하고 병들고 실망하는 사람들의 말을 들어 보십시오. 늘 "나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 망한다. 나는 병든다" 고 말합니다. 하나님이 말을 들으시는 대로 그대로 행한 것입니다."나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 나는 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람이 되었다."고 말하는 사람은 하나님이 들은 데로 말씀해 주는 것입니다. 나는 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다고 말하면 하나님은 들으신 대로 말하는 것입니다. 여러분 할 수 없다면 하나님이 할 수 없게 만들어 주는 것입니다. 못한다면 못하는 대로 만들어 주십니다. 죽는다면 죽도록 만들어 주는 것입니다. 할 수 있다면 할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 하면 된다면 하면 될 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 네 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡힌다고 말한 것입니다. 너희가 무엇이든지 땅에서 메면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라고 말한 것입니다. 무엇을 풀고 맵니까? 말로써 땅에서 묶고 말로써 푸는 것입니다. 말로써 긍정적으로 묶어 놓으면 말로써 승리할 수 있도록 하늘에서 묶어 주는 것입니다. 말로써 부정적으로 모든 것을 풀어 제켜 버리면 하늘에서도 다 풀려 버리고 마는 것입니다.
말로써 예수를 구주라고 시인하면 하늘에서도 구원받게 만들어 주시는 것입니다. 말로써 예수님을 부인해 버리면 하늘에서도 우리 구원을 부인해 버리고 마는 것입니다. 우리가 입술로 하는 말이 얼마나 중요하다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 하나님의 은혜를 우리가 마음속에 깨달아 알아야 되고 묵상하고 마음속에 깨달아 알아야 되고 그리고 깨달아 안 것을 없는 것을 있는 것같이 마음에 바라보아야 되고 그것이 이루어진 모습을 상상하고 감사드려야 되고 그 다음에는 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿어야 되고, 그것이 이루어진 것을 믿어야 되고 그 다음에는 말을 긍정적으로 해야 되는 것입니다. 말을 부정적으로 하면 안 되는 것입니다. 하나님의 귀에 들리도록 내게 말하고 하나님께 말씀 드리고 마귀에게 말을 해야 되는 것입니다. 우리가 말하는 것을 등한이 생각하면 안 되는 것입니다. 그를 통해서 하나님은 옛사람을 던져 버리고 새사람을 입도록 도와주시는 것입니다. 옛사람을 벗어 버리고 새사람을 입도록 만들어 주는 것입니다. 썩어져 가는 구습을 쫓는 옛사람을 벗어 버리고 하나님을 따라 새로 지음을 받은 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 새 삶을 입고 사는 여러분이 되어야 되는 것입니다.

〈결론〉
우리는 옛 모습을 지워버리고 새로운 신분으로 마음을 새롭게 하고 성령님과 함께 새 삶을 살아야 되는 것입니다. 그래서 우리의 삶이 빛과 소금이 되고 세상의 모범이 되어서 우리들을 바라보고 하늘에 계신 하나님께 영광을 돌리고 그리스도 영광을 바라보고 예수님을 믿고 들어올 수 있게 되는 것입니다. 
우리는 이 세상에 살면서 하나님의 대변자로써 그리스도의 삶을 우리 생애를 통해서 나타내는 사람들이 되도록 항상 기도해야 될 것입니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님이여, 우리 주 예수 그리스도를 통해서 우리는 옛사람이 청산되어 버리고 새사람으로 거듭난 것을 감사합니다. 예수 믿고 옛사람을 리모델링 하는것이 아니옵니다. 옛사람을 새로 빨래하는 것도 아니옵니다. 빨래도 못하고 리모델링도 못하게 썩어지고 부패한 옛사람을 십자가에서 그리스도와 함께 죽여 버리고 장사지내 버리고 예수님 안에서 부활 새로운 사람으로 지음을 받는 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받고 치료받고 형통하고 축복받은 사람, 영생 복락을 얻은 사람으로 새로 지음을 받았으니 새사람을 입고 살게 도와주시옵소서. 새로운 신분을 알게 도와주시옵소서. 자기의 새로운 정체성을 확인하고 살게 도와주시옵소서. 그래서 새 사람으로 생각하고 말하고 행동하며 승리하는 삶을 살게 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2007. 10. 14. 주일설교

마음 성전
( 잠 4 : 23 )

<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 '마음성전'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람들은 하나님께서 교회 건물 안에나 성당 안에 혹은 기도원에 혹은 카톨릭 교인들이 말하는 피정의 집에 계신다고 말합니다. 
그러나 실상은 인간이 지은 어떤 형태의 건물이든 그 건물 안에 하나님은 계시지 않습니다.
  하나님은 바로 인간의 마음속에 거하시는 것입니다. 마음에 하나님을 모시지 않은 사람들이 아무리 화려하게 지은 예배당에 모여도 그곳에서는 하나님은 계시지 않습니다. 그러나 마음에 하나님을 모신 사람들이 모인 곳에는 어떠한 초라한 예배 처소든지 그곳에 하나님이 와서 계신 것입니다. 하나님은 신령과 진정으로 예배드리는 사람을 찾고 그런 마음속에 와서 계시는 것입니다. 저는 서양사람, 동양사람, 아프리카 사람 남자, 여자가 모여서 논쟁하는 글을 읽어본 적이 있습니다. 서양 사람들은 말하기를 '하나님은 우리처럼 흰 피부를 가진 하나님이시다. 우리 서양 사람들이 가장 하나님의 모양과 형상대로 지음 받은 사람이다.'  그러니까 동양 사람이 벌떡 일어나서 '아니야! 하나님은 동양 사람처럼 노란 피부를 가진 하나님이시다. 하나님은 동양 사람처럼 생겼고 동양 사람이 하나님의 모양과 형상대로 지음 받았다.'하니까 아프리카 사람이 "웃기는 소리하네. 하나님은 아프리카 사람처럼 까만 하나님이시다" 하나님은 우리를 만드실 때 하나님의 형상과 모양으로 만들 때 아프리카 사람을 가장 하나님의 형상과 모양대로 지었다."  그러니까 여자가 일어나서 하는 말이 "하나님은 여자의 모습으로 계신다. 우리 여자들이 하나님의 형상과 모습이다." 그러니까 남자들이 아니라고 일제히 일어나서 하나님은 남자의 모습이라고 격렬한 논쟁을 하는 것을 읽어본 적이 있습니다. 그러나 하나님은 백인도 황인도 흑인도 남자도 여자의 모습도 아니십니다. 하나님은 사람을 지었을 때 하나님의 모습은 영이시기 때문에 영으로 지으셨습니다. 사람의 마음이 하나님의 형상과 모양인 것입니다. 서양 사람의 마음, 동양 사람의 마음, 흑인의 마음, 남자의 마음, 여자의 마음, 마음은 다같은 마음인 것입니다. 그 마음이 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았고 그 마음이 바로 하나님이 와계시는 성전이 되는 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 지었을 때 그들의 마음속에 오셔서 성전삼고 거하시기를 원하셨습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 배반 했을 때 하나님이 그들의 마음을 떠난 것입니다. 

<본론>
1. 빼앗긴 우리의 마음
  창세기 1장 27절로 28절에 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주셨다고 말한 것입니다.
또 창세기 2장 7절에 야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라고 했습니다.
그런데 하나님은 성경에 보니 영이라고 말했지 하나님 육체라고 말하지 않았습니다. 그러므로 육체적인 아담과 하와가 하나님의 형상과 모양이 아니라 아담과 하와의 마음이 하나님의 형상과 모양이요, 그 마음속에 하나님이 와서 거하시는 것인데 아담과 하와의 마음이 불신앙과 불순종으로 하나님을 떠나 버리고 만 것입니다. 마귀의 말을 듣고 하나님을 반역하고 아담과 하와의 마음이 하나님을 떠나 버렸었습니다. 그러자 하나님도 아담과 하와의 마음속에 거하지 아니하시고 떠나시게 된 것입니다.
  창세기 2장 17절에 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하였었습니다.
그들이 선악과를 따먹고 그 마음이 죽어서 마귀가 그 마음에 들어오자 하나님은 아담과 하와의 마음을 떠나 버린 것입니다. 타락한 아담과 하와 이후의 인류들은 마음속에 하나님을 모시지 못하고 공중에 권세 잡은 악령을 마음속에 갖고 산 것입니다.
그래서 악령이 시키는 데로 불신앙과 불순종과 세속을 따라서 살았고 하나님과 멀리멀리 떠나 버리고 만 것입니다. 그러므로 사람에게 가장 중요한 것은 마음인 것입니다. 마음이 하나님을 떠나고 마귀가 점령하자 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊이 점령한 마음이 되고 만 것 입니다. 사람의 마음이 죄와 허무와 죽음의 황야가 되고 만 것입니다. 죄가 마음을 부패시키고 마음이 하나님 없으니 허무하기 짝이 없게 된 것입니다. 하나님이 계셔야 마음에 소망이 있고 기쁨이 있고 가치가 있을 것인데 이것 다 잃어버리고 마음이 허무하게 되고 죽음의 광야가 꽉 들어찬 것입니다. 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 마음은 알지 못하고 오직 죄와 허무와 죽음의 황야가 되고 만 것 입니다. 마음이 길을 잃고 방황하게 된 것입니다. 어디에서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하게 된 것입니다.
  야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"
마음이 하나님을 밀어 버리니까 그들의 생명도 잃어버리고 만 것 입니다. 잠깐 있다가 사라지는 안개 같은 인생길에 방황하게 된 것입니다.
  베드로전서 1장 24절에 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지고 만다고 말한 것입니다. 하나님이 없는 사람들은 육체는 말할 필요 없거니와 그 마음이 정처 없습니다. 중심이 잡히지 않습니다. 생명이 없습니다. 오직 어둡고 캄캄하고 혼돈스럽고 방황할 따름인 것입니다. 마음이 죽어 있기 때문인 것입니다. 흑암 즉, 마귀가 점령하여 세상과 탐욕 미움, 공포, 좌절, 절망이 꽉 찬 삶을 살고 있는 것입니다.
  로마서 1장 28절로 29절에 또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 사람이 되고 마는 것입니다.
마음에 하나님이 계시지 않으니까 흑암이 꽉 들어차고 모든 불의와 추악과 탐욕과 악의가 가득하고 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자가 되었으니 얼마나 비참한 마음이 되지 말지 않았었습니까? 마음은 가시넝쿨로 우거지게 된 것입니다. 사람의 마음이 이와 같이 되므로 이 세상이 이렇게 악한 것입니다. 마음에서 악이 넘쳐 나오고 마귀의 역사가 넘쳐나기 때문에 어느 곳에 가나 불의, 추악, 저주, 절망이 들어찬 세상을 만들어 놓고 만 것입니다. 사람이 아무리 법과 제도를 바꾸어 놓아도 세상이 바꾸어지지 않습니다. 사람의 마음이 바뀌지 않은 이상 세상은 바뀌지 않습니다. 마음이 바뀌어야 가정도 바뀌고 사회도 바뀌고 세상도 바뀌어지는 것입니다. 마음이 안 바뀐 이상 아무리 좋은 말을 해도 믿을 수가 없습니다. 아무리 환경을 변화시켜도 그것은 곧장 돼지소굴이 되고 마는 것입니다. 아무리 언약을 맺어도 그 언약을 지킬지 안 지킬지 확신할 수 없는 것은 마음이 악으로 꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 그러므로 하나님 없이 우리가 모여서 아무리 언약을 맺고 약속을 하고 의논을 해도 허무맹랑하고 믿을 수가 없게 되는 것입니다. 서로 신뢰할 수 없습니다. 그러나 우리 마음이 어떻게 변화될 수 있는 것입니까?

2. 예수님의 구원과 성전 회복
  하나님이 우리 마음을 변화시키기 위해서 보내신 분이 하나님의 아들 예수님인 것입니다.
우리 마음을 변화시킬 수 있는 유일한 분은 예수님 밖에 계시지 않습니다. 예수님이 오셔서 십자가를 걸머지고 우리 옛사람을 십자가에 못박아 버려 마음에 죄악을 청산하고 마음을 점령한 귀신을 쫓아내고 청소하고 변화시켜 주셨기 때문에 십자가의 보혈을 통해서 우리는 새로 거듭날 수가 있는 것입니다. 성경은 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 주님이 우리를 새것으로 만들기 위해서 이사야 53장 5절로 6절에 보면 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다."라고 말한 것입니다.
예수님이 우리의 부패하고 부정하고 죽은 마음을 십자가에 걸머지시고 청산한 것입니다. 우리의 육체를 청산한 것이 아니라 우리 죄악으로 물든 영혼을 청산한 것입니다. 그리고 변화시켜서 하나님의 형상과 모양대로 다시 새롭게 지음을 주신 것입니다. 십자가를 통해서만이 우리는 하나님의 형상과 모양이 복구되고 새로운 피조물이 되는 것입니다. 십자가 없이 인간의 수양과 도덕으로 마음이 변화되지 않습니다. 아무리 자기 피부를 비눗물로 닦아도 황인종이 백인종이 되지 못하고, 흑인종이 황인종이 되지 못하는 것입니다. 마음이 그리스도의 보혈로 말미암아 변화되어야 참 새롭게 변화될 수가 있는 것입니다. 예수님은 보혈을 통하여 우리 마음을 점령하였던 마귀를 쫓아내고 하나님과 화목케 하시고 보혈의 능력으로 우리를 새롭게 한 것입니다. 주의 십자가의 보혈의 능력 없이 마귀는 쫓겨 나가지도 않습니다. 보혈의 역사가 일어나면 마귀는 마음에서 철수하는 것입니다. 보혈의 역사 없이 하나님과 우리 사이를 화목 시킬 수도 없습니다. 예수님의 보혈이 마귀를 청산해 버리고 쫓아내고 죄악을 씻어내고 우리 마음을 하나님과 화목 시키고 하나님이 또다시 우리 마음속에 와서 거하게 만들어 주시는 것입니다.
  골로새서 2장 14절로 15절에 "우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라"
여기에 우리를 분리케 하는 법조문으로 쓴 증서는 율법인 것입니다. 율법을 십자가에서 다 주님께서 지워서 제하여 버리고 못박아 버리고 통치자들과 권세자들은 마귀와 귀신들을 말하는 것입니다. 마귀와 귀신들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기게 하신 것입니다. 그러므로 예수님 십자가가 우리 마음을 점령하면 우리를 정죄하던 율법도 다 청산되어 버리고 우리를 지배하던 통치자들과 지배자들도 다 무장 해제되어 쫓겨나가 버리고 우리야말로 용서와 의를 얻고 영광을 얻고 해방과 자유를 얻은 새로운 사람이 되고 마는 것입니다.
  골로새서 1장 20절에 "그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라"
그러므로 보혈로 말미암아 하나님과 우리와 화목이 되고 하늘이 우리 마음속에 우리가 하나님의 품속에 안길수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 우리를 품어 주시는 것입니다. 마음이 십자가로 말미암아 청소되고 하나님이 거하시는 성전이 되어야 하나님의 백성이 되는 것입니다. 여러분 십자가가 마음 중심에 들어와야 우리가 새사람이 되는 것입니다. 십자가를 떠나서 구원은 절대로 없습니다. 울어도 못하네. 힘써도 못하네. 참아도 못하네. 노력해도 안 되고 고행을 해도 안 되고 도덕을 닦아도 안 되는 것입니다. 마음에 십자가가 중심에 서야 되는 것입니다. 십자가가 우리 마음을 점령하면 옛사람이 십자가에서 죽어 버리고 장사지내 버리고 마귀가 쫓겨나가 버리고 죄악이 청산되고 새사람으로 거듭나고 하나님의 자녀가 되고 하나님과 화목하게 되고 천국이 우리 속에 들어와 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 십자가십자가 무한 영광이 있습니다. 십자가 이외에 자랑할 것이 결단코 없는 것입니다. 무슨 의로운 행위냐, 무슨 도덕적인 행위냐, 아닙니다. 십자가의 공로 때문에 구원을 받게 되는 것입니다.
  고린도전서 3장 16절에 십자가를 마음속에 모신 사람을 보고 말합니다. "너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐"
십자가가 마음속에 있으면 하나님의 성령이 마음에 와서 거하시는 것입니다.
  고린도전서 6장 19절로 20절에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"
우리는 십자가의 보혈을 통하여 하나님이 값 주고 사주셨습니다. 하나님이 귀하게 청소하고 새로 지은 성전인 것입니다. 하나님의 성령이 우리 마음속에 와서 거하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿고 십자가를 마음속에 모신 사람은 보통 사람이 아니라 모두다 하나님의 사람이 된 것입니다. 하나님이 함께 거하시는 사람이 된 것입니다. 그러면 우리가 이 마음을 항상 다스려야 되는 것입니다. 마음을 다스리면 하나님과 함께 동행 하고 마음을 다스리면 우리의 삶과 운명을 다스릴 수 있는 것입니다. 사람들은 죄악을 어떻게 하면 다스릴 수 있을까요? 어떻게 하면 세상과 마귀가 마음을 점령하는 것을 다스릴 수가 있을까요? 병을 어떻게 하면 다스릴까요? 저주와 가난의 삶을 어떻게 다스릴까요? 사망의 세력을 어떻게 다스릴까요? 우리는 그것을 늘 염두 해 두고 염려하는 것입니다.

3. 마음을 다스리는 자 삶을 다스린다
  그러나 우리 마음이 사람 중심인 이상 마음을 다스리면 우리의 모든 삶을 다스릴 수가 있는 것입니다. 운명과 환경도 마음을 통해서 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음을 놓쳐 버리면 모든 운명과 환경을 다스릴 수가 없는 것입니다. 어떻게 하면 마음을 다스릴 수가 있을까요? 여러분, 첫째로, 하나님의 마음은 우리 마음속에 말씀을 통해서 오시는 것입니다. 하나님 말씀을 받아 들여서 마음을 다스려야 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 우리가 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상하는 것은 굉장히 좋습니다. 마음을 다스리지 아니하면 말씀으로 다스리지 아니하면 마음은 절대로 다스려지지 않습니다. 말씀을 마음속에 항상 채워 놓아야 세상과 마귀가 마음에 들어오지 못합니다. 말씀을 등한이 하면 곧장 세상과 마귀가 들어와서 세상과 마귀의 생각을 집어넣어서 마음을 흔들어 놓는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 마음을 변화시키는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어서 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단 한다고 말한 것입니다.
말씀이 마음을 점령해야 되는 것입니다.
로마서 12장 2절에 "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
하나님의 말씀을 통해서 마음이 어떻게 변화될까요? 하나님의 말씀을 통해서 내 마음이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 생각으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 용서와 의로움을 받은 생각으로 꽉 들어차야 되고 거룩함과 성령 충만의 생각으로 꽉 들어차야 되고 치료와 건강의 생각으로 꽉 들어차야 되고 아브라함의 축복과 형통의 마음으로 꽉 들어차야 되고 부활, 영생, 천국의 마음으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 마음에 하나님의 말씀이 들어와서 꽉 들어 채우고 새롭게 변화시키지 아니하면 세상과 마귀가 곧장 와서 마음을 부정적이고 파괴적이고 절망적이게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 지킬만한 것보다 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나온다고 하기 때문에 말씀으로 마음을 지켜야지 말씀이 떠나가면 생명의 역사가 떠나가고 마는 것입니다. 그러므로 가장 귀한 것이 하나님의 말씀인 것입니다. 여러분 교회는 말씀이 준비되는 곳이 교회인 것입니다. 신앙생활이란 말씀으로 마음을 변화시키는 것이 신앙생활이 되는 것입니다. 말씀 없는 교회는 교회가 아닙니다. 말씀을 놓쳐버린 마음은 광야와 같습니다. 종교적인 형식과 의식은 가질 수 있어도 마음이 변화되지 아니하면 운명과 환경이 변화되지 않고 하나님이 같이 계시지 아니하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 항상 말씀을 사랑하고 말씀을 듣고 말씀이 마음을 점령해서 말씀이 우리 속에서 역사하도록 해야 되는 것입니다. 
  영국의 목사 윌리암 그래드 스톤은 "나는 이 시대에 세계적인 인물 95명을 아는데 그 중에 87명이 성경에 순종한 사람이다."라고 말했습니다. 죠지 워싱톤은 "성경과 하나님 없이 세계를 바르게 정치하는 것은 불가능하다."고 말했었습니다. 토마스 제퍼슨은 "성경을 열심히 정독하는 자는 더욱 나은 시민, 더욱 나은 아버지, 훨씬 멋있는 남편이 될 수 있는 것이다"라고 말한 것입니다. 말씀을 통해서 마음이 변화되면 우리 생각이 변화되고 마음을 다스리게 되면 우리의 삶을 하나님이 기뻐하는 삶이 될 수 있도록 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀으로 마음을 지키는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그 다음 마음은 믿음으로 다스려야 되는 것입니다. 우리 눈에 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 느끼는 것으로 마음을 다스리면 마음은 요동하는 바닷물결 같아서 항상 변화무쌍하게 되는 것입니다. 환경을 보고 마음을 그곳에 두면 환경은 끊임없이 변화되는 것입니다. 아침이 다르고 점심때가 다르고 저녁때가 다르니 한결같은 마음을 가질 수가 없는 것입니다. 바람 따라 물결 따라 마음을 움직이면 변화무쌍하여 마음이 안정될 수가 없는 것입니다. 마음은 믿음으로 다스려야 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없더라도 하나님의 말씀을 믿고 흔들리지 말아야 마음을 다스릴 수 있는 것입니다. 하나님의 은혜로 주신 약속을 우리는 믿어야 되는 것입니다.
  마가복음 9장 23절에 예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라고 말한 것입니다.
믿으면 그 믿음을 통해서 마음을 다스리고 그 마음이 하나님의 역사를 나타낼 수가 있는 것입니다.
여러분, 열두 해를 혈루병 앓은 여인을 보십시오. 그가 하나님을 알지 못할 때는 마음을 다스릴 수가 없었습니다. 마음이 불안하고 초조하고 절망이었습니다. 나는 못산다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다고 생각한 것입니다. 열 두해 동안 피를 흘리고 고통을 당했으니 빈혈증에 걸리고 가족들을 다 떠난 후로 산비아래 초막을 치고 살고 있으니 외롭기 그지없었습니다. 마음을 잡을 수가 없었습니다. 그는 이미 절망하고 죽음이 그 마음을 점령했습니다. 그런데 어느 날 예수 그리스도의 소식을 들었습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서 갈릴리와 유다를 다니면서 죽은 자를 살리시고 문둥이를 깨끗이 하고 앉은뱅이를 일으키고 복음을 전한다는 말씀을 듣고 이 예수 그리스도를 마음속에 믿자 그 마음이 변화되기 시작한 것입니다. 마음이 변화되어 흑암이 떠나가고 좌절과 절망이 떠나가고 마음에 희망과 꿈과 소망이 넘쳐나자 예수님이 그를 찾아오게 된 것입니다. 마음이 변화된 사람을 예수님이 찾아오시는 것입니다. 마음이 세속으로 꽉 들어찬 사람에게 예수님이 찾아오지 않습니다. 예수님은 마음이 예수 그리스도를 사랑하고 사모하는 자를 찾아오는 것입니다. 혈루병 앓은 여인이 마음속에 예수님을 믿고 예수님을 사모하고 마음이 안정되고 주의 은혜를 받기를 사모하자 예수님이 그 집 앞을 지나가게 되고 예수님을 만나고 그 옷자락에 손을 대고 혈루병이 낫게 된 것입니다. 이 혈루병 앓은 여인이 소망을 갖고 치유를 받은 것은 먼저 마음속에 예수님을 모시고 믿음이 굳세게 섰기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 그러므로 환경이 변화되기를 기다리지 마십시오. 마음이 변화되면 환경이 따라와서 변화되는 것입니다. 마음에 절망이 있는데 환경이 소망으로 찾을 수 없습니다. 마음에 슬픔이 있는데 환경이 갑자가 기쁨으로 변화될 수 없습니다. 마음에 공포가 있는데 환경에 평화가 다가올 수 없는 것입니다. 먼저 마음에 평화가 있으면 환경이 평화롭게 되는 것입니다. 마음에 믿음이 있으면 공포가 사라지고 평안한 환경이 되는 것입니다. 마음에 축복이 있으면 환경이 축복으로 변화되는 것입니다. 마음에 치료가 있고 건강이 있으면 환경에 치료와 건강이 다가오게 되는 것입니다. 무엇이든지 마음이 먼저 변화되어야 환경이 변화되는 것입니다. 마음에 믿음으로 굳세게 서야 운명과 환경이 변화될 수가 있는 것 입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키는 것은 믿음인 것입니다. 
  미국에서 문서선교의 왕으로 불리던 크레데가 53세에 병이 들어 진찰을 받고 의사로부터 사형선고를 받았습니다. 의사 선생님이 "당신은 53세 이상 못삽니다. 죽을 준비를 하고 모든 것을 정리 정돈 하십시오." 좌절과 절망 가운데 그는 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 그러자 하나님께서 그의 기도에 말씀으로 응답하여 주셨습니다. 한편, 그 부인은 의사로부터 청천벽력 같은 소식에 절망하고 울고 불고 야단이었습니다. 이를 본 크레데는 부인에게 이렇게 말했습니다. "의사는 내가 죽는다고 하는데 하나님은 산다고 하셨다. 내가 누구 말을 듣는 것이 옳으냐?" 부인이 놀라서 물었습니다. "하나님께서 뭐라고 말씀하셨는데요?" "내가 기도하고 성경을 읽는데 하나님이 시편 118편 17절에서 18절 말씀을 마음속에 레마로 주셨다. 내가 죽지 않고 살아서 야훼께서 하시는 일을 선포하리로다. 야훼께서 나를 심히 견책 하셨어도 죽음에는 넘기지 아니하셨도다." 이렇게 기록된 말씀을 주셨다는 것입니다. 이 크레데씨는 의사의 말을 믿을 것이냐, 하나님의 말씀을 믿을 것이냐. 기로에 섰습니다. 의사의 말을 믿을 때는 마음이 요동하고 물결치듯이 하고 불안과 공포와 절망에 처했었습니다. 그러나 하나님의 말씀을 믿을 때 마음이 안정되고 평안하고 담대해졌습니다. 그는 시편 118편 17절에서 18절 말씀을 믿기로 결정을 하고 이 말씀을 의지하고 하나님께 감사드렸습니다. 그런데 그가 믿음으로 말미암아 말씀을 따라 산 결과에 54세에 죽지 않고 90세가 넘도록 건강하게 살며 문서선교의 일을 더욱 기쁨으로 할 수가 있었던 것입니다. 하나님께서 주신 약속을 믿고 나아가면 우리 마음은 절망과 고통에서 희망과 기쁨으로 변화 될 수가 있는 것입니다.
  또한 마음은 마음속에 꿈으로 다스려야 되는 것입니다. 85세 된 아브라함이 마음이 흔들리고 마음이 캄캄했습니다. 왜냐하면 얼마 안 있으면 죽을 것인데 나이가 85세요, 아내가 75세인데 아들이 없습니다. 재산이 많습니다. 금과 은도 많고 짐승 떼들도 많은데 이 많은 재산을 상속할 자가 없어서 자기의 종에게 상속하고 갈 수밖에 없습니다. 그러므로 마음이 답답했습니다. 기도하고 부르짖었습니다. 그런데 하룻밤에 아브라함을 천막에서 불러내어 하늘을 쳐다보고 하늘에 있는 별들을 헤아리라고 말했습니다. 그리고 말하기를 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다.”라고 말한 것입니다. 거기에서 아브라함은 마음속에 꿈을 얻었습니다. 몸은 85세입니다. 아내는 75세입니다. 몸이 젊어진 것도 아닙니다. 아내가 젊어진 것도 아닌 것입니다. 그러나 마음이 절망과 흑암과 두려움에서 믿음으로 변화된 것입니다. 왜냐하면 꿈을 가질 수 있게 된 것입니다. 꿈이 마음을 다스린 것입니다. 눈에는 아무 증거 없습니다. 귀에는 들리는 소리 없습니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 몸은 여전히 85살의 늙은 몸입니다. 그러나 마음이 달라진 것입니다. 마음에 꿈을 얻게 된 것입니다. 그들은 하늘의 별과 같이 많은 자녀들을 거느린 사람이 된다는 꿈을 얻게 된 것입니다. 꿈이 마음을 변화시킨 것입니다. 여러분이 십자가를 바라보면 변화될 수 있는 것입니다. 여러분, 몸이 변화된 것이 아닙니다. 가정이 변화된 것도 아니고 환경이 변화된 것도 아니지만 십자가를 바라보고 마음이 변화되면 몸도 변화되고 가정도 변화되고 환경도 변화될 수 있는 것입니다. 먼저 마음이 변화되어야 되는 것입니다. 마음이 무엇으로 변화되는 것입니까? 꿈을 바라볼 때 마음이 변화되는 것입니다. 어디에서 꿈을 얻을 수 있습니까? 십자가를 바라보면 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님은 십자가를 통하여 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 나를 의롭다하고 용서해 주신 것입니다. 십자가를 통하여 용서받은 의인이 된 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 소망을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님이 나를 대신해서 마귀와 세상과 싸워서 이기고 우리에게 거룩함과 성령 충만을 주셨으니 십자가를 통하여 거룩함과 성령 충만의 꿈을 얻을 수가 있었던 것입니다. 예수님이 나를 위해서 병들고 고통을 당하여 치료의 은혜를 베풀어 주셨으니 십자가를 통하여 치료의 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 내가 가난하고 헐벗고 굶주리고 실패했을지라도 예수님이 십자가에서 나를 위하여 저주를 담당하시고 청산하셨기 때문에 십자가를 통하여 아브라함의 복과 형통이 임하는 것을 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 내 마음속에 꿈을 받아 들일수가 있는 것입니다. 내가 비록 죽을지라도 십자가를 바라보고 영생을 꿈 꿀 수가 있는 것입니다. 나는 요번 우리 어머님께서 마지막 세상을 뜨시기 전에 의식이 사라지기 전에 의사가 진찰하러 오니까 의사선생님을 바라보고 나는 “선생님, 나는 천당 갑니다.” 손을 드시고 “나는 천국 갑니다.” 한마디 말씀을 하셨는데 제게 굉장히 인상적이었어요. 우리 어머니는 몸이 비록 죽을지라도 하늘나라 올라가는 꿈이 있었기 때문에 진찰하러 온 의사 선생님보고 나는 천당 간다는 마지막 증거를 하고 천국으로 올라가신 것입니다. 십자가를 통해서 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 할렐루야~ 여러분 그러므로 우리가 오늘날 십자가를 통해서 새로운 마음을 가질 수 있고 꿈을 품을 수 있다는 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 암탉이 알을 품고 있어야 병아리가 나오는 것입니다. 아무것도 품지 않으면 아무알도 깨어 나오지 않는 것입니다. 여러분과 내가 품을 수 있는 것이 십자가인 것입니다. 십자가를 가슴에 끌어안고 십자가를 통하여 예수께서 나를 위해서 역사해 주신 그 은혜를 품으면 그 꿈이 이루어져 나오는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 놀라운 병아리가 깨어 나오는 것입니다. 꿈을 품어야 마음을 지킬 수가 있는 것입니다. 마음은 꿈을 통해서 좌지우지 될 수가 있는 것입니다. 아브라함은 결국 85세에 꿈을 품었더니 100세에 그 꿈이 이루어져서 사랑하는 아들 이삭을 선물로 받게 된 것입니다. 
  그 다음 마음은 입술의 고백을 통해서 지켜질 수가 있는 것입니다.
입술로 시인하므로 기적이 일어나는 것입니다. 여러분 로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"
예수 믿는 것도 마음에 그냥 믿어서 구원받는 것이 아닙니다. 입으로 고백해야 구원을 받게 되는 것입니다. 우리가 입술로 말한다는 것은 하나님의 역사를 풀어놓게 되는 것입니다. 
  잠언 16장 32절에 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 낫다고 했는데 마음은 입술의 고백을 통해서 다스릴 수 있는 것입니다.
  잠언서 4장 23절에 "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"
마음은 입술의 고백을 통해서 지킬 수가 있는 것입니다. 마음에 아무리 긍정적인 마음을 가지려고 해도 입술로 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 병들었다고 고백을 하면 그 마음은 사망의 세력으로 잡히게되는 것입니다. 마음이 아무리 답답하고 고통스러울지라도 입술로 고백을 긍정적으로 합니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 나는 용서받은 사람이다. 나는 의로운 사람이다. 나는 성령이 같이 계신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 영생복락을 얻은 사람이다. 나는 승리한다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이다. 고백하면 그 마음이 기적을 가져오는 것입니다. 성경에 하나님을 믿으라 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그 말하는 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 말씀으로 믿음을 꽉 잡아 놓으면 그대로 이루어진다고 말한 것입니다. 우리 입술의 말이 씨가 되는 것입니다. 그러므로 결코 마음에서 여러분 아무리 의로운 긍정적인 마음을 가졌다고 할지라도 입으로 부인하면 다 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 입술의 열매를 가지고 마음을 지킬 수가 있는 것입니다. 

<결론>
  마음을 다스리는 자가 환경과 건강과 운명을 다스리는 것입니다. ‘아이고 내 팔자야. 나는 왜 이 모양이야. 나는 항상 모든 것이 좌절이 되고 절망이고 실패하고 패배한다.’고 말하면 안 됩니다. 여러분 마음을 올바르게 먹으면 여러분의 운명을 다스리고 환경을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 마음은 무엇으로 다스릴 수 있습니까? 여러분 사람의 마음은 하나님의 말씀으로 다스릴 수가 있는 것입니다. 말씀이 들어와서 생각을 잡아줘야 되는 것입니다. 생각이 흔들리면 안 되는 것입니다. 생각이 바다 물결같이 흔들리면 안 되는 것입니다. 하나님 말씀이 마음을 점령합니다. 그러면 말씀은 변하지 않기 때문에 확실한 생각을 가질 수가 있는 것입니다. 마음은 꿈으로 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음은 마음속에 꿈이 있을 때 그 마음을 점령하고 마음을 다스릴 수가 있는 것입니다. 마음은 믿음으로 다스리는  것입니다. 하나님 말씀을 믿고 아무일에도 흔들리지 않으면 마음을 다스릴 수가 있습니다. 마음은 입술의 고백을 통해서 다스릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 항상 하나님의 말씀을 고백하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 언어로 고백을 해야 되는 것입니다. 마음을 다스려야 되는 것입니다. 마음은 내버려 놓고 아무리 노력하고 애써도 소용이 없는 것입니다. 모든 일은 마음에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 마음에서 이루어지고 땅에서 이루어지는 것입니다. 하나님은 마음을 통해서 역사하시지 마음을 통하지 않고는 역사하지 않습니다. 하나님의 성령은 우리 몸에 거하는 것이 아니라 마음에 거하고 계신 것입니다. 마음을 통해서 하나님은 역사하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 마음에 있는 것입니다. 승리하고 패배하는 것이 마음에 있는 것입니다. 잘살고 못사는 것이 마음에 있는 것입니다. 천당 가고 지옥 가는 것이 마음에 있는 것입니다. 그러므로 지킬만한 것보다 마음을 지켜야 되는 것입니다. 생명은 마음에서 나오는 것입니다. 이러므로 말씀으로 마음을 지키십시다. 믿음으로 마음을 지키십시다. 꿈으로 마음을 지키십시다. 입술의 고백을 통해서 마음을 지키십시다. 항상 십자가를 마음속에 모시고 십자가를 통하여 생각하고 십자가를 통하여 믿고 십자가를 통하여 꿈꾸고 십자가를 통하여 말해야 되는 것입니다. 우리가 우리 마음을 지키기는 어렵지 않습니다. 십자가를 마음속에 꽉 중심에 모시고 항상 십자가를 통하여 생각하고 십자가를 통하여 꿈꾸고 십자가를 통하여 믿고 십자가를 통하여 고백하면 우리는 마음을 지킬 수가 있고 우리는 이 세상에서 마귀와 세상을 이기고 승리의 삶을 살수가 있는 것입니다. 무엇이든지 마음에 있는 것이 밖으로 이루어진다는 것이 잊지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 은혜로 마음이 가득하면 하나님의 역사가 우리 생활 중에 나타나게 되는 것입니다. 여러분의 운명은 여러분의 마음에 있고 여러분의 마음은 십자가를 중심으로 생각하고 믿고 꿈꾸고 말할 때 운명이 달라지는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 하나님께서 우리에게 마음을 주시고 우리 마음속에 하나님이 와서 계시고 마음을 통해서 운명과 환경을 변화시키는 기적을 베풀어 주심을 감사합니다. 내 아버지 하나님이시여 마음을 버려놓고 산으로 들로 방황하며 하나님의 은혜를 받겠다고 하는 것은 헛된 일입니다. 내 아버지 하나님이시여 우리 속에 주어 주신 마음을 변화시키게 도와 주시 옵소서. 마음은 애쓰고 힘쓰고 노력하므로 변화되는 것이 아니라 십자가를 모시므로 변화될 수가 있는 것입니다. 예수님이 십자가를 마음에 깊이 새기고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 생각하고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 믿고 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 입술로 고백하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 십자가 사랑을 통해서 우리가 새롭게 되고 변화되고 축복받고 은혜 받고 천당 가는 것을 알게 하여 주시옵소서.
예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2007. 10. 21. 주일설교

죽음이 왜 두려운가?
( 살전 4 : 13 ∼ 18 )

<서론>
  '죽음이 왜 두려운가?'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
  살아 있는 자는 반드시 죽습니다. 이것은 거역할 수 없는 우주의 법칙입니다. 주의 종은 교회에 오랫동안 목회하면 많은 죽음을 봅니다. 성도님들이 한 두 사람 이 세상을 떠나는 것을 늘보고 또 설교를 하게 되는 것입니다. 그러나 별로 큰 충격이 없이 장례식을 치룹니다. 천국 갔다고 생각하기 때문에 평안한 마음으로 장례식을 치르는데 자기의 친 가족이 세상을 뜨게 되면 더 마음에 충격을 느끼게 되는 것입니다. 저는 작년에 아버님이 천국 가시고 금년에 어머님이 천국가시니까 '야! 죽음이 사실 우리 가족에도 다가오는 구나. 이제 내 차례가 되겠구나!" 죽음에 대한 막연한 생각이 아니라 굉장히 긴장이 된 적극적인 마음으로 죽음을 바라보게 된 것입니다. 죽음이 즐거운 체험은 결코 아닙니다. 살아있는 사람은 모두 죽고 싶지 않습니다. 꼭 죽어야만 하지만 그래도 좀 더 오래 살고 싶습니다. 왜 우리는 죽음이 두렵습니까? 왜 오래 오래 살고 싶어 합니까? 노인들이 손님이 다가오면 "'아이고 내가 늙었으니 이제는 죽어야지. 죽어야지.' 그것 거짓말입니다. 그 말은 '아이고 내가 더 오래 살고 싶다. 오래 살고 싶다.'하는 말인 것입니다. 

<본론>
1. 죽음이 생존의 끝이요 그 이후는 전적 미지의 세계이기 때문이다
  죽음이 겁이 나는 이유가 죽음이 생존의 끝이요, 그 이후는 전적 미지의 세계이기 때문에 두려운 것입니다. 
낯선 나라에 빈손 들고 도착하면 모든 것이 생소하고 아무것도 알지 못하므로 마음이 불안하고 두려워지는 것입니다. 죽음이란 경계선 저편은 전혀 모르는 세계입니다. 그러니 두렵지 않을 수가 없습니다. 우리가 사는 현실 세계에는 가족이 있고 사랑하는 사람들이 있고 집이 있고, 살던 세상이 있는데 이것 다 잃어버리고 전혀 알지 못하는 미지의 세계를 향해서 나간다는 것은 마음에 두려움이 오지 아니할 수 없습니다. 죽고 나면 모든 것이 무로 돌아갈 것인가? 이 대답에는 아무 음성이 없습니다. 믿지 않는 사람은 말하기를 죽고 나면 무엇이 있겠는가. 몸은 흙으로 돌아가고 영혼이 있는지 없는지 누가 아는가! 그러므로 살아 있을 때야 좋지 죽으면 아무것도 없다." 그렇게 말합니다. 성경은 거기에 대해서 그렇게 말하지 않습니다.
  히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"다고 말한 것입니다.
아무것도 없는 것이 아닙니다. 
  고린도후서 4장 18절에 "우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라"
우리 보이는 이 세상은 잠깐 사는 것입니다.
아침에 안개가 뜨다가 해가 뜨면 사라지는 것과 같은 것은 인생인 것입니다. 초롱인생이지요. 그러나 보이지 않는 저 죽음 건너편의 세상은 천국이든지 지옥이든지 영원한 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 죽고 나면 모든 것이 무로 돌아가는 것이 아니라는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 정말로 육체가 죽어도 영혼이 있을까? 영혼을 누가 봤느냐? 그런 질문을 합니다. 
  제가 블란서에서 부흥회를 인도할 때 한집에 초청을 받아 갔는데 그 아들 한 사람은 불란서 에어 프랑스 조종사고 또 한 사람은 소아과 의사였습니다. 식사를 마치고 난 다음에 편안한 자리에 앉자 당장 그 소아과 의사가 나를 보고 하는 말이 "조 목사, 왜 그런 헛된 소리 하고 돌아다니느냐! 죽으면 영혼이 있다는 말 그런 거짓말이 어디 있느냐? 영혼 봤느냐? 나는 의과 대학에서부터 시작해서 의사가 된 이후로 수많은 사람을 해부해 보았지만 영혼을 본적이 없다. 그런데 무슨 영혼 구원을 받으라고 하느냐?" 굉장히 제가 난처했습니다. 그래서 제가 잠시 고개를 숙이고 하나님께 기도를 했습니다. ‘성령님, 너무 터무니없는 질문을 하는데 어떻게 대답을 할까요?’ 번개같이 내 마음속에 지혜가 들어왔습니다. "내가 당신 아버지에게 들은 이야기로 보면 당신 최근에 약혼 했다면서요?" "네. 약혼했지요." "부인이 사랑스럽습니까?" "아, 사랑스럽지요." "거짓말하지 마십시오." "무슨 거짓말을 내가 했소?" "사랑을 보여 주세요. 부인이 사랑스럽다는데 사랑이 내 눈에 안 보이는데 당신이 사랑하는지 아닌지 어떻게 아오?" "사랑? 사랑을 어떻게 보여줘요? 사랑은 안 보이는데 있지." "사랑이 안 보이는 것처럼 영혼은 안 보이는 거요. 안 보인다고 없는 것이 아닙니다. 당신 사랑이 안보여도 부인에 대한 사랑이 있잖아요." 그러니까 머쓱하고 그냥 입만 닦아요. 그러자 에어 프랑스 조종사인 그 형이 하는 말이 "그건 그렇다 치더라도 내가 비행기를 조종해서 대서양을 건너고 태평양을 수없이 건너봤지만 천사하나 날라 가는 것 못 보았다." 그래서 "그것은 당신 눈이 육으로 속했기 때문에 안 보이는거요. 당신은 사시사철 비행기를 높이 공중에 띄워서 날라갈 때 바람을 봤습니까? 바람이 보입니까?"  "바람이 안보이지." "그러면 바람 없지요?" "아 왜 바람이 없어? 바람은 있지. 그것 안보이지요. 바람이 없이는 비행기가 못 뜨잖아요. 눈에 안보여도 바람이 있기 때문에 그 큰 비행기를 띄워 올리잖아요. 바람도 못 보는 눈을 가지고 무슨 하나님이 보인다 안 보인다. 천사가 보인다. 안 보인다 말합니까? 당신 거듭나고 예수를 구주로 모시고 성령이 눈을 밝히면 하나님도 보이고 예수님도 보이고 성령님도 보이고 천사도 보이고 말씀도 보이고 다 마음의 눈으로 보는 것입니다." 정말로 육체가 죽어도 영혼이 있을 것인가? 이것은 육신적인 감각으로 영혼을 보려고 하면 안 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 진리를 깨달아야 되는 것입니다. 우리를 만드신 하나님이 우리에게 영혼이 있다고 하면 있는 것입니다. 만드신 하나님이 없다고 하면은 없는 것입니다. 그런데 하나님께서는 동물에게는 영혼이 없어도 사람에게는 하나님의 형상과 모양을 따라 지은 영혼이 있다고 말씀을 하시기 때문에 모든 사람은 거짓되데 하나님은 참되시다 할찌어다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 거짓되지 않습니다.
  전도서 12장 7절에 "흙은 여전히 땅으로 돌아가고 영은 그것을 주신 하나님께로 돌아가기 전에 기억하라"
죽으면 흙은 땅으로 돌아가고 영은 하나님께로 나아간다는 것입니다.
  고린도후서 5장 1절에 바울은 말하기를 "만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라"
우리 영혼이 없는데 집이 무슨 필요 하겠습니까?
육체의 집을 떠나면 영혼이 있기 때문에 하나님이 손으로 짓지 않은 영원한 집을 하늘에 예비해 놓았고
거기에 들어간다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 육체는 죽어도 영혼이 있는 것은 확실한 것입니다.
  미국의 저명한 내과의사 모리스 롤링즈 박사는 죽었다가 살아난 많은 환자들을 병상에서 인터뷰한 것을 모아 「죽음의 문 너머」라는 책으로 출간했습니다. 그 내용을 보면, 죽음의 경계선을 넘어갔다 온 사람들은 공통적으로 죽음이 임박하여 의식이 흐려져도 방안 전체의 모습이 보이고 모든 소리를 들을 수 있었다고 말합니다. 이때 자신은 육체에서 빠져 나와 새로운 몸을 갖고 있다는 것을 깨닫는데 그 순간 육체의 고통에서 해방되어 평화로운 기분을 느끼고 무언가 새로운 차원으로 옮겨간다고 말합니다. 그곳에서 빛의 천사, 사랑이 넘치는 누군가에게 이끌려 황금 빌딩, 수정같이 맑은 도로, 아름다운 동산과 같은 곳을 방문하고 거룩한 존재 앞에 서는 경험을 한답니다. 그런가 하면 어떤 환자들은 알 수 없는 흑암의 존재들에게 끌려 불구덩이 속에서 신음하는 사람들을 만났다고 돌아왔다고도 합니다. 그리고 그가 생전에 했던 모든 일들과 말들이 천사들과 심판자 앞에서 낱낱이 드러나는 신비한 체험을 했다고 합니다. 이것은 한 의사 선생이 수많은 환자가 죽었다가 임상적으로 죽었는데 기이하게 살아난 사람들의 간증을 모아서 지은 책인 것입니다. 죽음 이후 모든 것이 무로 돌아가는 것이 아니라 죽고 난 다음에 반드시 심판이 있는 것을 성경 밖의 의사선생이 체험한 사실도 증명하고 있는 것입니다. 
  정말 천국과 지옥이 있을 것인가? 여러분 이 세상에 살 때도 천국과 지옥이 있는데요. 우리가 예수 믿고 성령 충만 하여 마음이 한없이 기쁠 때 천국이 있는 것입니다. 마음이 즐거움으로 천국인 것입니다. 모두다 그리스도를 믿고 가족이 사랑하면 가정이 천국인 것입니다. 그러나 마음에 미움, 원한, 분노, 질투, 시기가 꽉 들어차고 고통과 괴로움이 있으면 사는 자체가 지옥이요, 견딜 수가 없기 때문에 자살까지 하지 않습니까? 이 세상에 사는 동안 우리 속에 벌써 천국과 지옥을 체험하는 것입니다. 하물며 이 세상을 떠나고 난 다음에 천국과 지옥이 없을 턱이 없습니다.
  마태복음 4장 17절에 "이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라고 말씀하셨습니다.
  마가복음 9장 47절로 49절에 "지옥에 던져지는 것보다 나으니라 거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라"
하나님을 반역하고 그리스도를 믿지 않고 육체의 정욕을 따라 산 사람은 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않고 사람마다 불로써 소금 치듯 하는 것을 당하는 그 말할 수 없는 지옥으로 간다고 밝히 말하고 있는 것입니다.
  1899년 복음 선교사이던 무디에게 죽음이 임박했습니다. 그 해 12월 22일 그의 아들은 무디가 방에서 중얼거리는 소리를 들었습니다. "대지가 물러간다. 내 눈앞에 하늘이 열려 있다." 아들은 급히 아버지 방으로 달려갔습니다. 아들을 본 무디는 이렇게 말했습니다. "이것은 꿈이 아니다. 아들아, 정말 아름답단다. 정말 황홀하구나! 이것이 죽음이라면 무엇이 두려움이 있겠는가! 하나님께서 나를 부르시니 나는 가야만 한다." 그리고 잠시 의식을 잃었습니다. 의사는 다급히 응급조치를 했고 응급치료를 받고 난 다음 깨어난 무디는 이 세상 바깥에 갔다 왔다며 그 내용을 증거 했습니다. "나는 천국의 문 앞에 갔는데 그 곳은 말할 수 없을 만큼 멋지고 아름다운 곳이며 애들도 만났다"라고 말하면서 먼저 간 자녀들의 이름을 댔습니다. 그리고 잠시 후 무디는 "무엇으로도 나를 더 이상 잡아둘 수 없다. 마차가 방 안에 와 있다." 그렇게 말하며 밝은 천국을 향해 평안히 숨을 거두었습니다. 이런 증거를 통해서 우리는 죽음 이후 천국과 지옥 이 있다는 것을 확실히 알 수 있습니다. 
  히브리서 9장 27절에 한번 죽는 것은 사람에게 정한 이치요 죽고 난 다음에는 심판이 있으리라.
예수 그리스도가 심판의 기준입니다. 예수님이 계신 분은 영생이 있고
예수님이 계시지 않는 분은 영생을 보지 못하고 하나님의 진노를 당하게 되는 것입니다.
그렇기 때문에 이 땅에 사는 동안 그리스도가 천당행이냐, 지옥행이냐 라는 것을 결정짓는
요소가 되는 것입니다.
죽었다가 부활한 사람 이외에는 사후의 세계를 모르잖아요. 
가보고 온 사람의 말이 참말이지 가보지도 않고 큰소리 하는 사람 말을 어떻게 믿습니까?

2. 죽었다가 부활한 사람 이외에는 사후의 세계를 모른다.
  철학적인 논리로 죽음을 설명해도 그것은 궤변입니다. 철학자들은 죽음을 두려워 할 필요가 없다.
그것은 자연 현상이다. 어린아이가 태어나고 소년기를 지나 청년, 장녀, 노년 죽는 것이 자연의 현상이기 때문에 죽음을 두려워하지 말라. 그러한 철학적인 궤변을 말합니다만 그것은 심리 조종술에 불과한 것입니다. 죽음의 철학자 노자는 하루 집에 덕석을 깔아 놓고 북을 가지고 둥 둥 둥 둥 때리면서 허허 너털웃음을 지으며 노래를 불렀습니다. "아 노자님 무슨 좋은 일 있습니까?" "좋은 일 있지." "무슨 좋은 일 입니까?" "내 마누라가 죽었다네. 자연법칙을 쫓아서 생노병사의 과정을 잘 지냈으니 얼마나 좋은 날인가? 그러니까 죽는 것은 자연법칙을 순응하는 것이니 기뻐하고 즐거워 해야 된다." 그것 궤변입니다. 죽는데 좋아할 것 없습니다. 죽는 당사자는 얼마나 고통스럽겠습니까? 종교적인 어떤 해설도 증명할 수 없어요. 어떤 종교에서는 말하기를 사람의 실체는 죽어도 사라지지 않는다. 예를 들어 말해서 물로 있다가 얼음이 된다고 해서 형체는 달라졌지만 물이 사라진 것이 아니고 물이 또 끌어서 수증기가 되어서 구름을 떠오른다고 해서 형체가 달라졌다고 해서 물이 없어지는 것은 아니다. 물로 있다가 얼음으로 있다가 구름으로 달라지고 형체는 달라져도 물자체가 있는 것처럼 사람의 마음은 사나 죽으나 변하지 않고 그대로 있다. 그런 말을 해서 여러분 사람이 죽음을 극복할 수 있나요? 솔직히 말해서 죽었다가 돌아와서 이야기를 하고 그렇지 못하면 안 죽어 봐서 모르겠다. 그런 것이 정직하고 좋지 무슨 자연법칙을 순응했으니 즐거워하자. 영혼은 변치 않는데 물이 얼음이 되었다가 얼음이 구름이 되는 것과 같이 변화무쌍한 형태가 다가오지만 본질은 변하지 않는다. 그런 소리 쓸데 없습니다. 예수님같이 솔직하게 십자가에 만인이 보는 앞에 죽어서 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 부활하는 그 분이 참말을 할 수가 있는 것입니다.
  고린도전서 15장 3절로 43절에 "이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사"
하나님의 말씀에 기록 된 대로 주님은 죽었다가 살아나신 것입니다.
그것 어떻게 증명하느냐. 예수님의 부활은 너무나 명명백백하게 증언할 수 있습니다.
죽음이 두려워 예수님을 버리고 도망친 제자들이 어떻게 하나 없이 예수님의 부활을 전하다가 순교를 당했습니까? 예수님이 잡혀가는 것 보고도 겁이 다 나서 도망친 제자들이 나중에 예수 그리스도가 죽었다가 부활했다는 사실을 증거하기 위해서 모두다 목숨을 버리고 피를 흘렸습니다. 무엇이 그 겁쟁이들로 하여금 죽음을 두려워하지 않고 이렇게 용감하게 만들었습니까? 예수님의 제자들은 예수님이 죽는 것도 눈으로 직접 보았고 부활도 직접보고 변화되지 아니할 수 없습니다. 분명히 그들 앞에서 십자가에 매달려 죽어 장사지내고 무덤에 들어갔는데 그분이 사흘 만에 부활해서 40일 동안 동에 번쩍, 서에 번쩍 하면서 그들이 모인데 나타나셔서 함께 식사도 하시고 가르치시고 축복도 하시고 그렇게 하니까 아무리 안 믿을래야 안 믿을 도리가 없지요. 너무나 기가 막힌 일인 것입니다. 죽는 것을 분명히 눈으로 보았는데 분명히 눈앞에 살아나서 옆구리에 창자국을 보여 주시고 손등에 못자국을 보여 주시고 의심 가거든 만져 보라고 하시고 그런데 안 믿을 사람이 누가 있어요? 거기에서 깨달은 것은 '야! 사람이 죽어서 흙으로 돌아가고 마는 것이 아니라 살아나는 구나. 대표적인 인간으로써 예수 그리스도가 우리를 대신해서 죽었다가 무덤에 들어갔다가 살아나는 것 보니 우리도 예수 안에서 죽었다가 살아나겠구나. 예수님 말씀하신 대로 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라는 말은 참말이구나. 그러면 죽음은 이것은 아무것도 아니구나. 두려워할 것이 못되는 구나.' 예수님의 제자들은 죽음을 전혀 개의치 않게 된 확실한 체험을 하게 된 것입니다. 그렇기 때문에 그 제자들은 하나같이 예수님이 죽었다가 부활했다는 복음을 전하다가 잡혀서 순교를 당할 때 거부하지 않고 피를 흘린 것입니다. 죽는 것이 영광이었습니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 아무리 죽여 봐라. 몸은 죽여도 영혼은 죽이지 못하고 나는 살아난다는 확신이 있었기 때문인 것입니다. 그러므로 분명히 우리 눈앞에서 죽어서 장사지낸 분이 하루 이틀도 아닌 사흘 동안 무덤에 있다가 살아나서 함께 동행하면은 안 믿을 사람 누가 있어요. 그래야 정직하지요. 예수 그리스도만이 죽음과 삶에 대한 증거를 가장 정직하게 하신 분인 것입니다. 철학자의 궤변도 아니고, 종교가의 설득도 아닌 것입니다. 체험적으로 예수님은 인간의 죽음이 있는 것도 사실이지만 예수 그리스도를 통해서 죽음을 극복하고 부활이 있는 것도 사실인 것을 보여주는 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생은 차라리 이 몸을 떠나 그리스도와 함께 있는 것이 더 좋다고 말하고 바라는 바는 육신을 떠나 그리스도와 함께 있는 것이라고 간절히 소원했던 것입니다. 하늘에서 온 자 외에는 하늘의 일을 모른다고 예수님 말씀했습니다.
  요한복음 3장 13절에 "하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라"
여러분 천국도 갔다와 본 사람이 알지 안 갔다 온 사람이 어떻게 압니까? 
서울에 안 갔다온 사람이 남대문 기둥이 한아름 되더라고 고집을 부리더라고 하는데 남대문에 기둥이 어디 있어요? 안 가봤다 온 사람이 큰 소리하는 것입니다. 예수님 하신 말씀이 하늘에서 내려온 자 이외에는 하늘에 올라간 사람이 없었기 때문에 나는 하늘에서 내려 왔으므로 하늘의 일을 말할 수 있다는 것입니다. 우리는 성경에 천국에 갔다 온 사람의 증언을 뚜렷이 읽을 수가 있는 것입니다.
  사도 바울 선생은 천국에 갔다 왔습니다.
  고린도후서 12장 2절로 4절에 "내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 
내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다"
바울이 여기에 강조한 것은 자기가 천국 올라간 체험이 몸으로 올라갔는지 영혼이 몸에서 빠져 올라갔는지 분별할 수 없을 만큼 뚜렷하고 확실했다는 것입니다.
그러므로 죽음과 영생은 분별할 수 없이 뚜렷하다는 것입니다.
인도의 선지사 선더싱이 쓴 책에 보면은 자기가 입신해서 하늘에 올라가 보니까 많은 사람이 죽어서 천당에 올라왔는데 자기가 죽어서 올라온 줄을 깨닫지 못한다는 것입니다. 왜냐하면 이생과 저생이 너무나 뚜렷하기 때문에 죽어서 온 것이 아니라 한숨 잠을 자고 깨어났는데 내가 죽기는 뭘 죽었어? 그렇게 혼돈하더라는 것은 선더씬이 그 책에 기록해 놓은 것입니다. 사람들은 생각하기를 침상에 드러누워서 깊이 잠이 들었다가 깨어났는데 죽은 줄을 모릅니다. 그만큼 뚜렷하지요. 바울선생이 친히 말했으니까. 내가 셋째 하늘에 올라갔는데 몸으로 올라갔는데 몸 밖에서 올라갔는지 모른다고 두 번이나 번복해서 말했었습니다. 그리고 난 다음에 낙원에 가서 보니까 말로써는 표현할 수 없다. 이 세상에 속한 삼차원의 말로써는 사차원의 영광스러운 천국을 표현할 수 없다. 그러니 말 다했지 뭐. 얼마나 좋잖아요. 말못해. 말 못하니까 뭐 더 이상 표현할 수 없단 그 말인 것입니다. 성경에 천국에 대한 여러가지 표현을 했지만 그것다 비유지 엄청나게 좋기 때문에 도저히 말로 상상할 수 없는 것입니다. 여러분 우리가 가는 곳이 그런 곳인 것을 알아야 되는 것입니다.
  사도요한 역시 증거 했습니다.
  요한계시록 4장 1절로 3절에 그가 밧모 섬에 유배 갔을 때 "이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은 바 처음에 내게 말하던 나팔 소리 같은 그 음성이 이르되 이리로 올라오라 이 후에 마땅히 일어날 일들을 내가 네게 보이리라 하시더라 내가 곧 성령에 감동되었더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라."
천국은 이 땅과 분명히 거리를 둔 곳에 있습니다. 왜냐하면 사도 요한이 보니까 하늘에 열린 문이 있으면서 올라오라는 것입니다. 우리가 있는 이 자리가 천국이 아니라 우리는 이것을 떠나서 다른 세계로 가는 것입니다. 바울도 셋째 하늘로 끌려 올라갔다고 말하고 요한도 하늘에 열린 문이 있어 하나님이 이리로 올라오라고 하매 그리로 올라갔다고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 이 죄악이 꽉 들어차고 죽음과 멸망이 꽉 들어찬 이 세상에서 떠나가는 것입니다. 육체의 장막 집 벗어 버리고 지구의 중력을 벗어 버리고 성령으로 올라가는 것입니다. 안 믿는 사람은 성령이 없기 때문에 못 올라가요. 여러분 예수 믿고 난 다음 성령이 속에 들어와 있기 때문에 성령의 은총으로 올라가는 것입니다. 
 사도요한도 성령으로 감동되어서 하늘에 올라간 사실을 기록하고 있는 것입니다.

3. 우리가 죽을 때 어떤 일이 일어날까?
  여러분이 제게 이렇게 물어보면 내가 어떻게 대답할까요? "목사님 내가 죽을 때 어떤 일이 일어납니까?" 죽을 때 어떤 일이 일어나겠어요? 제일먼저 죽으면 예수님이 데리러 오시는 것입니다. 그것은 주님의 약속이기 때문에 요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
아직 여러분  천당에 안 들어가고 여기 있는 것은 예수님이 여러분 거처를 단장하기 위해서 시간이 필요한 것입니다. 거처가 단장 되면은 데리러 오시는 것입니다.
요번에 어머님이 천국 가실 때 내가 병상 머리맡에 앉아 가지고 어머니 손을 잡고 하는 말이 "어머니 두려워하지 마세요. 예수님이 데리러 오십니다. 아무도 어머니를 천당으로 모시지 못하지만 예수님이 데리러 오십니다. 두려워하지 말고 염려하지 마십시오." 어머님이 머리를 끄덕끄덕 하시고 웃으시고 참 행복하다. 나는 고통스럽지만 참 행복하다. 나는 천국 간다." 거듭거듭 그 말씀 하시는 것을 들었습니다. 
  예수님이 데리러 오기 때문에 우리는 근심할 필요가 없고 두려워할 필요가 없는 것입니다. 그러면 예수님이 우리를 어디로 데려 갈까요? 미국으로 데려갑니까? 오스트리아로 데려 갑니까? 아프리카로 데려 갑니까? 낙원으로 데려간다고 말씀한 것입니다. 주님이 십자가에 못 박혀 고난당할 때 우편 강도, 좌편 강도가 있었는데 그중 강도 한 사람이 예수 그리스도를 주님으로 시인했습니다.
  누가복음 23장 42절로 43절에 "이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라"
누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 이 강도는 세상에 나가서 좋은 일을 할 수 있는 시간적인 여유가 없었습니다. 못 박혀 죽고 있는 것입니다. 그의 살아온 생활은 험악한 강도생활이었습니다. 죄인 중에 죄인이었습니다. 그럼에도 불구하고 주님의 이름만 부르니까 주님께서 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 천당은 예수님의 공로로 가는 것이지 우리 공로로 가는 것은 아닙니다. 우리 공로는 머리칼 하나도 없습니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재인 것입니다.' 크고 작은 죄는 예수님의 보혈로 씻음 받고 주님의 이름을 진실로 부르고 의지하면 주님께서 낙원으로 인도하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 신앙이 지극히 영광스럽고 아름답고 거룩한 것은 인간의 행위로 구원받는 것이 아니라 주님의 이름을 믿음으로 구원받는 것입니다. 부자와 나사로의 예 중에 나사로가 간곳이 바로 그곳인 것입니다. 
  누가복음 16장 22절에 "이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매" 음부에 내려갔다고 말한 것입니다. 이 세상에 부자로 살고 거지로 사는 것 세상에서는 차별이 뚜렸 하잖아요. 그러나 부자 속에는 술만 꽉 들어차고 나사로 속에는 하나님이 거하셨습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80, 80이상 사는 사람은 보너스로 사는 사람이고 100년 안에 다 이 세상을 떠나게 되는 것입니다. 부귀, 영화, 공명, 물질이고 지고 안고 못갑니다. 세상에 살아있을 동안에 좋은 일에 다 써야 되는 것입니다. 하늘나라 온라인으로 붙여놓아야 돼요. 재산을 자식에게 많이 남겨 놓으면 자식이 방탕하게 되고 재산을 혼자 다 가지고 있다가 죽으면 아깝게 국가에 환수돼요. 살아있을 동안에 좋은 일을 많이하고 하나님 나라에 바치고 선한 일을 많이 하면 온라인을 통해서 하늘나라 내 계좌로 직접 들어가는 것이니 얼마나 좋습니까? 하늘나라의 영광은 우리가 표현 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 부자는 세상에서 잠시 동안 부자로 살았으나 음부에 들어가서 너무나 뜨거워서 나사로를 보내어 혀를 서늘하게 물 한 방울만 내려 달라고 합니다. 한바가지도 아닙니다. 한 컵도 아닙니다. 한 방울의 물이라도 혀를 서늘하게 해달라고 했으나 거부당했습니다.
  나사로는 부자 집 대문 앞에서 거적대기를 깔고 개하고 같이 자고 깨고 얻어먹고 살았으나 그것은 지나간 과거요, 하늘나라의 영광 속에 낙원에 들어가서 살게 된 것입니다. 부자는 지금도 지옥에서 동동 구르고 나사로는 지금도 낙원에서 즐거워하고 있는 것입니다.
  캘리포니아 길로이에서는 해마다 '갈릭페스티벌'이 열릴 정도로 마늘로 유명한 지방입니다. 마늘 페스티발을 열어서 유명한데 이제는 이보다 더 유명해진 아기가 생겼습니다. 엄마 로리는 아기를 가질 수 없는 몸이었는데 어느 해에 쌍둥이를 낳았습니다. 그 중 한 아기는 석 달 반 만에 숨지고 한 아기만 살아서 '샤논'이라고 이름을 지었습니다. 그러나 샤논도 건강이 좋지 못해 세 살이 조금 지났을 때 암 진단을 받았는데, 그것도 암 환자의 1 퍼센트밖에 안 걸린다는 생식 세포 암이었습니다. 샤논은 아기였지만 생명에 대한 강한 의지를 갖고 있어서 어른도 힘들어 하는 골수 채취 검사나 척추 수술 등을 잘 참아냈습니다. 성격 또한 명랑하고 쾌활하며 긍정적이어서 가족들에게 희망을 잃지 않게 했습니다. 그러나 5살이 되던 해에 샤논은 삶과 죽음 사이를 오가며 떠날 시간이 다가왔음을 알렸습니다. 가족들은 아기의 침대 주변에 모여서 기도하며 그녀에게 빛의 터널을 향해 가도록 용기를 주었습니다. 그러자 이제 다섯 살로 죽음을 앞에 둔 아기가 입을 열었습니다. 큰 소리로 "아, 빛이 너무 눈부셔요. 빛이 너무 눈부셔요" "천사들이 저렇게 소리 높여  노래 불러요." 걱정할 것 없어요. 무섭지 않아요. 그리고 세상을 떴습니다. 이것이 신문에 나고 방송에 나고 사람 입을 통해서 전달되고 그래서 그 동네 일대에는 마늘 페스티발 보다도 샤논 페스티발이 이루어진 것입니다. 사람들마다 이 어린 아기의 천국 가는 모습의 이야기가 퍼져 나갔던 것입니다. 5살 짜리 아기가 뭘 말합니까? 지어서 말할 수 없잖아요. 그런데 떠나기 전에 울고불고 하지도 않고 갑자기 큰 소리로 얼마나 빛이 찬란한지요. 빛이 보여요. 천사들의 노래 소리가 요란하게 들려요. 그리고 난 다음 세상을 떴으니 그 부모들도 얼마나 위로를 받고 그 소리를 듣는 사람마다 얼마나 큰 힘이 되었겠습니까? 이 어린 아기도 새 예루살렘 집으로 돌아간 것입니다.
  우리의 집은 이스라엘이 있는 예루살렘이 아니라 천당에 있는 새 예루살렘으로 들어가는 것입니다. 
  요한계시록 21장 2절로 7절에 보면 "또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라"
우리 자매님 여러분 언제 화장을 제일 화려하게 했습니까? 시집갈 때 였지요? 그때는 연지곤지 안 바른것 없습니다. 있는 힘을 다해서 아름답게 단장을 합니다. 그러므로 신부가 가장 아름답지요. 표현을 할 수 없으니까 우리가 살 새 예루살렘은 신부가 신랑을 위해서 단장함같이 아름답다고 말한 것입니다.
"내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라"
눈물, 근심, 탄식, 고난이 다 지나가고 기쁨과 소망과 사랑의 원천되시는 하나님이 같이 계시니 얼마나 영광스럽습니까?
“보좌에 앉으신 이가 이르시되 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 이르시되 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이라 내가 생명수 샘물을 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 상속으로 받으리라 나는 그의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라"
이긴다는 것은 예수를 믿는 것이 이기는 것입니다. 왜냐하면 성경에 말하기를 세상을 이기는 이김은 이것이니 곧 믿음이라고 한 것입니다. 예수를 믿은 여러분은 사망과 영원한 심판을 이겼습니다. 믿음 이외에는 이길 자가 없습니다. 우리 힘으로 이긴 것이 아닙니다. 예수님이 우리 대신해서 이기게 해주심으로 그 득을 받는 것입니다. 예수를 믿으면 우리는 이깁니다. 죄와 사망을 이기고 마귀를 이기고 지옥을 이기는 것입니다. 이기는 자는 예수 믿는 자는 하나님의 이 영광스러운 선물을 받게 되는 것입니다. 

<결론>
  고린도전서 15장 12절로 20절을 우리 다같이 소리내어 읽으십시다.
 "그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 나시사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다"
할렐루야! 하나님이 사람으로 오시고 사람의 새로운 조상이 된 예수 그리스도께서 대표적으로 죽으셨다가 무덤에 들어가셨다 부활하심으로 사망과 음부를 다 이겨 놓았으므로 이제 그리스도를 통하면 천국이 우리 앞에 확연인 것입니다. 내가 길이요 하늘나라 가면 내가 진리요. 거짓이 아니고 참 말하는 것이요,내가 생명이라. 예수 그리스도만이 우리에게 영원한 생명을 주시는 것입니다. 길을 모시고 진리를 모시고 생명을모시고 살면 예수님 안에서 하늘나라가 우리의 것이 되고 하늘 문이 확 열려 있으며 밝히 그 길을 걸어 갈 수가 있는 것입니다. 첫째도 예수요, 둘째도 예수요, 셋째도 예수 그리스도 중심으로 살아야 되는 것입니다. 이 세상에 여러분 가장 귀하고 아름다운 보화가 무엇입니까? 마음속에 계신 예수님이신 것입니다. 돈도 떠나갑니다. 지위도 떠나갑니다. 명예도 떠나갑니다. 아름다운 우리 모습도 다 시들어지는 것입니다. '오직 떠나가지 않는 분은 예수님밖에 없는 것입니다. 예수님만 붙잡으십시오. 예수님만 의지하십시오. 지상에서 천국까지 우리를 품에 품어 인도하여 주실 분은 예수님인 것입니다.

〈기도〉
전능하신 아버지 하나님, 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 너도 죽고 나도 죽고 다 죽습니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 안에서 큰 은총을 받고 약속을 얻었으므로 두려워하지 않습니다. 두려움을 극복할 수가 있습니다. 주님이 죽으셨다가 살으신 것을 믿을 찐데 우리도 그리스도 안에서 살아났다는 것을 알고 있습니다. 우리 앞에 다가 올 것은 지옥이 아니라 천국이요 절망이 아니라 소망이요 슬픔이 아니라 기쁨만 있다는 것을 알고 있으므로 감사합니다. 이로써 우리가 마음에 위로를 받고 강하고 담대한 신앙을 가지고 천국을 향해서 매일같이 나가는 우리가 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

  2007. 10. 28. 주일설교

내가 메시아를 만났다
( 요 1 : 43 ∼ 45 )

<서론>
  '내가 메시아를 만났다' 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  만남은 크고 작은 변화를 가져옵니다. 지나가다가 옷깃만 스쳐도 우연이 아니라고 하는데 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화를 하는 것은 결코 우연이 아닙니다.
우리는 부모를 만나서 인생을 알게 되고 선생님을 만나서 지식을 알게 되고 부부를 만나서 사랑과 공동체의 삶을 알게 되는 것입니다. 그 무엇보다도 예수님을 만나고 천국인으로 변화되지 않을 수가 없습니다.
  유대인 철학자 마틴 부버는 「나와 너」라는 자신의 책에서 인생을 '만남'이라고 말합니다. 그러면서 바른 만남은 인생을 올바르게 인도하지만, 잘못된 만남은 인생을 무의미하게 만들 수 있다고 충고하고 있습니다. 사울은 다메섹에서 예수 그리스도를 만나고 변화되어 위대한 바울사도가 되었습니다. 일본의 성자 가가와 도요히코는 열다섯 살 때 폐병으로 죽어가다가 예수님을 만난 후 그의 삶이 완전히 바뀌어 
고베의 빈민굴에서 전도활동을 하면서 예수님처럼 생활하고 예수님의 영광을 나타내는 전도자가 되었습니다.
만남은 크고 작은 변화를 우리에게 가져옵니다. 무엇보다도 우리의 삶 가운데 최고의 만남은 바로 예수님을 만나고 천국인으로 변화되는 것입니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 전도하시고 가르치시고 귀신을 쫓아내시고 병든 자를 고치시고 결국에는 십자가에 못 박혀 죽으셨다가 부활승천하신 것입니다.
이 예수 그리스도의 모든 삶을 우리가 면면히 만나고 한번만 만나는 것이 아니라 매일같이 마음속에서 그 그리스도의 삶을 관조하면서 만나봐야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 복음을 증거하시는 예수님
  우리는 복음을 증거하시는 예수님을 만나봐야 되는 것입니다.
예수님은 전도하시는 예수님이신 것입니다. 예수님께서는 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시고 이 물질세계만 있다고 생각한 사람들의 마음을 바꿔 먹게 하고 영적인 영원한 천국을 받아들이도록 한 것입니다. 사람들은 타락한 이후로 영이 죽어서 영적인 눈도 어둡고 영적 귀도 멀어졌고 영적 마음도 깨달음이 없어졌습니다. 그러므로 영의 세계와는 전혀 관계가 없어요. 물질적인 세계만 보고, 듣고, 만지고, 소유하고 있는 것입니다. 물질적인 세계가 사라질 때는 아무것도 없이 무가 되어버리고 마는 것입니다. 이러한 절망적인 인간, 이 인간들에게 예수님은 육신의 물질적인 세계 저 건너편에 영원한 영적인 세계가 있다는 것을 알려 주시기를 원했고 바로 그 길이 예수님이라는 것을 알려 주신 것입니다. 이러므로 예수님을 만나면 우리가 전도를 받고 마음속에 하늘나라를 소유하게 되는 것입니다. 세상 나라만 가지고 있던 우리들이 예수님을 만나야 하늘나라를 갖게 되는 것입니다. 많은 사람들이 교회에 한평생 왔다 갔다 하면서 예수님을 만나보지 못했습니다. 종교는 만나 보았지만 예수님을 만나보지 못했기 때문에 예수 그리스도께서 주신 천국을 소유하지 못합니다.  왔다 갔다 하면서 그저 마음에 세상이 가득할 따름인 것입니다. 결정적으로 예수그리스도의 전도를 받고나서 예수님을 마음속에 만나야만 하는 것입니다.
마가복음 1장 14절로 15절에 "예수께서 갈릴리에 오셔서 하나님의 복음을 전파하여 이르시되 때가 찼고 하나님의 나라가 가까이 왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라"
하나님의 나라를 마음속에 받아들이는 것이 바로 예수님의 전도를 받아들이는 것입니다.
  유명한 러시아의 작가 톨스토이는 원래 귀족 출신으로 온갖 부귀와 영화를 누리며 살았으나 늘 죄에 대한 공포와 불안이 마음을 떠나지 않았습니다. 부귀, 영화, 공명을 다가지고 있었어도 마음속에 죄책으로 몸부림치고 있었기 때문에 행복하지 않았습니다. 그러던 어느 날 시골길을 가다가 농부를 만났는데, 그의 얼굴은 유난히 평화가 깃들어 있었습니다. 그는 농부에게 가서 그처럼 얼굴에 평안을 가지고 마음에 평안과 기쁨을 가지고서 사는 비결이 뭐냐고 물었습니다. 그 농부는 이렇게 대답했습니다.
"저는 하나님을 의지하고 살기 때문에 마음에 늘 기쁨이 넘칩니다." 그날부터 톨스토이는 전심으로 하나님을 찾았고 전심으로 찾는 톨스토이를 만나주신 하나님께서 그와 함께 하시므로 그는 불안과 공포에서 벗어나고 예수 그리스도의 보혈로 죄책에서 해방될 수 있는 체험을 한 것입니다. 그리고 그는 이렇게 고백했습니다."하나님을 아는 것이 곧, 사는 길이다." 여러분 하나님을 모르는 길은 죽음의 길인 것입니다. 마음에 기쁨과 행복을 찾지 못하고 살았다 하나 죽은 것과 같습니다. 하나님을 알고 예수님을 만나는 것이 참 삶의 길인 것입니다. 삶을 성공적으로 살아가려면 나 자신의 노력만으로는 절대로 안 됩니다. 예수님을 만나 진리의 빛을 받아 우주와 인생을 깨닫고 변화되어야 되는 것입니다.
우리는 예수 그리스도께서 항상 우리를 가르치시는 것을 보고 있습니다. 전도하는 예수님뿐 아니라 전도받은 우리들에게는 또 가르치는 예수님으로써 항상 우리를 만나 주시는 것입니다. 예수님을 만나서 배우므로 성장하는 하늘나라 사람이 되는 것입니다. 예수님을 처음 만나는 천국을 소유하게 되지만은 그다음 예수님을 만나서 배우므로 하늘나라 사람으로 성장하게 되는 것입니다. 어린이가 어머니 뱃속에서 태어날 때는 인간으로 태어나지만 성장한 사람이 되기 위해서는 자라나야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 예수 믿고 천국을 마음에 소유 했을지라도 그 다음 계속해서 배워서 하늘나라 사람으로 장성해야만 되는 것입니다. 장성하지 못하고 늘 어린아이의 전도 상태로 놓여 있으면 안 되는 것입니다. 천국에 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 계시다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 우리가 섬기는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 대속의 은혜의 길을 알아서 예수님을 믿음으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶이 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 구원을 받고 천국인이 되면 믿지 않는 자는 멸망하는 것을 알고 어찌하든지 그들을 구원하려고 애쓸 수 있는 마음의 지식을 얻어야 되는 것입니다. 우리는 이 세상이 종말이 오고 반드시 심판이 오고 새로운 세상이 다가오며 그리스도가 강림하실 때 부활 승천한다는 지식을 얻어야 되는 것입니다. 예수 그리스도에게 배워야 되는 것입니다. 그냥 믿고 천국만 소유하고 왔다 갔다 하다가 이단과 사설에 떨어질 때가 많습니다. 확실히 깨달아 알고 믿고 확신을 가지고 살기 위해서는 그리스도를 통해서 우리는 배워야만 되는 것입니다. 
  마태복음 24장 14절에 "이 천국 복음이 모든 민족에게 증언되기 위하여 온 세상에 전파되리니 그제야 끝이 오리라"
이 세상은 반드시 끝 날이 오는 것입니다. 현재 우리가 사는 이대로 계속되지 않습니다. 매일매일 이 세상은 종말을 향해서 강물이 흐르는 것처럼 줄달음쳐 흘러가고 있는 것입니다. 그날에는 하늘이 큰소리로 떠나가고 이세상은 열렬한 불에 녹아지려니와 예수 그리스도 안에 있는 사람은 새 하늘과 새 땅과 하나님의 영광을 바라보게 되는 것입니다.

2. 치료하시는 예수님
  우리는 예수 그리스도의 전도하는 그리스도를 만나고, 가르쳐주는 예수님만 만날 뿐 아니라 치료하시는 예수님도 만나야 되는 것입니다.
교회 와서 전도를 받고 예수를 통해서 여러 가지 천국의 진리를 배우는 것 참으로 행복하고 좋은 것입니다. 그러나 주님은 전도만 하고 가르치시기만 한 것이 아닙니다. 사람들을 자유롭게 하고 해방시킨 것입니다. 예수님께서는 회당이나 장터나 귀신이란 귀신은 다 쫓아내었습니다. 주님은 그대로 사람들을 내버려 놓지 않았습니다. 전도 받고 천국에 대해서 교육을 받기만 한 것이 아니라 귀신에 묶인 자는 해방시키기 위해서 귀신이란 귀신은 가는 곳마다 다 쫓아낸 것입니다. 
  누가복음 4장 33절로 35절에 "회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 크게 소리 질러 이르되 아 나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 우리를 멸하러 왔나이까 나는 당신이 누구인 줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다 예수께서 꾸짖어 이르시되 잠잠하고 그 사람에게서 나오라 하시니 귀신이 그 사람을 무리 중에 넘어뜨리고 나오되 그 사람은 상하지 아니한지라"
예수님께서는 귀신과 사람들이 함께 사는 것을 절대로 용납하지 않았습니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 사람들은 하도 오래 귀신과 같이 살았기 때문에 귀신이 형제와 같고, 친척과 같고, 친구와 같이 되어서 아무 허물없이 귀신과 같이 지냅니다. 거짓말하는 귀신, 음란한 귀신, 방탕한 귀신, 속이는 귀신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 귀신과 친척과 친구와 같이 살면서 귀신과 같이 사는 것을 모르고 있습니다. 예수 그리스도의 복음이 들어오면 귀신이 불안하고 고통스러워서 견딜 수가 없습니다. 예수님은 복음만 전도하여 천국만 주시고 가르쳐서 천국 인이 되게 장성하도록 만들뿐 아니라 사람들이 귀신과 접촉하는 것을 원치 않습니다. 귀신에게 묶여 있기를 원치 않기 때문에 주님은 귀신을 쫓아내는 것입니다. 귀신이란 귀신은 다 쫓겨 나가야 되는 것입니다. 주님께서 이 세상을 떠나실 때 마지막 부탁한 것도 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 말한 것입니다. 우리는 매일같이 너무 친숙하여 귀신인지, 친구인지 분별하지 못하는 처지에 있는 그런 장소에서 떠나 귀신을 쫓아내고 성령으로 충만함을 받아야 되는 것입니다.
  그리고 예수님은 병이란 병은 다 고치셨습니다. 사람의 마음의 병, 육체의 병을 주님 원치 않았습니다. 전도만 하고 말씀만 가르친 것이 아니라 귀신을 쫓아내고 모든 병을 고치므로 치유를 허락하여 주신 것입니다.
  마태복음 4장 23절로 24절에 "예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라"
예수님이 가시는 곳마다 병든 자들이 떼로 지어 왔습니다.
오늘날 교회는 병든 자가 오는 곳입니다. 마음에 병든 자, 육체에 병든 자들이 예수님을 만나러 오는 곳입니다. 예수님을 만나서 천국만 얻는 것이 아니라 예수님을 만나서 교육만 받는 것이 아니라 예수님을 만나면 귀신에서 자유를 얻고 온갖 병에서 고침을 받기 때문에 주님을 찾아 오시는 것입니다. 주님은 심지어 죽은 자도 살리신 것입니다. 가버나움에서 회당장 야이로의 딸을 죽은자 가운데서 살리시고 나인성에서 과부의 아들을 관속에서 일으키시고 베다니에서 죽은 지 나흘 된 나사로를 살려 일으킨 것을 알 수가 있는 것입니다. 예수님은 12제자, 70인의 제자들에게도 복음을 전할 때는 반드시 귀신을 쫓아내고 병을 고치라고 말한 것입니다.
  마태복음 10장 1절에 "예수께서 그의 열두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라"
  누가복음 10장 1절로 9절에 "그 후에 주께서 따로 칠십 인을 세우사 친히 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며" "거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라"고 말씀한 것입니다.
주님께서는 복음을 전하는데 반드시 귀신 쫓아내는 역사와 병 고치는 역사가 따르도록 하신 것입니다. 기독교 복음은 귀신을 쫓아내고 치료하는 복음인 것입니다. 전도하는 것 반드시 해야지요. 가르치는 것 반드시 해야지요. 그러나 그것만 하고 두 손을 털어 버리는 성도들과 주의 종과 교회가 많습니다. 교회는 그냥 전도하고 가르치는 곳이다. 귀신을 쫓아내고 병 고치는 것은 옛날 초대교회나 있었지 지금은 없다. 그런 말을 합니다. 초대교회 예수님 다르고 지금 교회 예수님 다릅니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 히브리서 13장 8절에 말하고 있는 것입니다. 그리스도는 우리 두세사람이 함께 모였을 때 함께 계신다고 하는데 예수님은 오늘날도 전도하시고 오늘날도 가르치는데 왜 그 예수님이 오늘날은 귀신 안 쫓아내고 병 안 고친다고 말하면 언어 부단인 것입니다. 그럴 수가 없는 것입니다. 예수님은 지금도 병을 고치시는 것입니다. 이 예수님을 만나야 되는 것입니다. 전도하는 예수님도 만나고 가르치는 예수님도 만나지만 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 예수님을 만나서 귀신과 병에서 자유와 해방을 얻는 여러분이 되셔야만 하는 것입니다. 

3. 고난당하시는 예수님
  그 다음 우리는 고난 당하시는 예수님을 만나야 되는 것입니다. 고난당하는 예수님을 만나야 우리 가슴이 찡하게 얼마나 주님이 우리를 사랑해 주셨는가를 잘 알 수 있는 것입니다. 그냥 가르치시고 전도하시고 귀신을 쫓아내시고 병고치는 예수님을 만나면 기적을 받고 은혜를 받고 감사하지만 고난의 예수님을 만나면 우리 마음속이 무너지고 깨어지고 주님의 그 감격적인 사랑에 흐느껴 울게 되고 헌신하게 되는 것입니다.
예수님께서 대제사장의 뜰에서 얻어맞고 모욕을 당하신 것을 생각하십시오. 예수님은 하나님의 아들이신 것입니다. 무엇 때문에 대제사장의 뜰에 끌려가서 수염이 뽑히고 침 뱉음을 받고 얻어맞을 필요가 있습니까? 주님이 여러분과 나를 구원하기 위해서 당신 자신을 희생 제물로 내어 놓았기 때문에 그런 것입니다. 예수 모욕당하는 것은 나 때문에 모욕당하는 것입니다. 침 뱉음을 받고 매를 맞은 것은 나 때문에 그렇게 된 것 입니다. 
  마가복음 14장 63절로 65절에 "대제사장이 자기 옷을 찢으며 이르되 우리가 어찌 더 증인을 요구하리요 그 신성 모독 하는 말을 너희가 들었도다 너희는 어떻게 생각하느냐 하니 그들이 다 예수를 사형에 해당한 자로 정죄하고 어떤 사람은 그에게 침을 뱉으며 그의 얼굴을 가리고 주먹으로 치며 이르되 선지자 노릇을 하라 하고 하인들은 손바닥으로 치더라"
이런 모욕을 당한 것은 바로 나 때문에 그런 것입니다. 날 위하여 십자가 짊어지기 위해서 자신의 몸을 대제사장들에게 맡긴 것입니다. 그들이 십자가에 못 박도록 맡겨 놓으니 온갖 희롱을 당한 것입니다. 이 예수님을 우리가 바라보고 만나 보므로 예수님이 우리를 얼마나 사랑했다는 것을 알 수 있습니다. 더구나 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞으신 예수님을 바라 보십시오. 인간의 질병을 지시고 그 아픔을 당하셨다고 성경은 말합니다. 오늘날도 병상을 찾아가서 예수님은 말씀합니다. "암을 앓는 사람에게 얘야~ 네 암을 내가 대신 앓았다. 채찍에 맞을 때 내가 앓는 암을 내가 다 앓았으니 나를 믿고 암에서 일어나라!" 관절염으로 절뚝거리고 못걷는 사람에게 "얘야~ 네 관절염으로 고통하는 그 병을 내가 채찍에 맞음으로 다 짊어졌다. 너 아픔을 내가 다 담당했으니 아프지 마라. 일어나라!" 온갖 병든 사람마다 침상에 주님이 같이 계십니다. "내가 너를 위해서 앓았다. 그 고통을 내가 안다. 내가 앓았으니까 내가 짊어졌으니까 너는 짊어지지 말기를 바란다. 나를 바라보고 나를 만나고 믿고 그 병상에서 일어나라!"고 말씀하는 것입니다. 성경은 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 말하고 있으며, 성경은 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말했으며, 성경은 야훼께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 했다고 말했으며 성경은 저가 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 오늘날도 손을 내밀고 우리를 보고 "너 아프냐? 내가 너 대신 앓았다. 너 고통 내가 다 당했으니 너는 당하지 말라. 나를 만나고 나를 의지하고 그 병에서 일어나라!"고 말씀하는 것입니다.
  마가복음 15장 14절로 15절에 빌라도가 이르되 어찜이냐 무슨 악한 일을 하였느냐 하니 더욱 소리 지르되 십자가에 못 박게 하소서 하는지라 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주라고 한 것입니다.
주님이 그 모진 채찍에 맞은 것은 그 채찍 하나 때릴 때마다 여러분의 병으로써 아픈 고통이 다 주님께 전가된 것입니다. 주님의 채찍을 헛되게 돌아가지 말게 하십시오. 예수님이 우리 대신 앓았는데 우리가 또 앓으면 예수님 앓은 그 고통이 헛되지 않습니까? 예수님이 고통당한 것을 무로 돌리게 되지 않습니까? 주의 대가를 우리가 받아야 되는 것입니다. 여러분이 물건에 돈을 안주고 사는 사람이 어디 있습니까? 돈 줬으면 물건 가지고 와야지요. 주님이 채찍에 맞았으므로 치료를 가져와야 되는 것입니다. 대가를 반드시 요구해야 되는 것입니다. 원수 마귀를 대적하십시오. "원수 귀신아 예수님이 채찍에 맞았으므로 나는 고침을 받았다. 너희 마귀의 산물인 질병은 물러 갈찌어다. 떠나가라. 나는 너에게 묶여 있을 수 없다. 네게 눌려 있을 수가 없다. 나는 자유와 해방을 얻은 사람이다. 나는 나은 사람이다. 주님의 은혜와 그 믿음으로 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러갈 찌어다." 우리는 진리를 알면 진리가 우리를 자유케 하는 것입니다. 모르고 헛된 소리 하면은 협박 공갈이라고 생각합니다만 명명 백백히 알고 명하는데 마귀가 안 떠나갈 수 없는 것입니다. 알아야 돼요. 모르면 안돼요. 주님이 어떠한 일을 하신 것을 깨달아 알고 그 대가를 우리가 소유해야 되는 것입니다. 
  우리는 갈보리 산 십자가에 매달리신 예수님을 바라봅니다. 인간이 하나님을, 악인이 의인을, 죽을 인생이 영생하는 하나님을 못 박는 그런 우스꽝스러운 일이 일어날 수가 있습니까? 어떻게 자기를 지은 하나님을 사람이 못박습니까? 어떻게 의로운 하나님을 죄 덩어리인 사람이 십자가에 못 박습니까? 어떻게 죽을 인생이 영생하는 하나님을 못 박습니까? 그것은 예수님이 우리를 대신하여 그 자신을 내어 놓았기 때문에 그런 것입니다. 예수님께서 우리에게 의롭게 해주시기 위해서 스스로 죄인 짐을 짊어 지셨습니다. 예수님께서 우리에게 영생을 주시기 위해서 스스로 죽음을 자초한 것입니다. 십지가를 바라보고 우리는 예수 그리스도를 만나야 되는 것입니다. 찌그러진 얼굴 가시관을 쓰시고 피를 흘리는 그 모습 양손과 양발이 대못에 박혀서 늘어진 그 모습, 온 전신이 고통으로 몸부림치는 그 모습을 우리는 바라보고 예수님을 만나야 되는 것입니다. 날 위하여 십자가에 크신 고통을 당하신 예수님을 만나 보아야 내가 마음이 깨뜨려 지고 얼마나 큰 죄인이며, 불의하고 추악하고 흉악한 나인가를 깨닫게 되고 나를 위해서 주님께서 얼마나 크신 사랑을 베풀었다는 것을 만남을 통하여 우리는 깨달아 알게 되는 것입니다. 만나야 돼요. 그냥 이야기만 듣고 지나가면 안돼요. 그림 구경하듯이 구경하고 그냥 지나가면 안돼요. 나와 일대일로 만나야 돼요. 십자가 밑에 엎드려 예수님을 바라 보아야 돼요. 날 위해서 십자가에 못박히신 예수님을 바라봐야 돼요. 우리가 아닌 것입니다. 인류를 위한 것이 아닙니다. 나 한사람을 위해서 십자가에 못박혀 고난당한 예수님을 바라보고 만나야 되는 것입니다. 
  성경에는 이사야 53장 4절로 6절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리는 무덤에서 부활하신 예수님도 만나야 되는 것입니다. 무덤마다 죽은 시체나 뼈가 있으나 예수님의 무덤은 텅 빈 무덤인 것입니다. 사람이 죽으면 무덤 속에 들어가지 않습니까? 얼마있지 아니하여 시간이 지나면 관도 썩어 버리고 육체도 다 흙으로 돌아가고 하얀 뼈만 남습니다. 오래된 묘를 이장하려고 파보면 뼈만 남아 있는 것입니다. 사람은 무덤에 들어가서 없어지고 마는 것입니다. 그런데 예수님은 무덤에 가면 뼈도 없고 살점도 없고 아무것도 없습니다. 
  누가복음 24장 1절로 3절에 "안식 후 첫날 새벽에 이 여자들이 그 준비한 향품을 가지고 무덤에 가서
돌이 무덤에서 굴려 옮겨진 것을 보고 들어가니 주 예수의 시체가 보이지 아니하더라"
어떠한 사람이 성지순례를 가는 모슬렘 성도와 함께 비행기를 같이 탔습니다. 모슬렘 성도는 자랑스럽게 "나는 성지에 가서 모슬렘 창시자의 무덤에 가서 경배하고 은혜를 받고 돌아올려고 한다. 당신네 예수 믿는 사람은 예수의 무덤도 없지 않느냐. 그러나 우리 마호메트는 무덤이 있어서 거기 가서 경배할 수 있다." 그러니 예수 믿는 사람이 말했습니다. "당신은 마호메트의 무덤을 보러 가지만 나는 텅 빈 무덤을 경배하러 간다. 예수님은 무덤에 계시지 않고 살아나서 부활해서 천국 보좌 아버지 보좌 우편에 앉아 계신다. 예수님은 우리 위해서 죽고 우리 위해서 무덤에 들어가고 우리 위해서 부활해서 우리 위해서 부활 승천하셨다."고 그렇게 증거했다는 글을 읽어본 적이 있는 것입니다. 여러분 예수님이 무덤에 들어가신 것은 당신 스스로가 들어간 것이 아니라 나의 무덤에 들어간 것입니다. 주님의 무덤은 바로 내 무덤인 것입니다. 십자가에 죽은 예수님이 들어간 무덤은 여러분과 내가 들어갈 무덤인 것입니다. 우리를 위해서 파놓은 무덤인 것입니다. 우리 무덤에 들어가서 주님이 사흘 만에 나오셨기 때문에 이제 우리가 들어갈 무덤은 없어져 버리고 만 것 입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐고 바울이 말한 것처럼 사망은 여러분에게 없습니다. 여러분이 들어갈 무덤에 예수님이 들어가셔서 비워 버리고 만 것입니다. 청소하고 만 것입니다. 청산해 버리고 만 것입니다. 여러분의 무덤은 비었습니다. 이미 여러분의 무덤은 들어갈 장소가 없습니다. 이것은 예수님을 통해서 우리는 죽지 않고 영원히 살 것을 보여주는 것입니다. 사망을 멸하시고 부활하신 예수님은 당신을 통해서 무덤을 없애 버리고 부활 영생을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 
  마태복음 28장 6절로 7절에 "그가 여기 계시지 않고 그가 말씀 하시던 대로 살아나셨느니라 와서 그가 누우셨던 곳을 보라 또 빨리 가서 그의 제자들에게 이르되 그가 죽은 자 가운데서 살아나셨고 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니 거기서 너희가 뵈오리라 하라"
그러므로 우리의 무덤에 우리를 찾아 들어가니 우리가 없습니다. 먼 훗날에 여러분 모두다 관속에 들어갈 것 아닙니까? 그것을 미리 바라본다고 합시다. 여러분이 여러분 무덤을 찾아 들어가서 여러분 시체를 찾으니까 여러분 시체가 없습니다. "어? 내 무덤에 왜 내 시체가 없냐?" 천사가 말할 것입니다. "허허허. 이미 2천년 전에 예수님이 너 대신 너를 끌어안고 부활해서 떠나 버렸네. 너 시체는 여기에서 찾을수 없네." 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌가 되는 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 그리스도와 만나고 난 다음 내 마음과 생각이 변화 안 된다면 그것이 기적인 것입니다. 변화될 수밖에 없는 것입니다. 내 무덤을 비워 버린 것입니다. 나에게 영원한 부활을 주신 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절에 "나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 말씀한 것입니다.그러므로 우리의 무덤은 다시 없습니다. 여러분의 무덤은 다시 없습니다. 그리스도 안에서 다 철폐되고 만 것 입니다. 그리스도와 개인적으로 만날 때 이런 역사가 일어나는 것입니다. 전도하는 예수님을 만나서 천국을 얻고, 가르치는 예수님을 만나서 신앙이 성장하는 천국인이 되고,  치료하는 예수님을 만나서 귀신과 마귀에서 해방되고 병에서 고침을 받고 죽었다가 부활한 예수님을 만나므로 십자가 고통을 통해서 그리스도의 사랑을 깨닫고 죽었다가 부활하신 예수님을 만나므로 영원한 소망과 기쁨과 희망을 마음속에 받아들이게 된 것입니다. 

4. 예수님을 만남과 변화
  그러므로 예수님을 만나면 변화를 받게 되어 있어요. 진리의 빛을 받아 우주와 인생을 안 깨달을 수가 없는 것입니다. 옛날에는 땅만 바라보고 살았습니다. 굼벵이처럼 흙만 파고 살았었습니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 따라 살았습니다. 죽고 난 후에 어떻게 될 것은 생각하기를 싫어했습니다. 생각하기 조차 귀찮았습니다. 죽는 것은 저 혼자 죽지 나 혼자 죽느냐. 그렇게 생각하고 자기는 영원히 안 죽을 줄 생각했습니다. 그러나 때가 오면 다 죽지요. 혼자서 외롭게 죽어가야만 되는 것입니다. 그 처절한 절망에 처한 것이 인생인 것입니다. 인간은 절망을 가슴에 안고 사는 존재인 것입니다. 죄책과 절망, 허무와 무의미, 죽음과 무라는 절망을 가슴에 안고 사는 인생입니다. 아무리 절망이 없다고 고개를 돌려버리고 눈을 감아도 절망을 달려오는 기차와 같이 속도를 내서 내 가슴을 향해서 돌진해 오는 것입니다. 이러한 내가 예수 그리스도를 모시게 되자 진리를 알게 된 것입니다. 그리스도를 통해서 우리는 죄에서 용서를 받고 의로운 사람이 되고 우리는 허무와 무의미한 세상에서 그리스도를 믿고 영생을 얻고 하나님의 자녀가 되고 죽는데서 부활 영생 천국을 얻게 되는 새로운 세계를 발견하게 되는 것입니다.
예수 믿는 것은 새 인생, 새 세계, 새 미래를 우리가 얻게 되는 것이니 얼마나 좋습니까? 육신의 인생이 신령한 인생으로 변화되고 마귀의 종이 그리스도의 자녀가 되고 죽을 사람이 영생한 사람으로 변화되니 생각이 달라지고 말이 달라지고 행위가 달라질 수 밖에 없는 것입니다. 예수님을 만나면 변화를 받게 되어 있습니다. 변화 안 받는 것이 희안한 것입니다. 그리고 예수님을 만나면 중단 없는 삶의 발전을 깨닫게 되는 것입니다. 죽어서 끝이라고 생각하면 큰일인 것입니다. 이 세상 살면서 천국 영원의 삶으로 죽음의 종지부가 없습니다. 우리 예수 믿는 사람은 삶의 계속인 것입니다. 육신의 몸에 살다가 육신의 몸을 떠나서 영원한 신령한 몸으로 살게 되는 것입니다. 그러므로 죽음으로써 끝이 나는 인생이 아닙니다. 죽으면 그뿐이니까 먹고 마시고 살자, 놀자 놀자 젊어서 놀자 늙고 병들면 못 노리로다. 이와 같이 되어서 완전히 파탄된 퇴폐한 마음을 가지고 살지 않습니다. 왜냐하면 우리의 생명은 계속하는 것입니다. 어린아이로써 소년으로써 청년으로써 장년으로써 노년으로써 영생으로써 계속 되는 삶인 것입니다. 그러므로 계속 하나님을 바라보고 우리는 하나님의 뜻을 따라 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새사람을 입고 살아야만 되는 것입니다. 중단 없는 삶입니다. 죽음으로 종결된다고 생각하지 마십시오. 세상 사람은 이 세상에서 죄를 짓고 살다가 죽어 버리면 그뿐이다. 나그네 생활 죽음으로 끝나니까 그뿐이다. 굉장히 답답하고 괴로운 일 있으면 에라 죽음으로 청산하자. 목을 메고 청산가리를 마시고 높은 아파트에서 뛰어 내립니다. 그래서 죽음으로 종말 될 줄 아는데 인생에는 종말이 없습니다. 사람은 죽어서 그리스도를 통하여 구원받지 못하면 영원히 불과 타는 못에 참여하게 될 것이요. 그리스도를 통해서 구원받은 사람은 영원한 극락과 천국에 들어가서 살 것인 것입니다. 그러므로 죽음이 인생의 종말이 아니라는 것을 예수 그리스도를 통해서 우리는 깨닫게 되는 것입니다. 
  에베소서 2장 3절로 4절에 "전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니"
여러분 그러므로 예수 그리스도를 통해서 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 함께 승천하사 함께 하늘에 앉아 있는 여러분이 된 것입니다. 여러분의 신분이 얼마나 변화 되었습니까?
옛날에는 죽어서 흙으로 돌아가고 영혼은 지옥으로 떨어질 수 밖에 없었는데 이제는 내 혼자가 아니라 그리스도와 함께 그리스도 덕분에 예수 그리스도를 통해서 죽고 장사지내고 부활하고 승천하고 함께 하늘에 앉아 있는 것입니다. 오늘 인류가 발달 되어서 항공술이 발달되므로 비행기를 타면 비행기와 함께 서울에서 미국도 순식간에 가고 파리로 런던으로 아프리카로 어디든지 함께 갑니다. 내가 못날라 갑니다. 비행기와 함께 가는 것입니다. 비행기와 함께 하면은 이 지구 끝까지 20시간 이내에 다 갈수가 있는 것입니다. 여러분 혼자는 못가지요. 그러나 비행기와 함께 하면 갈 수 있는 것입니다. 내 혼자는 예수 없이는 죽으면 무덤에 들어가서 백골이 진토되고 마는 것입니다. 그 넋은 영원한 지옥으로 떨어지는 것입니다. 예수와 함께 하면 죽어도 살고 살아도 살고 무덤에서도 부활하고 하늘로 영생 부활 승천해서 그리스도와 함께 보좌에 앉게 되는 것입니다. 예수님과 함께 하는 인생은 여러분의 신분을 완전히 변화시켜 버리고 마는 것입니다. 오늘 그리스도 안에 있는 사람은 예수 그리스도 품안에 있는 것입니다. 그리스도와 함께 먹고 자고 깨고 그리스도와 함께 죽고 살고 부활하고 영생 천국에 올라가는 것이니 여러분의 신분이 변화되지 아니할 수가  없는 것입니다. 그리고 우리는 삶의 목적과 의미와 가치가 달라지는 것입니다. 이제 예수 그리스도를 믿고 사는 생활은 사는 목적이 천국 가서 하나님을 섬기고 영원이 사는 것이 삶의 목적이지 이 세상에 살다가 죽어 없어지는 것이 삶의 목적이 아닌 것입니다. 삶에 무슨 의미가 있습니까? 매일 매일 사는 것이 하나님을 섬기고 예수님을 섬기고 찬미하며 영광 돌리고 사는 것이요 우리 삶의 가치는 하나님을 영화롭게 하는 것이 삶의 가치인 것입니다. 돈 많이 버는 것이 가치가 아닌 것입니다. 지위나 명예나 권세가 높아지는 것이 가치가 아닌 것입니다. 세상에 부귀 영화 공명을 얻는 것이 가치가 아닌 것입니다. 하나님을 영화롭게 하고 사는 것이 가치가 있는 것입니다. 하나님 뜻을 쫓아 한 사람이라도 전도하는 것이 가치 있는 것이요, 기도하는 것이 가치 있는 것이요, 십일조 드리는 것이 가치 있는 것이요, 주의 사업을 위해서 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 봉사생활을 하는 것이 가치 있는 것이요. 가치관이 달라지는 것입니다. 가치가 나 중심의 가치가 아니라 하나님과 예수 그리스도를 중심으로 하고 사는 것이 가치가 되는 것입니다. 하나님과 그리스도를 섬기는 것이 삶의 목적이요, 하나님과 그리스도를 기쁘게 하는 것이 삶의 의미요, 하나님과 그리스도를 영화롭게 하는 것이 삶의 가치가 되는 것입니다.
그리고 우리의 삶은 영원한 천국에 들어가서 살 것 입니다. 
  요한복음 14장 2절로 3절에 "내 아버지 집에 거할 곳이 많도다. 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라" 
얼마나 놀랍습니까? 하나님과 예수님을 섬기고 예수님을 기쁘게 하고 사는 사람은 정말로 즐거운 것 아닙니까? 
  마태복음 22장 37절에 "예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라"
  마태복음 6장 33절에 "그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리는 완전히 예수님과 함께 사는 인생인 것입니다. 복음을 증거하고 천국에서 상 받는 삶이 얼마나 좋습니까?
  디모데후서 4장 2절에 "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라" 8절에는 "이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도 니라"
이처럼 그리스도를 위해서 사는 것이 우리 삶의 전부가 되어 되는 것입니다. 아침에도 예수로 잠을 깨게 하시고 저녁에도 예수로 잠을 자게 하시네. 예수님 내주여 내 중심에 오셔서 예수님 한분만으로 만족하나이다. 그리스도만이 우리에게 영원히 변치 않는 가치가 되는 것입니다. 지위도 떠나갑니다. 명예도 떠나갑니다. 권세도 떠나갑니다. 부귀도 떠나갑니다. 영화도 썩어 버리는 것입니다. 청춘도 사라집니다. 형제도 사라집니다. 사람이 세월이 지나고 나이를 먹어 가면 점점 잃어 버립니다. 젊을 때 어린 아이로 태어나면 자꾸 얻습니다. 유치원에 가서 얻고 초등학교에 가서 지식을 얻고 중등학교, 고등학교, 대학교, 그 다음에는 사회에서 취직을 하여 얻고 그 다음에는 아내를 얻고, 자식을 얻고 지위를 얻고, 명예를 얻으나 사람이 50이 넘으면 그 다음에는 잃기 시작하는 것입니다. 명예도 지위도 권세도 부귀도 영화도 점점 나를 떠나가고 나중에 자식들도 쌍쌍이 짝을 지어 떠나가 버리고 부부도 서로 앞서거니 뒤서거니 떠나가 버리고 인생은 결국 혼자만 되는 것입니다. 종국적인 인생은 지극히 외로운 존재인 것입니다. 아무도 함께 하지 못하는 나홀로 황막한 저 세상으로 걸어가야 될 것인데 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 주님이 함께 하시는 것입니다. 젊을 때만 같이 하는 것이 아니라 나이 늙어 백수가 되었을 때 더 주님이 같이 하여 주시는 것입니다. 그리스도와 함께 즐겁게 손잡고 인생을 살다가 우리 낡은 집 벗어 버리면 그리스도와 함께 아프지 않고 슬프지 않고 고통당하는 아니하고 훨훨 천국으로 올라가서 영원한 낙원에서 그리스도와 함께 살게 될 것입니다. 이러므로 그리스도 안에 사는 우리는 행복한 사람인 것입니다.

<결론>
  한 대학교에서 시험을 치루고 있었습니다. 
시험 문제에는 '물이 포도주로 변한 사건에 대하여 설명하라.'했습니다. 두 시간동안 학생들은 머리를 짜내어 답안을 작성하느라 열심을 내었습니다. 그런데 감독관이 보니까 한 학생은 글 한줄 써놓고 두 시간 동안 혼자 가만히 앉아 있거든 이상하게 여겨서 다가가서 답안지를 보니 딱 한 줄이 짤막하게 기록되어 있었습니다. "물이 그 창조주 예수님을 바라보고 부끄러워서 얼굴이 빨가졌네." 그렇게 써놓았습니다. 놀라운 답안 아닙니까? 물이 왜 포도주가 되었느냐. 창조주 예수님을 만나고 부끄러워서 얼굴이 빨개져 버렸다. 그 한 줄을 써놓고 기다렸습니다. 그 글을 쓴 사람이 누구냐. 저 유명한 시인 바이론이었습니다. 나중에 그는 위대한 시인이 된 것입니다. 여러분 물이 예수님을 보니까 얼굴이 빨개진 것처럼 우리도 예수님을 보니까 달라져야만 되는 것입니다. 예수님을 만나면 달라져야만 되는 것입니다. 종교를 만나서 달라지지 않습니다. 교회를 왔다갔다 한다고 달라지지 않습니다. 전통적으로 예수님을 믿었다고 달라지는 것입니다. 개인적으로 예수님을 만나면 달라지는 것입니다. 전도하는 예수님을 만나면 천국을 얻게 되고, 가르치는 예수님을 만나면 천국인으로써 성장하게 되고 치료하는 예수님을 만나면 귀신에서 놓여 나고 병고침 받게 되고, 고통 당하는 예수님을 만나면 사랑을 받게 되고 사랑으로 가슴이 무너지고 변화받고 복종하고 순종하게 되고 죽었다가 부활하신 예수님을 만나면 영원천국 영광을 얻게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 믿고 변화되는 사람이 될 수 밖에 없는 것입니다. 이 세상의 삶 속에 예수님이 빛으로 들어오시고 천국이 가슴 속에 임하시고 말씀이 삶의 지혜와 지식이 되시고 영원한 소망과 기쁨과 평안을 갖게 되는 것이 예수님을 만나므로 체험되는 것입니다. 예수님을 만난다는 것은 지식이 아닙니다. 의식이 아닙니다. 종교가 아닙니다. 변화 받는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 내가 보기에도 새것이 되고 이웃이 보기에도 새것이 되고 하나님 보시기에도 새것이 된 변화 받는 사람이 되어야 크리스천이 되는 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 
오늘날 가장 큰 문제가 교회 왔다가 가면 하면서 예수님을 만나지 못한 사람들 때문인 것입니다.
예수 믿고 변화 받는 사람이 된 것이 아니라 예수쟁이가 되어 버리고 만 것 입니다. 그래서 세상 사람들에게 손가락질 받고 지탄을 당합니다. 우리 아버지여 우리는 진지하게 내 자신을 그리스도 앞에 갖고 와서 그리스도를 바라보고 그리스도의 음성에 귀를 기울이고 십자가를 바라보고 만나서 변화 받게 도와 주시 옵시고 새사람이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2007. 11. 4. 성찬주일설교

하나님의 능력으로 사는 삶
( 빌 4 : 13 )

<서론>
  ‘하나님의 능력으로 사는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 하나님을 믿습니다. 그리고 믿음으로 살려고 노력을 합니다. 하나님의 뜻을 인간의 힘으로 이루려고 온갖 노력과 고생을 다하고 노력했지만 실패할 때가 너무나 많습니다. 그 결과 탄식하면서 아! 마음은 원이로되 육신이 약해서 안 된다고 말합니다.
  하나님의 뜻은 믿음으로 구원받을 뿐 아니라 하나님의 성령의 능력으로 행위도 하고 살도록 정해 놓으신 것입니다. 하나님의 뜻대로 인간의 힘으로 살려고 하면은 실패합니다. 육은 하나님의 뜻을 받들만한 힘이 없습니다. 하나님의 뜻을 받아 들였으면 성령께 의지해야 되는 것입니다. 성령이 하나님의 뜻대로 살 수 있도록 힘을 주시는 것이지 육으로 난 것은 육이고 영으로 난 것은 영인 것입니다. 오직 하나님의 말씀은 성령의 능력으로 실천하고 살아갈 수가 있습니다.
  ‘로고데라피’(Logotherapy) 학파를 창시한 빅터 프랭클은 나치 치하에서 가장 참혹한 수용소인 아우슈비츠에서 살아남은 몇 명 안 되는 생존자 중 한 사람입니다. 전쟁이 끝난 뒤에 사람들은 그에게 어떻게 해서 그 지옥 같은 곳에서 살아남을 수 있었는지 물어 보았었습니다. 그는 이렇게 대답했습니다. “살아야 할 이유를 아는 사람은 어떠한 상태도 견뎌낼 수가 있다.” 살아갈 이유가 없는 사람은 심한 고통을 당할 때 인생을 포기해 버리고 말고 좌절하고 절망하고 죽음을 맞이할 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 보내심을 받아서 이 땅에 살아야 될 분명한 이유가 있는 사람은 이겨낸다는 것입니다. 그리고 살아 돌아온 사람이 시련을 통해 얻은 가장 값진 체험은 모든 시련을 겪고 난 후, 이제 이 세상에 하나님 외에는 아무것도 두려워할 필요가 없다는 경이로운 느낌을 갖게 된다는 것입니다. 
우리가 이 땅에 살아야 할 이유는 먼저 뜻이 하늘에서 이뤄진 것을 찾아 우리의 삶 속에서 하나님의 능력으로 그 뜻을 이루는 것입니다. 하나님의 뜻은 믿음으로 구원받을 뿐 아니라 하나님의 능력으로 우리 삶 가운데 행하며 실천하고 사는 것입니다. 그렇기 때문에 신앙이란 것은 내 마음대로 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 뜻을 따라 믿고 그 뜻을 따라 행하는데 성령의 도우심이 있어야 우리가 그 뜻을 이룰 수가 있는 것이지 인간의 힘으로 능으로는 되지 않는 것을 우리 체험을 통해서 잘 알고 있는 것입니다.

<본론>
1. 모든 것은 먼저 하늘에서 계획되고 다음 땅에서 이뤄진다
  먼저 모든 것은 하늘에서 계획되고 땅에서 이루어지는 것입니다. 하나님이 게획하지 않은 것은 땅에서 이루어지지 않는 것입니다. 하나님은 만세전부터 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 하나님은 처음부터 모든 것을 다 아시고 계획해 놓으시고 우리가 그 계획에 따라서 이 땅에서 성령님의 도우심을 따라서 살아갈 때 성공할 수가 있는 것입니다. 
  모세가 세운 성막은 먼저 시내 산에서 보고 땅에서 그 모형대로 지었습니다. 모세가 아~ 하나님 섬기기 위해서 짓자 그러자 설계하던 사람을 불러서 성막을 설계하게 하고 그대로 지은 것은 결코 아닙니다. 그가 시내 산에 올라가서 40주 40야를 금식할 때 하나님이 성막의 설계도를 친히 보여 주신 것입니다. 산에서 보여준 설계도 그대로 지으면 하나님이 복을 주시지 인간이 마음대로 설계할 수 없는 것입니다. 인생살이가 성전 짓는 것과 같은 것입니다. 우리가 하나님의 성전 아닙니까? 우리의 일생을 하나님이 작정한대로 살아야 성공하고 복을 받을 수 있지 하나님의 계획과 작정을 뛰어 넘어 내 마음대로 내 뜻대로 내 고집대로 내 중심대로 살면 낭패와 실망을 당할 수밖에 없는 것입니다. 
  출애굽기 25장 1절로 9절에 보면 “야훼께서 모세에게 말씀하여 이르시되 이스라엘 자손에게 명령하여 내게 예물을 가져오라 하고 기쁜 마음으로 내는 자가 내게 바치는 모든 것을 너희는 받을 지니라 너희가 그들에게서 받을 예물은 이러하니 금과 은과 놋과 청색 자색 홍색 실과 가는 베 실과 염소 털과 붉은 물 들인 숫양의 가죽과 해달의 가죽과 조각목과 등유와 관유에 드는 향료와 분향할 향을 만들 향품과 호마노며 에봇과 흉패에 물릴 보석이니라 내가 그들 중에 거할 성소를 그들이 나를 위하여 짓되 무릇 내가 네게 보이는 모양대로 장막을 짓고 기구들도 그 모양을 따라 지을지니라”
하나님은 성막의 모양을 보여 주시고 성막 안에 배치할 기구들도 다 보여 주시고 그 보여준 모양대로 그 기구를 지으라고 말씀한 것입니다. 그러므로 인본주의로 인간의 지혜와 총명을 통해서 계획하고 설계해서 지으면 하나님이 인정하지 않습니다. 하나님이 인정하지 않는 것은 아무리해도 소용이 없고 무너지고 마는 것입니다. 
  히브리서 8장 2절에 보면 이 장막은 주께서 세우신 것이요 사람이 세운 것이 아니라고 말한 것입니다.
여러분 하나님이 성소는 하나님이 세우신 것이요, 사람이 세운 것이 아닙니다. 여러분도 하나님의 성소이기 때문에 사람이 여러분을 세운 것이 아니라 하나님이 여러분을 세우신 것입니다. 사람의 뜻대로 살것이 아니라 하나님의 뜻이 여러분에게 나타나야만 되는 것입니다. 
「제자는 태어나는 것이 아니라 훈련으로 된다」는 책의 저자인 월터 A. 헨릭슨 목사님은 공과 대학을 다니면서 네바다 산맥의 건설 공사에 참여한 일이 있었습니다. 당시 학생이었던 그에게 건축 기사들은 무척 멋있어 보였고 부럽게 생각되었습니다. 그런데 그가 베드로후서 3장 10절의 “주의 날이 도둑 같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 물질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다”라는 말씀을 읽었을 때 머리 속에 그림 하나가 너무나 선명하게 그려졌습니다. 빈손으로 태어난 인생들이 많은 교량과 댐들을 건설하느라 분주한데 하나님께서 그 뒤를 따라 다니시면서 그것들을 다 불태워 버리시는 것이었습니다. 결국 인생은 빈손으로 이 세상을 떠나는 것을 깨닫게 된 것입니다. 이러한 장면이 그 마음속에 너무나 분명하게 그려지며 인생에 대해서 절망했습니다. 그는 하나님 더불어서 짓지 않은 교량이나 터널이나 모든 건물이나 다 언제는 산산조각이 나고 무너지고 말 것이라는 것을 마음속에 깨닫고 “하나님 저는 아무것도 아닌 것을 위해서, 나의 삶을 드리고 싶지 않습니다. 내가 아무리 해놓아도 나중에 다 불탈 것 밖에 없으니까 하나님 손에 내 자신을 맡기고 영원히 있을 곳을 위해서 일하겠습니다.” 그렇게 기도하고 공과대학을 그만두고 신학교 들어가서 주의 종이 되어서 영원히 있을 복음을 전하기 위해 일생을 보내게 된 것입니다. 
다윗은 예루살렘의 성전을 하나님께서 보여주신 대로 짓기 위해 많은 준비와 노력을 했으며, 하나님께서는 그 아들 솔로몬을 통해 하나님의 성전을 짓도록 하셨습니다. 인생의 모든 일들은 이처럼 먼저 하늘에서 계획되고 그 다음 땅에서 이루어질 때 견고합니다. 하나님께서 허락하지 아니하면 그 어떤 것도 헛되고 마는 것입니다.
여러분 예루살렘성전이 그렇게 아름답고 영광스럽게 지어졌지만은 그것은 짓기 전에 다윗의 예루살렘 시온산 성전도 하나님이 다윗에게 설계를 보여주신 대로 땅에서 솔로몬이 지은 것입니다.
  역대상 28장 19절에 “다윗이 이르되 야훼의 손이 내게 임하여 이 모든 일의 설계를 그려 나에게 알려 주셨느니라”
하나님이 성령으로 다윗에게 감동하고 보여 주셔서 성전을 이렇게 지으라고 설계해 주어서 야훼의 성령이 인도 하는데로 설계해서 그것을 그 아들 솔로몬에게 주어서 그 성전을 짓게 만들어 준 것입니다. 
여러분 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지는 것입니다. 
오늘 평양에 심장병 병원을 건설한다는 것 절대로 저의 뜻이 아닙니다. 저는 북한에 그 무엇도 하기를 원치 않은 사람인 것입니다. 통일이 되고 난 이후에 무엇을 하면 했지 현재는 할 수 없다고 생각했는데 하늘에서 명령이 떨어졌습니다. 예수 그리스도의 사랑을 몸소 실천해야 사랑으로써 하나님의 뜻이 이루어지기 때문에 평양에 심장병원을 지어라. "하나님 나는 못하겠습니다. 다른 사람을 시켜 주십시오." "하나님께서 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어진다. 내가 이미 하늘에서 이루어 놓은 뜻을 네가 왜 거역하느냐? 니가 하나님이냐? 니가 마음대로 하느냐? 내가 계획하고 설계한대로 하라!" 하나님께서 그렇게 명령하셔서 하나님의 뜻을 받들어 하기 때문에 하나님이 복을 주시는 것입니다. 하나님의 뜻을 받들지 않고 내 마음대로 한다면 결코 이루어지지 않을 것입니다. 
  저는 정말 우리 가정에 이상한 일이 생겼습니다. 저는 아들 세 사람을 하나님께 바치고 "주님이시여, 아들 세 사람 중에 한 사람은 주의 종이 되게 하여 주시옵소서." 그렇게 간절히 기도했습니다. 그리고 그중에 둘째는 신학교까지 졸업했습니다. 그래도 한 사람도 소명을 받지 않습니다. 첫째도 둘째도 셋째도 주님이 주의 종으로 부르지 않았기 때문에 부르심을 받지 않았는데 나는 주의 종으로 될 수 없다고 하는데 어떻게 하는 것입니까? 그래서 가슴을 치며 답답해하고 있었습니다. 그런데 얼토당토 안하게 마누라가 주의 종이 되어 버리고 만 것입니다. 꿈에도 생각하지 않았습니다. 그렇게 될 것이라고 상상도 못했습니다. 원래 수줍은 사람이고 대중 앞에 나와서 말하기를 원하지 아니하고 언제나 제가 설교하면 뒤에 앉아서 듣기만 하는 사람으로써 간증을 하라고 해도 나는 듣는 사람이지 말하는 사람이 아니라고 했는데 갑자기 하나님의 사명이 일어나니까 하나님의 성령이 그 마음을 끌어당기니까 목사 안수를 받고 그 다음부터 한국과 세계에 나가서 복음을 전하는데 제가 입을 딱 벌리고 ‘세상에 이런 일이 일어 날수가 있는가!’ 마누라를 하나님께 뺏겨 버리고 만 것입니다. 하나님의 생각과 하나님의 계획은 사람의 계획과 사람의 생각과 틀린 것입니다. 하나님은 당신이 원하는데로 하시는 것입니다. 아들 중에 한 사람을 선택했으면 너무 좋겠는데 아들들은 다 제켜 놓고 다 늙은 마누라를 선택해 가지고서 복음의 멍에를 걸머지우는 것은 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님께서 그렇게 역사하는 것입니다. 우리는 항상 하나님 뜻과 하나님 중심으로 살아야지 내 뜻과 내 중심으로 살아서는 안됩니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 땅에서도 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어지지 않은 것을 땅에서 이루려고 하면은 낭패와 실망이 되는 것입니다. 

2. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이뤄지이다
  예수님의 십자가 대속은 하늘에서 계획되고 이루어진 것입니다. 유대인들과 로마사람이 합쳐서 예수님을 십자가에 못박았지만 그것은 인간이 계획해서 한 것이 아닙니다. 하나님이 만세전에 이미 예수님이 우리의 죄를 위해서 대속 재물이 되도록 계획해 놓으신 것입니다. 하나님의 뜻은 이미 하늘에서 이루어진 것입니다. 
  창세기 3장 15절에 “내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이라”
이미 아담과 하와가 타락했을 때 하나님이 예언 하시기를 여자의 후손과 마귀가 원수가 되겠다는 것입니다. 우리는 다 남자의 후손입니다. 아버지의 후손인 것입니다. 그런데 예수님은 여자의 후손, 아버지의 후손인 것입니다. 아버지 없이 여자가 성령으로 잉태해 태어나게한 여자의 후손이 마귀의 머리를 깨뜨릴 것이고 마귀는 그 발꿈치를 물것이라고 해서 십자가의 고통은 예수님의 발꿈치를 무는 고통을 행할 것이라고 이미 창세기에 예언되어 있는 것입니다.
  성경 이사야 53장 5절로 6절은 예수님이 십자가에 못 박히기 6백년 내지 7백년 전에 이미 하늘에서 뜻이 계획된 것을 보여 주는 것입니다.
 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
여러분 예수님 오시기 6백년 내지, 7백년 전에 이미 우리를 대속해서 십자가에 재물이 될 것을 하나님은 명명백백히 이사야서에 예언되어 있는 것입니다. 뜻이 이미 하늘에 이루어진 것이 그 후 6백 내지 7백년 후에 그리스도의 생애 속에 나타나게 된 것입니다.
  요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으려 한 그 계획은 만세전에 이미 하늘에서 이루어진 것이 때가 오매 땅에서 성취된 것입니다.
오늘날에는 우리가 천국에 모양대로 이 땅에서 이루어지는 것을 알고 천국에 이루어진 모양이 무엇인지 알아야 되는 것입니다. 나를 위해서 하늘이 무엇을 예비해 놓았는지 깨달아 알고 그 뜻대로 행할 때 성령께서 도와주시는 것입니다.
   에베소서 2장 20절로 22절에 "너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁잇돌이 되셨느니라 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어 가고 너희도 성령 안에서 하나님이 거하실 처소가 되기 위하여 그리스도 예수 안에서 함께 지어져 가느니라"
우리 마음대로 우리가 하늘나라의 성소에 건물이 될 수 없습니다. 하나님이 불러서 어떤 사람은 목사로 예언자로 교사로 전도자로 장로로 안수집사로 권사로 집사로 지역장, 구역장, 평신도로 불러서 다 연결하여 하나님이 계획대로 교회를 이루고 천국을 이루어 가는 것이지 우리가 인간의 힘으로 계획해서 이루어지는 것은 아닌 것입니다. 모든 만사는 하늘에서 먼저 이루어진 것이 땅에서 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하늘에 아무런 계획이 없는데 땅에서 인간들이 이루는 것은 반역이요, 범죄인 것입니다. 타락한 아담과 하와의 후손들은 하늘에서 이루어진 계획을 알아보지도 아니하고 무시해 버리고 인간들의 계획을 통해서 인생을 살아가고 문명을 발전시키려고 했지만 지금까지 비극밖에 없는 것입니다. 바벨탑의 비극을 보십시오. 노아의 후손들이 노아 홍수 이후로 시날 광야에 모여 가지고서 다시는 홍수 때에 우리가 멸망하지 않겠다고 하고 바벨탑을 쌓기 시작한 것입니다. 바벨탑은 하나님의 뜻이 아닙니다. 하나님은 온 지면에 흩어져 살으라고 했는데 그들은 창세기 11장 4절에 "또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자"
우리가 쌓은 탑을 하늘 꼭대기에 닿게 해서 하나님과 동등히 되고 하나님이 비를 내려도 다시는 우리가 소멸되지 않게 하자. 지면에 흩어지지 말고 우리 뭉쳐 살자. 하나님의 뜻에 정반대의 선언을 한 것입니다. 그래서 그들은 탑 쌓기를 시작했습니다. 하나님의 계획이 없는 것을 땅에서 마음대로 했으니까 하나님이 어떻게 하셨습니까?
  창세기 11장 7절로 9절에 "자, 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡하게 하여 그들이 서로 알아듣지 못하게 하자 하시고 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨으므로 그들이 그 도시를 건설하기를 그쳤더라 그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라"
그들이 하나님이 내려 오셔서 언어를 혼잡하게 하니까 말이 안 통합니다. 벽돌을 올리라고 하는데 흙으로 올리고, 흙을 올리라고 하는데 지푸라기를 올리고, 나무를 올리라고 하는데 돌을 올리고 말이 안 통과 되니까 일이 안 되는 것입니다. 말이 일사불란하게 되어야 일을 할 수 있는데 서로 각각 다른 말을 하고 못 알아들으니까 일을 못하고 흩어지고 만 것입니다. 바벨탑은 하나님 뜻을 거역하고 하늘에서 이루어지지 않는 것을 땅에서 이루려고 하는 인간 교만의 심판을 대표적으로 보여준 것입니다. 하나님 없이 하는 모든 일은 다 바벨탑인 것입니다. 적은 바벨탑, 큰 바벨탑, 언제고 하나님이 다 무너뜨리고 마는 것입니다. 
 잠언 16장 18절에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 말한 것입니다.
  "공든 탑이 무너지랴"는 속담이 있습니다. 이 말은 사람이 최선을 다해 노력하면 이룰 수 있다는 말입니다. 그러나 인류 역사를 통해 보면 인간이 공을 들이는 것보다 더 중요한 것이 있는 것을 알 수 있는 것입니다.
세계 4대 문명하면 황하 문명, 메소포타미아 문명, 인더스 문명, 이집트 문명을 꼽습니다. 그 외에도 인류 역사를 보면 수십, 수백 개의 문명이 일어나 한 시대를 주름잡고 천하를 호령하는 듯 하다가 흔적도 없이 사라지고 맙니다. 과거 융성했던 힛타이트, 앗시리아, 바벨론, 수메르 문명으로부터 마야, 아즈텍, 잉카, 미노아, 비잔틴 문명과 유럽 문화의 뿌리가 되었던 에게 문명, 찬란했던 로마 그리스의 문명이 흥왕했지만 지금은 소멸되어 눈에도 보이지 않습니다.
역사학자 아놀드 토인비는 역사 이래 일어났다가 사라진 문명이 20여 개나 된다고 말했던 것입니다. 
역사 이래 일어나 사라진 문명이 20여개가 되는데 처음 시작할 때는 찬란하여 영원히 계속할 것 같았지만 그 문명은 다 허물어지고 만 것입니다. 왜냐 시편 127편 1절로 2절에 한번 우리 다같이 읽어 보십시다. "야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다"는 것을 알 수 있습니다. 
야훼께서 개인도 가정도 사회도 국가도 세계문명도 친히 계획해서 세우지 아니하면 인간이 세운 것은 다 허물어지고 만다는 것입니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 지성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 헛됩니다. 
 시편 33편 10절로 11절에 "야훼께서 나라들의 계획을 폐하시며 민족들의 사상을 무효하게 하시며 야훼의 계획은 영원히 서고 그의 생각은 대대에 이르리로다"
야훼의 계획을 따라서 야훼의 생각을 따라서 집도 짓고 문명도 건설해야 그것이 대대에 미치지 하나님의 계획도 없고 생각도 없는 것을 인본주의적으로 인간의 마음대로 인간의 생각대로 집을 세우고 성을 지키려고 해도 무너져 버리고 마는 것입니다. 우리의 일생도 한가지인 것입니다. 우리는 다 집짓는 자인 것입니다. 일생의 집을 짓습니다. 가정이라는 집, 사회라는 집, 사회와 국가라는 집을 짓는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도하고 하나님의 뜻을 받들어서 개인과 가정과 사회와 국가를 건설해 나가면 하나님이 복을 주셔서 영원히 있지만 하나님의 뜻을 저버리고 하늘에서 이루어지지 않는 것을 이 땅에 인본주의로 인간중심으로 세우려고 하면 다 무너지고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 여러분 결혼할 때도 남편 될 사람이 가정의 가장이니까 하나님께 무릎을 꿇어 기도하고 하나님의 뜻을 받들어 가정을 이루는 사람을 남편으로 삼으면 그 가정이 행복으로 가득해지는 것입니다. 그러나 자기 고집대로 자기 마음대로 살겠다고 주장하는 남편하고 살면은 자기 고집대로 하다가 하나님 계획 안한 것을 이행하다가 무너지고 마는 것입니다. 한 사회와 국가도 그렇습니다. 지도자가 하나님 앞에 무릎을 꿇어 기도하고 성령의 인도함을 받는 지도자가 되어야 나라와 민족이 하나님께 복을 받는 것입니다. 그러나 하나님께 무릎을 꿇지 아니하고 기도하지 아니하고 자기 계획대로 자기 뜻대로 자기 힘으로 자기 능력으로 일을 성취하면 바벨탑이 되고 마는 것입니다. 사회의 바벨탑, 국가의 바벨탑을 세워 놓고 하나님 뜻을 받들지 않고 자기 마음대로 하려고 하면 하나님이 반드시 그 바벨탑을 무너뜨리고 마는 것입니다. 지은자의 수고가 헛되고 성을 지키는 자의 수고가 헛되고 마는 것입니다.
우리가 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되지 않기 위해서는 하나님께 무릎을 꿇어 기도하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 하늘에 있는 아버지의 뜻이 깨달아져서 그 뜻을 받들어서 일을 해야 되는 것입니다. 더구나 한 나라를 다스리는 대통령이하 한 국민의 운명을 좌우하는 일을 결정해야 되는데 거기 하나님의 뜻을 알아보지 아니하고 하나님께 물어보지 아니하고 자기 생각, 자기 계획, 자기 뜻대로 이행하다가 자기만 망하는 것이 아니라 국민 전체를 수렁에 빠뜨릴 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 지도자를 선택할 때 감정적으로 선택해서는 안 되는 것입니다. 우리는 반드시 뜻이 하늘에서 이루어진 것이 땅에 이루어지기 때문에 하나님의 뜻을 받드는 사람을 지도자로 세우면 여러분 나중에 행복하게 되는 것입니다. 
  근대 이후 사람들은 인간의 이성과 과학의 발전을 통해서 이 세상을 낙원으로 만들 수 있다고 믿었습니다. 그러나 인간이 만든 과학 기술 문명은 제 1차, 2차 세계대전으로 인류를 잿더미로 만들었습니다. 제2차 세계대전은 6년여에 걸쳐 63개국의 1억 1천만 명의 병력이 투입되어 수천만 명의 희생자를 냈습니다. 과학 기술의 발달은 오히려 1차 대전에 비해 병력 2배, 전사자 5배, 민간인 희생자 50배에 달하는 어마어마한 대 학살을 낳았습니다. 인간이 자랑하는 과학이 오히려 인류를 멸망시키는 도구가 되고 만 것입니다. 
지금도 전쟁무기의 발달로 인한 끊임없는 인류의 살상이 이루어지고 있어서 이성과 과학에 의한 유토피아 건설의 희망을 물거품으로 만들고 만 것입니다.
이성과 과학을 통하여 문명을 발달시키고 잘 살려 보겠다고 하는 것은 꿈인 것입니다. 소련 공산주의가 하나님을 배제하고 교회 문을 닫아 버리고 하나님 없는 무신론에 입각해서 인민을 잘살려 보겠다고 무시무시한 포악한 정치를 했습니다. 스탈린 산하에서 3천여만명이 죽임을 당했습니다. 소련은 정신적으로 경제적으로 국가적으로 70년 만에 폭삭 망해 버리고 만 것입니다. 하나님 없이 한일이 어떻게 성공합니까? 이성과 과학은 하나님 없이 우리에게 아무것도 갖다 줄 수 없는 것입니다. 이성과 과학으로 낙원을 만들겠다는 인간들은 1차 대전, 2차 대전의 전쟁을 통해서 온 세상을 잿더미로 만들고 비극의 천지로 만들어 버리고 말았지 유토피아로 만들지는 못했던 것입니다.
  시편 127편에 있는 말씀대로 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되다는 것을 알아야 되는 것입니다. 만사는 다 하늘에서 먼저 이루어진 것이 땅에서 이루어지는 것으로 하늘에 아무런 계획이 없는데 땅에서 인간들이 이루는 것은 반역이요 범죄가 되는 것입니다.
  인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면, 그들이 철저히 하나님 중심으로 살았을 때 놀라운 축복을 받고 영향력을 발휘한 것을 알 수 있는 것입니다. 마틴 루터에 의해 종교개혁을 일으킨 독일이 말씀 가운데 섰을 때 번창하여 세계에 영향력을 미치는 독일이 되었던 것입니다. 그러나 나치 시대에 독일이 인간적으로 아리안 민족의 우수성을 강조하면서 온 유럽을 전쟁의 불도가니에 휘몰아 넣었을 때 결국 독일은 멸망하고 만 것입니다. 마찬가지로 영국이 빅토리아 여왕 시대에 말씀으로 나라를 통치했을 때 '해가 지지 않는 나라'로 불릴 정도로 번영을 누렸습니다. 미국은 하나님을 섬기기 위해 청교도들이 신대륙으로 건너가 제일 먼저 교회를 세우고 하나님 중심의 나라를 이루며 온 세계에 복음을 전했습니다. 그 결과 미국은 현재 건국 300년이 조금 지났지만 가장 부요하고 강력한 나라로 발전하고 만 것 입니다.  
역사의 흥망성쇠를 통해 우리는 하나님께서 세우지 않는 그 모든 일들은 세우는 자의 수고가 헛된 것임을 볼 수 있습니다. 오직 하나님 중심으로 사는 민족이나 국가만이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하여 생명을 얻되 넘치게 얻는 것입니다.
우리 대한민국이 잘사는 것은 하나님을 중심으로 서야 되는 것입니다. 하나님을 섬기는 나라가 되어야 되는 것입니다. 더구나 이 민족을 이끌어가는 지도자들이 겸손하고 깨어져서 하나님을 하나님으로 섬기고 하나님의 계획을 따라서 이 나라를 다스려야지 교만하고 오만하여 인본주의에 서서 인간의 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능으로 잘살아보겠다고 하면은 헛되게 멸망하고 만 역사가 증명하는 것과 같이 되고 마는 것입니다. 어느 나라 어느 민족치고 하나님을 경외하는 민족은 흥하고 하나님께 반역하는 민족은 망하고 마는 것입니다. 그 역사가 이것을 우리에게 증명해 주고 있는 것입니다. 사람들은 말합니다. 아랍민족들이 지금 석유가 펑펑 쏟아나고 한 배럴에 100달라 까지 치솟아 오르니까 얼마나 잘살지 않습니까? 그들은 하나님을 안 믿어도 잘삽니다. 그렇게 말합니다. 그러나 최근 통계를 보니까 아랍나라 전체가 실업률이 약 50%라는 것입니다. 그렇게 기름을 많이 팔고 그렇게 많이 돈을 모으는데 국민의 두 사람 중에 한 사람은 직장이 없어서 허덕이는 실업률이 50%나 되었습니다. 왜 그러느냐. 그렇게 많은 돈을 벌어도 그 돈이 민족에게 돌아가지 않고 무슨 은행에 들어갑니까? 모든 은행은 유대인들이 잡고 있는 것입니다. 유대인들이 경영하는 은행에 들어가서 돈을 굴리기 때문에 결국 유대인들을 살찌게 만들고 자기민족은 50%가 실업자가 되는 것입니다. 아무리 돈을 벌어도 하나님을 섬기지 아니하면 그 돈이 내게 이익이 되지 않는 것입니다. 하나님 섬기는 사람이 도움이 되고 마는 것입니다. 
여러분 우리나라가 앞으로 잘살기 위해서는 우리 지도자들이 하나님을 믿어야 되는 것입니다. 하나님을 섬기고 그 앞에 무릎을 꿇고 하나님의 계획대로 나라를 다스려야 되는 것입니다. 우리 국민들이 하나님께 회개하고 나와야 되는 것입니다. 요사이 반기독교 시민단체가 일어나서 교회를 굉장히 박해하고 예수 그리스도를 박멸하려고 하는 것입니다. 그것은 미리 마귀가 하나님 나라가 이루어지지 못하도록 막는 운동을 하고 있는 것입니다. 마귀의 막는 운동을 우리가 이기고 나가서 이 나라가 복음화 되고 한국이 예수를 모셔 들이면 하나님이 복을 주면 나라가 흥왕하게 되고 통일도 하나님의 손길 의해서 이루어지는 것입니다. 통일이 사람의 힘으로 되나요? 총과 칼과 대포와 탱크와 비행기로 통일이 되었다는 6.25사변 때 이미 통일되고 말았을 것입니다. 여러분 북한이 남한을 부산까지 근처까지 밀어 왔지만 압록강까지 밀려 올라가지 않았습니까? 사람의 생각과 계획대로 안돼요. 사람이 마음으로 자기 일을 계획할지라도 일을 성취하는 이는 하나님이신 것입니다. 하나님 없이 계획한 일은 절대로 이루어지지 않는 것입니다. 역사의 흥망성쇠를 통해 우리는 하나님께 세우지 않은 모든 일들이 세우는 자의 수고가 헛된 것임을 바로 깨닫고 알아야 되는 것입니다. 

3. 먼저 뜻이 하늘에서 이뤄진 것을 찾아라
  먼저 뜻이 하늘에서 이루어진 것을 우리는 찾아야 돼요. 우리가 성공적인 인생을 살라면 나의 삶속에 하나님의 뜻이 무언지 하나님이 하늘에서 나를 위해서 계획하고 설계한 것이 무엇인지를 면밀히 살펴보아야 돼요. 하나님의 말씀인 성경을 바라보아야 되는 것입니다. 하나님의 뜻이 어디에 있느냐.
  시편 139편 16절에 "내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"
내가 어머니 뱃속에 형태가 생기기 전에 이미 하나님이 나를 보셨고 내가 태어나서 하루도 되기 전에 일생의 계획이 이미 하나님 책에 기록되어 있다고 말하는 것입니다. 여러분의 일생의 계획이 하나님 책에 이미 기록되어 있어요. 하늘에서 본 그대로 인생을 살아야지 하나님이 계획을 저버리고 내 마음대로 내 뜻대로 살려고 하기 때문에 세상에 이렇게 고통과 괴로움이 많은 것입니다. 
 마태복음 5장 18절에 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획도 결코 없어지지 아니하리라
하나님의 계획한 계획의 일점일획도 없어지지 않습니다. 그러므로 하나님이 내 일생을 계획한 것을 내가 알지 못하고 저항하고 살면은 파괴되고 마는 것입니다. 주님께서 말씀했습니다. 이 돌에 부딪히면 깨어지겠고 이 돌이 그 위에 떨어지면 가루가 된다고 말한 것입니다. 하나님이 계획을 반대하면 깨어지고 가루가 되는 것밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 
  테레사 수녀가 어렸을 때 하루는 잠을 자고 깬 후 꿈이 너무나 생생하여 수녀원장에게 꿈 이야기를 했습니다. 그 내용은 아직 어린 테레사 수녀가 3페니를 한 3전 되는 돈을 가지고 고아원을 짓는 꿈을 꾸었습니다. 그리고는 수녀원장에게 자신이 꿈을 꾼대로 3페니를 가지고 기도원을 짓겠다고 말했습니다. 그러나 수녀원장은 "3페니로는 그 어떤 것도 할 수 없다는 것을 알고 있니? 어리석은 소리하지 말라."고 책망했습니다. 그러나 테레사 수녀는 이렇게 대답했습니다. "저도 잘 알지만, 하나님이 함께 하시면 그것만 가지고도 모든 것을 할 수 있어요."
하나님의 뜻이 3페니 가지고서 수녀원을 지으라면 지을 수가 있는 것입니다. 테레사는 자신에게 주신 그 사명을 늘 확신을 가지고 바라보며, 작은 것으로도 세상에서 많은 것을 가진 자들보다 훨씬 큰일을 이룬다고 믿었기 때문에 나중에 그는 수녀원만 지은 것이 아니라 온 세계에 영향력을 미치는 자선단체를 이룩한 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어졌으면 어린 소녀의 마음에 계시해 주었으면 그 뜻을 따라서 살면은 하나님이 기적을 이루어 주셔서 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지게 하는 것입니다. 하나님의 능력으로 사는 삶이란 이처럼 먼저 하늘이 뜻이 이루어진 것이 무엇인가를 찾아내고 그 뜻대로 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 성경을 읽고 기도하며 항상 하나님이 나에 대해서 무엇을 계획 했는가 무슨 뜻을 말씀하는가 알아봐야 되는 것입니다. 제일먼저 알 것은 하나님은 나를 위해서 십자가 예수 그리스도를 예비해 놓으셔서 십자가의 보혈을 통하여 용서와 의를 예비해 놓았고 거룩함과 성령 충만을 예비해 놓으셨고 치료와 건강을 예비해 놓으셨고 아브라함의 복과 형통을 예비해 놓으셨고 부활 영생 천국을 예비해 놓았다는 것을 알아야 되는 것입니다. 알고 기도해야 되는 것입니다. 모르고 기도하면 안돼요. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 하나님의 뜻을 알고 전인구원을 알고 기도해야지 모르고 기도해서는 안 되는 것입니다. 있는 것은 다 뜻이 하늘에서 이루어진 것입니다. 십자가를 통하여 하늘에서 뜻이 이루어진 것이 우리가 기도를 통해서 땅에 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 회개해야 되는 것입니다. 자기중심의 삶을 깨뜨려야 돼요. 내 중심 삶, 내 고집대로 내 뜻대로 내 생각대로 살려고 하는 것을 깨뜨려야 돼요.  
  잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라"
아무리 계획해도 하나님이 인도해야 이루어지지 하나님이 인도 안하시면 안 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 깨어서 회개해야 되는 것입니다.
  시편 34편 18절에 "야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다"
마음이 상하고 깨어지고 통회해서 주님 내 중심으로 살지 않고 주님 중심으로 삽니다. 내 뜻대로 하지 말고 주님 뜻대로 하시옵소서. 주님께 내 일생을 내어 맡기고 주님이 이루어 놓은 것을 성경으로 알아내고 그 뜻을 따라서 우리가 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 이루시는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 알고 하나님의 뜻을 간구하고 믿으면 놀라운 기적을 베풀어 주시는 것입니다.
  예레미야 33장 2절로 3절에 "일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"
우리가 하나님의 뜻을 알고 간절히 기도하면 하나님이 크고 비밀한 역사를 통해서 일을 이뤄주는 것입니다. 우리 생각으로는 불가능한데 안 되는 것인데 이뤄지는 것입니다. 홍해수가 갈라질 것 누가 알았습니까? 그러나 모세가 부르짖으매 하나님이 홍해 바다를 갈라지게 한 것입니다. 너무나 크고 은밀한 일이라서 꿈도 꾸지 못하고 상상도 못한 일을 하나님이 한 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라고 고린도전서 2장 9절에 말한 것입니다. 그렇기 때문에 하늘에서 여러분 우리를 위해서 엄청난 일을 계획하고 있는 것입니다. 우리에 좋은 일을 계획하고 있는 것입니다. 그러므로 인간으로 불가능할지라도 우리가 하나님의 뜻을 알고 기도하면 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주실 하나님이 우리 아버지가 되시는 것입니다.
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다.
우리는 그리고 하나님의 뜻을 알고 하나님의 뜻대로 간절히 기도하고 간구했으면 확신을 가지고 감사하며 살아야 되는 것입니다.
우리 예수를 믿는 사람들은 마음에 기쁨이 있고 입술에 감사가 있고 생활에 찬양이 있는 것입니다. 그 사람 예수 믿는지 안 믿는지 모르겠다. 당장 그 사람 보면 압니다. 기쁨이 있어야 예수 믿는 사람인 것입니다. 주님은 기쁨이기 때문인 것입니다. 항상 기뻐하라고 말한 것입니다. 내가 다시 말하노니 기뻐하라고 말한 것입니다. 예수 믿는 사람은 항상 그 마음속에 기쁨이 있는데 마음의 기쁨은 얼굴에 나타나는 것입니다. 마음에 기쁨이 있는 사람은 얼굴에 광채가 나고 얼굴에 웃음이 늘 떠오르는 것입니다. 그리고 예수님의 사람은 입술에 감사가 늘 있습니다. 원망, 불평, 탄식을 가지고 있는 사람은 예수 믿지 않는 사람이 하는 일인 것입니다. 그리스도가 믿어서 예수님이 나의 구주가 되고 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다면 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어 줄 것이니 좋기 때문에 항상 감사가 임해 있는 것입니다. 항상 모든 일에 감사합니다. 주여 좋은 일도 감사합니다. 나쁜 일도 감사합니다. 배고픔도 감사합니다. 배부름도 감사합니다. 그리고 하나님께 찬양이 있어야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람이 왜 신앙생활을 합니까? 우리는 왕 같은 제사장으로써 제사장은 하나님께 제사 드립니다. 우리의 제사는 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다. 감사하고 그러면 예수 믿는 사람이 되는 것입니다. 여러분 그러므로 우리가 기뻐하고 감사하고 찬미하며 살아가면 하나님께서 모든 능력을 우리에게 주시는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"
인생을 승리로 살아갈 수 있는 능력을 주신 것입니다. 여러분은 못하지요. 나는 안 돼. 할 수 없어. 못해. 그러나 하나님은 말합니다. 내가 너에게 능력을 주었으니 할 수 있어. 해보라. 하면 된다고 말하는 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람은 나의 힘으로 살지 않습니다. 예수 믿을 때 하나님께서 성령으로 우리에게 능력을 주셨으니 하나님의 능력을 의지해서 살아가는 것입니다. 
그리고는 항상 감사로 제사를 드리면서 우리는 생활해야만 되는 것입니다.
  나폴레온 힐은 500여 명의 성공한 사람들을 연구한 결과 그들이 가지고 있는 공통점을 발견했습니다. 성공한 사람들은 무엇보다도 자신이 성공적인 삶을 살도록 하나님께서 운명 지어주었다는 믿음을 가지고 있습니다. 성공한 사람은 어떻게 되든지 나는 하나님께서 성공하도록 만들어 주셨다. 그런 확신을 가지고 있는 사람인 것입니다. 그래서 그에게 일어나는 모든 일들이 궁극적으로는 자신들의 성공을 위한 계획의 일부라고 믿습니다. 
좋은 일이 생겨도 이 성공을 위한 것이고, 나쁜 일이 생겨도 성공을 가져오기 위한 하나의 과정이라고 생각하는 것입니다. 여러분 우리들은 예수 믿고 구원받았을 때 성공하기 위해서 구원받은 것입니다. 우리는 축복받기 위해서 태어난 것입니다. 우리는 사랑받기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하나님 말씀하시므로 우리는 성공할 수 있도록 태어난 것입니다. 어떤 일이 있어도 나는 주안에서 성공하기 위해서 태어났다고 믿어야 되는 것입니다. 낙심하거나 뒤로 물러가거나 부정적인 말을 하면 안 됩니다. 하나님이 가장 싫어하고 가장 고약하게 여기는 것은 부정적인 생각과 말과 행동인 것입니다. 그리고 비난, 공격, 사람들을 모욕하는 것입니다. 여러분 성공하는 사람은 성공을 생각하고 성공을 말하고 성공적으로 행동을 하고 내가 성공하면 남을 성공시키는 일을 하는 것입니다. 나만 성공하는 것이 아닙니다. 남을 성공시키는 것입니다. 그러므로 남편은 아내를 성공시키고 아내는 남편을 성공시켜야 되는 것입니다. 자식은 부모를 성공시키고 부모는 자식을 성공시키는 것입니다. 우리는 내가 성공할 뿐 아니라 이웃을 성공시키는 일을 하는 것입니다.
나폴레온 힐이 발표한 것처럼 공통점이 바로 그것인 것입니다. 나는 성공하도록 운명 지어졌다. 그것은 예수 믿는 사람은 너무나 당연합니다. 그리스도를 믿고 구원받으면 흑암의 세력에서 건져내서 사랑의 아들 나라로 옮긴 것입니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하도록 운명 지어 진 것입니다. 여러분 축복받게 운명 지어진 것입니다. 그러므로 그런 운명 지어진 사람이 흑암을 바라보고 불평하고 원망하고 탄식하고 뒤로 물러가면 좋아하겠습니까? 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 잠시 잠깐 후엔 오실이가 오시리니 지체치 않습니다. 잠시 잠깐 후에 하나님은 성공과 축복을 가지고 올 것이기 때문에 내가 시련의 터널을 지날 때 시련의 골짜기를 지날 때 그 시련과 고통을 통해서 낙심하거나 원망하거나 뒤로 돌아보는 사람은 실패자가 되고 마는 것입니다. 여러분은 성공하기 위해서 태어났습니다.
따라 말씀해 보세요. 나는 사랑받기 위해서 태어난 사람이다. 얼마나 좋은 것입니까?
우리는 먼저 하나님의 뜻이 하늘에서 이뤄진 것을 찾아 바라보고 간구하며 믿어야 합니다. 그럴 때 우리는 하나님의 능력으로 사는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

<결론>
  하늘에서 이뤄진 그대로 땅에서 이뤄집니다. 그 이외에 인간이 하는 모든 것은 반역이요 범죄요 하나님의 심판 하에 있는 것입니다.
이렇기 때문에 우리는 매일같이 하나님을 예배하고 기도하며 주의 성령을 통해서 아버지여 내게 아버지의 뜻을 보여 주시옵소서. 아버지가 하늘에서 이미 정해놓은 설계도대로 계획대로 나에게 보여 주시옵소서. 나의 인생이란 성전을 하나님이 계획한대로 하나님이 보여 주신대로 지어가기를 원합니다. 그렇게 할 때 성령께서 말씀을 통하여 나의 갈 길을 다가도록 내 길을 비춰 주시고 인도하여 주시는 것입니다.

〈기도〉
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 타락한 인생은 하나님을 무시하고 하나님이 우리에 대한 계획과 설계를 다 취소해 버리고 자기중심으로 자기 뜻대로 자기 고집대로 인생을 설계하고 계획하고 살려다가 하나님께 저항을 당하여 깨어지고 박살이 나고 가루가 되어 버리고 맙니다.
인류가 22억의 문명을 세웠지만 하나님을 거역한 문명을 지금 흔적도 없이 사라져 버리고 만 것입니다. 오늘날 세계 일류 국가가 된 나라들은 다 하나님을 경외하고 하나님의 뜻을 받들어 살려고 노력한 지도자들을 모신 백성들이 세계 인류 국가가 되었습니다.
우리 아버지 하나님이여 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서 이루어진 것을 알게 하여 주시옵소서. 하늘에서 이루어지지 않은 것을 땅에서 억지로 이루려고 하다가는 박살이 나는 것을 알게 하여 주시옵소서. 항상 깨어져서 하나님께 무릎을 꿇고 하나님의 뜻을 간구하고 뜻을 받들어서 섬기는 우리들이 되게 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘




========================================

2007. 11. 11. 주일설교

참된 이웃
( 눅 10 : 25 ∼ 37 )

"어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 이를 행하라 그러면 살리라 하시니 그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고 또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되 어떤 사마리아 사람은 여행하는 중 거기 이르러 그를 보고 불쌍히 여겨 가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주니라 그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라"

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '참된 이웃'이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  사람은 홀로 살아갈 수가 없습니다. 항상 이웃이 원하든 원치 않든 곁에 있습니다. 좋은 이웃이 있으면 복되고 나쁜 이웃이 있으면 굉장히 불행하게 되는 것입니다. 남편과 아내, 부모와 자식, 형제자매, 친구 등이 모두 함께 사는 불가피한 이웃들인 것입니다. 우리는 어떻게 해야 좋은 이웃이 될 수 있겠습니까?

<본론>
1. 누가 우리의 이웃인가?
  누가복음 10장 25절로 27절에 어떤 율법사가 예수님을 시험하러 왔습니다. 
"주님, 어떻게 해야 영생을 얻으리이까?" 율법사이기 때문에 예수님은 율법으로 대답을 하셨습니다. "율법에 구원받는 도리를 어떻게 기록하였느냐?"고 물었습니다. 그러자 율법사의 대답은 "대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다"(눅 10:27) "그러면 그대로 하라. 그리하면 네가 살리라." 그러나 율법사가 자기를 나타내기 위해서 "내 이웃이 누구니이까?" 그렇게 말을 했습니다. 그때 예수님께서 예를 들어 설명하셨습니다.

2. 강도 만난 자의 비유
  한 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만났습니다. 예루살렘은 높은 지대에 있고 여리고는 예루살렘에서 한 70km 떨어진 저 밑 낮은 지대에 있는 것입니다. 여리고는 오아시스로서 농축산물이 풍부하고 여기에서 수확한 농축산물을 예루살렘으로 가지고 올라와서 팔아서 돈을 전대에 가득 채워서 여리고로 내려간 것입니다. 장사를 마치고 돈주머니를 몸에 간직하고 여리고로 내려가니 자연히 강도들이 매복해 있다가 습격해서 돈을 빼앗습니다. 예수님이 말씀드린 이 사람도 예루살렘에서 장사를 해서 돈을 잔뜩 돈주머니가 넣어 가다가  강도를 만났습니다. 강도가 서로 돈을 빼앗으려고 하고 뺏기지 않으려고 하는 통에 싸움을 했습니다. 그러나 강도들이 무장을 하고 달라드는데 이길 수가 있습니까? 돈도 뺏기고 옷도 찢어지고 온통 맞아 피투성이가 되어 거반 죽게 되어서 길거리에 던져 버리고 강도들은 떠났 습니다. 그는 피투성이 속에서 해는 쨍쨍 쬐이고 몸은 고통스럽고 죽게 되었는데 도와줄 사람이 없어 기다리다가 한 제사장이 곁을 지나간 것입니다. 제사장이라는 것은 유대인의 율법을 수호하는 자가 제사장인 것입니다. "제사장이여 제사장이여, 나를 도와주소서." 제사장이 와서 물끄러미 바라보고 그대로 지나가고 말았습니다. 손가락 하나 까닥하지 않고 도와주지 않았습니다. 왜냐, 율법의 역할은 꾸짖고 정죄하고 심판하는 것이지 도와주는 것이 아닙니다. 율법주의자는 이웃을 비난하고 벗기고 할퀴고 먹칠하고 짓밟는 것 뿐이지 율법주의자가 이웃을 돕지는 않습니다. 율법은 돕기 위해서 있는 것이 아니라 심판하기 위해서 있는 것입니다. 율법주의자 제사장이 지나고 난 다음에 너무나 낙심한 이 강도만난 사람은 절망적으로 허덕이고 있는데 레위 사람이 총총걸음을 가지고 뒤를 따라 옵니다. 레위인은 의식을 행하는 자인 것입니다. 의식은 율법을 행하는 제사장을 도와서 여러 가지 형식과 예식을 집행합니다. 성막을 치고 성전 뜰에 여러 가지 기구를 정비하고 정돈하는 의식을 행하는 사람인 것입니다. 의식을 행하는 자는 종교의 의식을 행할 뿐 내용이 없습니다. 내용은 자기들이 알바 아닌 것입니다. 우리는 성막만 치고 우리가 이곳에 번제단이나 물두멍이나 갖다 놓고 재단에 여러 가지 제기를 갖다가 준비하면 되었지 그 내용은 관심가질 필요가 없다고 생각하는 것입니다. 신앙의 내용인 의로움과 사랑과 믿음에는 무관심한 것입니다. 실제로 주님이 원하시는 것은 로마서 12장 15절로 16절에 "즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라"고 말씀했는데 전혀 무관심한 것입니다. 나는 의식만 집행하면 되었지 아무것도 관심이 없다. 그러므로 사람이 맞아서 피투성이가 돼서 죽어가든 살든 그것은 자기 문제지 내 문제는 아니다. 나는 성전에서 의식만 집행하면 된다고 무관심하고 지나가 버리고 만 것 입니다. 이제는 영락없이 죽게 되었습니다. 이제는 바랄수가 없습니다. 그런데 선한 사마리아인 한 사람이 근처에 오게 된 것입니다. 이 사마리아인들에게는 유대인들에게 개 취급받는 사람들입니다. 유대인들은 사마리아인들을 개라고 말하는 것입니다. 유대인의 율법과 종교의식이 없는 야만인 취급을 받던 사람인 것입니다. 그럼에도 불구하고 이 사마리아 사람은 율법이 없고 의식이 없더라도 그 마음속에 사랑과 자비심을 가지고 있었습니다. 이 죽어가는 사람을 보고 율법주의자 같이 비평하지 아니하고 의식주의자 같이 무관심하지 않고 불쌍히 여겼습니다. 그래서 말에서 내려서 이 사람을 바라보고 "무엇으로 치료합니까?" 자기에게 특별한 약이 없는 것입니다. 여행하는 사람이 그 당시에는 기름과 포도주를 가지고 다녔습니다. 기름은 햇빛이 쨍쨍 쪼이고 살갗이 타니까 살갗이 유하게 하기 위해서 기름을 바르고 포도주는 마시기도 하고 상처 입는데 부어서 병균을 살균하기도 한 것입니다. 그가 가지고 있는 것은 그것 밖에 없습니다. 그러므로 자기가 갖고 있는 것으로 치료를 했습니다. 기름으로 상처를 부드럽게 하고 포도주로 소독하고 그리고 긴옷을 입고 있기 때문에 두루마기를 찢었습니다. 붕대를 만들어서 아픈데 감아주고 자기 짐승에 태워 주막집에 데리고 가서 그를 돌보아 주었던 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 "이 세 사람 중에 누가 참 이웃이냐?" 이 율법사가 하는 말이 "자비를 베푼 사람이니 이다." "너도 가서 그렇게 하라!" 그렇게 예수님이 말씀하신 것입니다. 

3. 우리에게 주시는 교훈
  이 말씀속에 우리에게 주는 교훈이 굉장히 많습니다.
왜냐하면 우리 모두는 강도 만난 사람들인 것입니다. 우리의 조상 아담과 하와가 에덴동산에서 강도를 만났습니다. 원수 마귀를 만나서 마귀가 그들의 영혼을 죽이고 삶을 도적질하고 미래를 훔쳐간 것입니다. 아담의 자손들은 모두 마귀에게 강도 만나 영혼도 삶의 복도 건강도 다 도적 만나고 만 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 있는 말씀대로 "도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"고 말한 것입니다. 의로움을 도둑질해 가고, 거룩함을 도둑질해 가고, 건강도 도둑질해 가고, 물질적인 풍요와 축복도 도둑질해 가고, 영원한 생명도 도둑질해 가고 만 것 입니다. 우리는 강도만남 사람 으로써 귀한 것을 다 빼앗기고 옷도 벗김을 받고, 상처투성이가 된 것입니다. 피투성이가 된 것이 오늘날 우리의 인생들의 현실적인 삶인 것입니다. 사람들은 죄책과 절망에 허우적거리고 허무와 무의미에 빠져 나오지 못하고 죽음의 공포 속에서 발버둥치고 있는 것입니다. 누가 우리를 도와줄 수 있습니까? 율법인 종교인 것입니까? 종교적인 율법을 가지고 우리를 도와줄 수 있습니까? 율법이라는 것은 꾸짖고 정죄하고 심판하는 역할을 하기 때문에 율법 앞에 설 의인은 하나도 없습니다. 여러분 율법주의적인 남편과 같이 사는 부인은 집에서 살아갈 수 없습니다. 항상 부인을 꾸짖고 흉보고 나무라고 할퀴고 짓밟는 남편에게 어떻게 대할 수가 있겠습니까? 율법주의적인 아내하고 남편은 살수 없습니다. 항상 남과 비교하고 흉보고 멸시하고 비평하고 판단하니 그러한 아내하고 남편이 살아갈 수 있습니까? 율법주의적인 부모가 자식을 자꾸 쥐어박고 못났다고 비평하고 평론하고 판단하고 억압하니 그 자식들이 가출을 하지 집에 견딜 수가 있습니까? 율법은 사람을 살리는 것이 아니라 심판하기 위해서 있는 것입니다. 항상 꾸짖고 정죄하고 심판하는 역할을 하는 것입니다. 옷 털어서 먼지 안 나는 사람 없으며 이 세상에 허물지지 않는 사람이 누가 있는 것입니까? 그러나 율법은 모든 먼지를 다 털어내고 모든 허물을 다 들어내고 벗기고 흉보고 심판하고 판단하고 할퀴고 짓밟는 것이 율법의 역할인 것입니다. 율법주의적인 종교 앞에서 여러분과 내가 살아갈 사람은 아무도 없습니다.
왜냐하면   로마서 3장 20절에 "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이라"
육체는 죄를 짓고 살았기 때문에 율법이 오면 죄만 들춰내므로 도저히 율법에 설수가 없는 것입니다. 그러므로 구약시대에 4천년 동안 이스라엘 백성들은 하나님의 율법을 다 어겼으니 시편은 말하기를 "의인은 없나니 하나도 없다"고 말한 것입니다. 율법 하에서 의로운 사람은 한사람도 없는 것입니다. 율법을 아무 허물없이 다 지켜낼 사람은 이 세상에 아무도 없는 것입니다. 그러므로 다 지켜나가도 한 가지만 잘못하면 죄인이 되어 버리고 마는 것입니다. 율법적 종교는 우리를 도울 수가 없습니다. 우리는 피투성이가 되있으면서 율법을 따라 의로운 행위를 가지고 도움을 받으려고 하지만 결국엔 죄인으로 낙착되고 마는 것입니다. 그러면 의식이나 예식을 행하면 구원을 받을 수 있을까요? 의식주의적인 종교, 예식 주의적인 종교가 우리를 도와줄 수 있을까요? 유대인의 할례를 받으면 구원을 받을 수 있을까요? 기독교인의 세례가 구원을 주는가요? 세례 받았으니 구원받았다고 하는 이 어리석은 말을 하는 사람이 많습니다. 저는 저의 평생에 잊을 수 없는 것은 20대에 징병검사를 하러 간 것입니다. 20대가 아니지요. 19살 때.. 징병검사를 갔습니다. 그날 제가 부흥회 하는데 미국 사람 통역을 했기 때문에 오전에 징병검사를 받아야 될 것을 오후에 말미를 받아서 징병검사를 갔는데 나를 돌보던 의사 선생님이 군위관 대위였는데 굉장히 화를 내면서 네가 무슨 특권이 있기에 오전에 받아야 될 사람이 오후에 왔느냐고 그래서 "죄송하다구.. 나는 오늘 선교사의 통역을 맡았기 때문에 오전에 부흥회가 있어서 통역한다고 그랬습니다. 그랬더니 호통을 치면서 "통역, 웃기는 소리하네. 너만 예수 믿느냐? 나는 세례 받은 교인이란 말이야." 그러더니만 포켓에서 담배를 끄집어내서 불을 착착 켜서 빨아 당기면서 "나는 미션스쿨을 나온 사람이야. 나는 세례 받았어. 자네 세례 받았냐?" "예, 저도 세례 받았습니다." "예수 믿는다는 것이 이런 자기 일을 위해서 국가의 법을 어기는 법이 어디 있느냐." "내가 미리 말미를 얻었는데요." 그러니까 나를 호통을 치고 야단을 합니다. 그래서 내가 속으로 '예수 믿고 세례 받은 사람이 왜 저렇게 무섭냐! 이해와 동정이 없이 온전히 율법적이고 정죄하고 판단만 하느냐.' 내 마음속에 잊을 수가 없었습니다. 세례가 구원을 준다면 그 사람은 구원받은 사람이겠는데 지금 생각해봐도 그 사람은 구원 받았다고 생각 안하는 것입니다. 그렇게 얼굴을 붉히고 화를 내고 성을 내면서 또 세례 받았다고 말을 하면서 담배를 내어서 푹 연기를 품으면서 자기는 세례 받은 사람이라고 하니 그 믿음과 행위가 따르지 않는 불일치한 사람인 것입니다. 여러분 의식적인 종교가 우리를 구원한다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 아 나는 세례 받았어. 나는 교회에 등록했어. 그러므로 나는 구원 받았어. 웃기는 소리 하는 것입니다. 사람이 회개하고 깨어지고 마음속에 예수님을 구주로 진실로 영접하고 성령으로 거듭나지 않은 사람은 아무리 세례 받고 교회에 적을 두고 왔다 갔다 해도 구원과는 거리가 먼 것 입니다. 주여 주여 하는 사람마다 천당에 올라가는 것이 아닙니다. 하나님 뜻대로 예수님을 믿고 회개하고 성령으로 거듭나야 천당갈수가 있는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 "다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라"
예수 그리스도의 이름으로 구원받는 것이지 세례 받으므로 구원받는 것은 아닙니다. 구원받았기 때문에 세례도 받고  교적도 내고 하는 것이지 구원도 받지 않았으면서 세례 받고 교적 낸다고 천당 간다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 그러므로 우리는 율법 앞에서 죄인이요, 의식이나 예식 앞에서 무관심을 당하는 사람들인 것입니다. 우리를 구원할 자는 누구인가. 누가 선한 사마리아인입니까? 성경에 보면 예수 그리스도께서 바로 선한 사마리아인인 것입니다. 왜냐하면 하나님의 아들이 육신을 쓰고 우리 가까이 왔습니다. 피투성이 된 우리들을 지나가는 것이 아니라 우리를 찾아와서 우리를 불쌍히 보신 것입니다. 주님이 우리를 보실 때 율법적인 눈으로 판단하고 비평하고 보신 것이 아니라 불쌍히 여긴신 것입니다. 예수님이 우리를 보실 때 무관심하게 보지 않습니다. 형식적인 의식적인 종교만 집행하는 레위인 같이 무관심하게 보지 않습니다. 예수님은 마음으로 불쌍히 여기고 동정을 한 것입니다. 예수님이 우리를 불쌍히 여기지 않으셨으면 왜 우리의 죄와 불의와 죄악과 저주를 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리기까지 자신을 내어 주신 것입니까? 예수님이 여러분과 나 때문에 고난당하시고 여러분과 나 때문에 십자가에 못 박혀 죽은 것은 우리를 불쌍히 여기고 우리를 사랑하시기 때문인 것입니다. 사랑이 동기가 아니면 그런 희생을 할리가 없는 것입니다. 율법주의자로 우리를 평론하고 비평만 한다면 십자가는 절대로 안 걸머 집니다. 의식주의자로 무관심하게 의식만 집행한다면 우리에게 무관심하고 절대로 우리 위해서 십자가를 걸머지지 않습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다.
예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 자기의 몸을 내어 주셨습니다. 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피흘리는 엄청난 고통을 당하면서도 이를 참고 주님께서 우리의 죄를 영원히 도말하신 것은 우리를 사랑하고 불쌍히 여기는 분이기 때문인 것입니다. 예수님이야말로 우주가 생긴 이후로 역사가 생긴 이후로 우리를 사랑하여 구원하러 오신 선한 사마리아인인 것입니다. 예수님이 우리에게 오셔서 어떻게 하신 것입니까? 주님께서는 우리에게 성령을 주셔서 우리의 죽은 영혼을 눈뜨게 만들어 주는 것입니다.
우리가 죄인인 것을 깨닫게 한 것입니다. 우리가 버림받은 것을 깨닫게 하는 것입니다. 우리가 영원히 멸망 받을 처소에 있다는 것을 깨닫게 하는 것입니다. 사람은 존귀해도 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 성령이 와서 우리 눈을 밝혀 주지 아니하면 우리는 사람으로 존귀하게 태어났지만 깨닫지 못하므로 자기가 죄인인 것을 모릅니다. 멸망 받을 것을 모릅니다. 지옥과 천국이 있는 것을 모릅니다.  그러므로 예수님을 구주로 믿을 수가 없는 것입니다. 우리의 선한 사마리아인인 예수님이 오셔서 성령의 기름을 부어 주심으로 우리가 깨닫게 된 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주로 부를 수도 없고 성령이 오셔야 비로소 깨달음을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날 성령이 역사해야 눈이 열리고 귀가 열리고 마음이 열리게 되는 것입니다. 그리고 예수를 구주로 믿게 되는 것입니다. 예수님께서 제자들에게 나를 사람들이 누구라 하느냐. 예레미야라고 말합니다. 엘리야라고 말합니다. 요한이 죽었다가 살아났다고 말합니다. 그렇게 말할 때 주님께서 "너희는 나를 누구하고 하느냐?"고 할 때 베드로는 서슴치 않고 "주는 그리스도시요. 살아계신 하나님의 아들이니이다." 했습니다. 그때 주님께서 말씀하시기를 "바요나 시몬아 네가 복이 있도다. 이를 네게 알게 한 것은 네 혈육이 아니요. 네 지혜와 총명이 아니요. 하늘에 계신 아버지께서 너희에게 알려 주셨다."는 것입니다. 우리가 육신으로써는 예수를 구주로 알 수도 없고 고백할 수도 없습니다. 하늘에 계신 아버지가 성령을 보내 주셔야 우리가 깨달아 알수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 선한사마리아인인 예수님은 우리를 긍휼히 보시고 우리 곁에 찾아 오셔서 성령의 기름을 부어서 영혼을 깨우쳐 주시고 그리고 비로소 예수님이 구주 되시고 나를 위하여 십자가에 몸찢고 피흘려 죄를 대속하시고 모든 불의와 추악을 씻으시고 질병을 대속하시고 저주를 짊어지시고 사망과 음부를 대신 멸하여 주신 영원한 구주요, 예수님이야말로 우리에게 와서 택한 사람을 만들어 주시고 왕같은 제사장으로 만들어 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그 소유한 백성으로 만들어 주시는 자라는 것을 깨달아 알게 하여 주시는 것입니다. 깨닫지 못하면 믿을 수가 없는 것입니다. 깨달아 알아야 되는 것입니다. 모르는데 어떻게 믿을 수가 있는 것입니까? 깨달아 알아야만 우리가 예수님을 구주로 고백할 수가 있는 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 깨닫게 하시면 우리는 예수 그리스도가 구주인 것을 알고 그 십자가의 고통이 우리를 위해서 대속의 고통을 당한 줄 알고 우리는 죄에서 자유를 얻고 마귀와 세속에서 해방을 얻고 질병과 저주에서 자유와 해방을 얻고 사망과 음부를 이기고 영생복락을 얻은 것을 알게 되는 것입니다. 주님께서는 오셔서 성령으로 우리를 깨우치고 그 보혈로 씻어 주시는 것입니다. 예수님께서 선한 사마리아인처럼 포도주를 부었다는데 포도주는 예수님의 피를 상징하는 것입니다. 기름으로 유하게 하시고 포도주를 부어 해독한 사마리아인처럼 예수님은 성령으로 우리 마음을 유하게 해서 깨닫게 하시고 보혈로 우리를 씻어서 정결하여 사망에서 생명으로 옮겨 주시고 마귀의 권세에서 건져 내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨 주신 것입니다. 그리고 난 다음에 예수님은 사랑의 붕대로써 우리를 감아 주시는 것입니다. 사마리아인이 자기 옷을 찢어 붕대를 만들어서 상처에 감아 주듯이 예수님은 그 사랑으로 우리를 껴안고 이해하고 동정하고 인내하면서 우리를 붕대로 감아 주시고 그리고 은혜의 짐승에 태워 주막집인 교회로 데리고 가서 천당 주막집에서 돌보아 주시는 것입니다. 그러므로 예수님 이외에 우리를 이 강도만난 처지에서 건져줄 자는 천하에 없습니다. 율법종교가 우리를 구원할 수 없습니다. 의식과 형식 종교가 우리를 구원 할 수 없습니다. 오직 현대판 사마리아인인 예수님께서 율법이 아니요, 의식과 형식이 아닌 자비와 사랑을 가지고 오셔서 우리를 구원하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 오늘날 손을 활짝 내밀고 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 죄로써 수고하고 무거운 짐을 진자, 불의와 추악으로 무거운 짐진 자, 버림 받아서 수고하고 무거운 짐진자, 고통 중에서 수고하고 무거운 짐진 자 들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다는 것은 십자가에서 우리를 위해서 예수님이 짐을 대신 짊어 주셨기 때문에 쉬게 해주겠다는 것입니다. 여러분 우리의 짐은 예수님이 다 짊어졌습니다. 오늘 십자가를 바라 보십시오. 나의 죄가 일생 지을죄가 십자가에서 청산된 것입니다. 나를 잡고 있는 마귀와 세상이 십자가의 보혈로 말미암아 다 청산되어 버리고 십자가를 통하여 주님이 해방시켜 준 것입니다. 나의 질병도 고통도 주님이 십자가에 걸머지고 가셨고 나의 저주와 절망도 주님이 십자가에 걸머지고 가셨고 나의 죽음도 무덤도 지옥도 주님 십자가에서 청산해 버리고 부활하신 것입니다. 예수님이 우리 문제의 해답이 되시는 것입니다. 예수님이 우리 소망이 되시고 우리의 임금이 되시고 우리의 영광이 되시는 것입니다. 예수님만이 우리를 찾아 오셔서 우리를 돌보아 주시는 분이요, 예수님 이외에 아무도 우리를 이처럼 사랑하고 끌어 안아 줄자가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 우리는 이전 사람은 죽고 새사람으로 거듭났습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전것 은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다.
여러분과 나는 이제 새로운 신분을 가지고 있습니다. 새로운 정체성을 가지고 있습니다. 새로운 직위를 가지고 있습니다. 당신이 누구요? 나는 용서받은 의인의 신분을 가졌습니다. 또 당신은 누구요? 나는 거룩하고 성령 받은 신분을 가지고 있습니다. 또 당신은 누구요? 치료받고 건강한 신분을 가지고 있습니다. 또 당신은 누구요? 나는 축복받고 승리한 사람의 신분을 가지고 있습니다. 당신은 또 누구요? 부활, 영생, 천국 가담한 신분을 가지고 있습니다. 그러므로 여러분 우리는 새로운 신분을 가지고 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 자화상이 뚜렷합니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 자기의 모습을 마음속에 언제나 간직하고 살 수 있는 것입니다. 그리고 당신의 지위는 뭐냐고 하면은 예수 때문에 나는 택한 사람의 직위를 얻고 왕 같은 제사장의 지위를 얻고 거룩한 나라의 지위를 얻고 소유된 백성의 지위를 얻었습니다. 여러분과 나는 정체성이 분명합니다. 정체불명의 사람이 아닙니다. 예수 믿지 않는 사람은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르는 정체불명의 사람들인 것입니다. 밤에 사람이 와서 여러분 대문을 두드릴 때 문을 열고 나가면 정체불명의 사람이 서있으면 가슴이 섬찟 하고 두렵습니다. 누군지 모르기 때문인 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람이 정체불명의 사람이 되어 있습니다. 자기가 누군지를 모릅니다. 그냥 왔다 갔다하는 기독교인인줄 알고 있지 자기가 누군지 정체성이 불확실한 것입니다. 자기가 누군지 확실히 알아야 자기가 세상에서 어떻게 살아야 될지 알고 마귀를 대적할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 자기 새로운 신분과 자기의 확실한 자화상과 자기의 지위를 얻어서 새사람이 된 것을 알고 있는 것입니다. 이제 옛사람이 아닙니다. 새사람이 된 것입니다. 옛날에 패배하던 사람이 아니라 승리하는 사람이 된 것입니다. 세상에 속한 사람이 아니라 하늘나라에 속한 사람이 되었습니다. 마귀의 자식이 아니라 하나님의 자녀가 된 것입니다. 자기를 알면 승리할 수 있는 것입니다. 자기를 모르면 항상 혼돈 가운데 빠져서 허우적이게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 새로 거듭나고 자기의 정체성을 확립한 놀라운 피조물이 되었습니다.

4. 우리가 좋은 이웃이 되어야 할 차례
  그러므로 이제 우리가 예수님이 좋은 이웃이 되어서 우리를 구원하여 주셨은 즉 우리 차례는 우리도 좋은 이웃이 되어야 될 차례가 온 것입니다.
우리는 우리 주위에 고난 당하는 사람이 수없이 많은 것을 봅니다. 우리가 멀리 안가더라도 바로 내 이웃의 형제와 내 동포들이 온갖 고난을 당하고 있는 것을 봅니다. 
  마태복음 25장 35절로 36절에 예수님께서 마지막 심판할 때에 심판을 하기 위해서 양의 무리와 염소의 무리를 갈라놓고 양의 무리를 보고 이렇게 말씀하셨습니다.
"내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보아 주고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라"
언제 우리가 예수님이 목마른 것을 보았으며 배고픈 것을 보았으며 외로운 나그네 된 것을 보았으며 헐벗은 것을 보았으며 병든 것을 보았으며 옥에 갇힌 것을 보았나이까? 그러니까 이 지극히 적은 이웃 한 사람이 해준 것이 곧 나에게 해준 것이라고 말한 것입니다.
우리가 선한 사마리아인이 되어서 좋은 이웃이 되어서 배고픈 사람을 먹여 주고 헐벗은 사람을 입혀 주고 나그네 된 사람을 영접해 주고 병든 사람을 치료해 주고 옥에 갇힌 사람을 돌보아 준 것이 예수 이름으로 했을 때는 예수님을 대접한 것이 되고 마는 것입니다.
그렇기 때문에 오늘날 우리가 이 세상에 살면서 예수님을 대접하는 것은 절실히 필요한데 예수님을 대접한다고 해서 환상 중에 예수님이 나타나기를 기다리면 안 되는 것입니다. 우리 이웃을 예수님처럼 대접하면 예수님을 대접한 것이 되는 것입니다.
  한 부부가 기도하는 중에 주님이 '오늘 내가 너를 찾아 가겠으니 나를 대접할 준비를 하라'고 하더랍니다. 그래서 기도를 하고 집안 청소를 다하고 좋은 음식을 준비해서 예수님을 대접하려고 잔뜩 준비하고 하루 종일 기다렸는데 예수님이 안나타나더 랍니다. 그런데 밤이 좀 으슥 해서야 문을 두드려서 가보니까 눈이 오고 추운 겨울인데 고아 한 사람이 벌벌 떨고 서있더랍니다. 그래서 불쌍한 마음이 생겨서 "오라는 예수님은 안 오고 고아만 왔구나. 이리로 들어오너라." 그래서 목욕을 씻겨 주고 옷을 입혀 주고 밥을 먹여서 내 보내 주셨습니다. 그리고 아무리 기다려도 예수님이 안 오십니다. 이제 12시쯤 되어서 '아이고 예수님이 안 오시는가 보다. 우리 자자' 그런데 또 문을 두드리더랍니다. 보니까 한 나그네가 길을 가다가 눈을 피하지 못하고 밤에 얼어서 동사할 지경이 되어서 온몸이 새빨갛게 되어서 문 앞에 서서 문을 두드립니다. 그래서 할 수 없이 또 그분을 영접해서 목욕을 시켜주고 따뜻한 옷을 입혀주고 음식을 먹이고 집안에 침대에서 재워서 내어 보내줬습니다. 그리고 난 다음에 그 이튿날 그 부부가 기도했습니다. "주님, 주님께서 오신다고 해놓구난 다음에 안오시니 우리를 속였지 않습니까? 오시란 주님은 안오고 고아만 오고, 나그네만 왔다 갔습니다." 그러자 그날 저녁에 자는데 부부에게 또 예수님이 나타나서 '내가 너희 집에 가서 대접을 잘 받았느니라.' "언제 오셨습니까? 언제 우리가 대접했습니까?" "내가 고아의 모습으로 찾아갔고 그 다음 나그네의 모습으로 찾아갔는데 너희들이 고아를 잘 대접하고 나그네를 잘 대접했는데 그게 바로 나를 대접한 것이란다." 그들은 깜짝 놀랐습니다. 오늘날도 한 가지입니다. 바로 예수님이 고아의 모습으로 여러분 이웃에 있습니다. 나그네의 모습으로 여러분 이웃에 있는 것입니다. 굶주린 자로써 여러분 이웃에 있습니다. 병든 자로써 여러분 이웃에 있는 것입니다. 감옥에 갇힌 자로써 여러분 이웃에 있는 것입니다. 그 사람들에게 예수 이름으로 사랑을 베푸는 것이 바로 예수님을 대접하는 것입니다.
  임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라고 말한 것입니다.
그러므로 오늘 우리는 예수님을 실제 만나야 주님을 섬기겠다고 생각하면 안 되는 것입니다. 우리 주위에 있는 모든 사람들이 다 우리 선한 이웃이 될 수 있는 상대가 되고 예수님을 대접하는 것이 될 수가 있는 것입니다. 우리가 율법주의자가 되어 비난하지 말고 의식주의자가 되어 무관심하지 말아야 되는 것입니다.
율법주의자는 언제나 욕 만합니다. 왜 거지가 되었냐, 게을러서 그렇게 되었지. 왜 직장이 없느냐. 3D직장은 안가지려고 했지. 왜 못났느냐. 잘난 세상에 열심만 했으면 잘날 수 있었는데 도움은 안 베풀고 자꾸 욕만 하는 것입니다. 비난하고 평론하고 비평하는 것이 사람을 도와줄 수 있느냐. 더 절망하게 하고 더 낙심하게 할뿐 도와줄 수 없는 것입니다. 그렇지 않으면 "아이 나는 교회 나가서 세례도 받고 성찬도 떼고 십일조도 내고 열심히 교회 다니니 그로써 되었지 남이야 잘살든 못살든 고통을 당하든 관심할 것이 뭐냐." 의식주의 신자들은 무관심합니다. 마음에 의로움과 사랑과 진실함을 다 포기해 버리고 내용 없는 신앙으로 교회 왔다 갔다 하면 나만 구원받고 우리 가족만 구원 받았으면 되었지 세계야 어떻게 되든 망하든 흥하든 내가 무슨 상관이냐. 무관심주의 이것도 여러분 하나님이 원하지 않는 것입니다.
  야고보서 2장 14절로 17절에 "내 형제들아 만일 사람이 믿음이 있노라 하고 행함이 없으면 무슨 유익이 있으리요 그 믿음이 능히 자기를 구원하겠느냐 만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 덥게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 유익이 있으리요 이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라"고 말한 것입니다.
우리가 믿음으로 구원 받았지만 이 구원은 선한 사마리아인이 되기 위해서 구원받은 것입니다. 우리 구원받은 목적은 이웃을 돕기 위해서 구원받은 것입니다. 이웃에게 전도하고 가르치고 귀신 쫓아내고 병고치고 먹을 것을 나누어 먹고 입을 것을 나누어 입고 평안하게 이웃을 도와주기 위해서 구원받은 것입니다. 내가 구원받았으면 그 구원을 이웃과 나누는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 나만 구원받았으면 되고 나는 구원받았으니 이웃을 비난하고 공격하고 무관심하면 된다는 것은 절대로 아닌 것입니다. 구원이란 예수 그리스도를 닮는 것입니다. 예수님은 하늘보좌 버리고 이 땅에 오셔서 몸을 찢어 주고 피를 흘려 마시게 해주셨습니다. 그와 같은 은혜를 베풀었는데 우리는 나는 왜 "아무것도 없습니다." 사마리아인은 자기가 가진 것으로 한 것입니다. 사마리아인이 가진 것은 기름한통, 포도주, 입고 있는 옷밖에 없었습니다. 부자도 아닙니다. 백만장자도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 자기가 있는 것 가지고서 있는 기름, 있는 포도주, 있는 옷을 찢어서 붕대를 만들어서 도와 준 것 입니다. 우리가 큰 부자가 되어야 선한 사마리아인이 되는 것이 아닙니다. 백만장자가 되지 않더라도 내가 있는 것으로 할 수 있는 것입니다. 조그마한 빵조각이 있으면 그 빵조각을 나누어 먹을 수 있는 것입니다. 내가 입는 옷이 두벌 있으면 한 벌은 나누어 줄 수 있는 것입니다. 신이 두 켤레 있으면 한 켤레 나눠 줄 수가 있는 것입니다. 내게 있는 것으로 이웃을 도와주고 구제하는 것이 선한 사마리아인이 되는 것입니다. 
  누가복음 6장 38절에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라"
하나님이 우리에게 복을 주시는 이유는 이웃과 나눌 수 있게 되기 위해서 복을 주는 것입니다. 나누는 사람에게 복을 주지 나누지 않는 사람에게 복을 주지 않습니다. 여러분 예수님이 벳세다 광야에 갔을 때 5천명의 사람, 남녀 합쳐 수 만명의 사람이 굶주렸을 때 그들에게 먹을 것을 주기 위해서 어린 소년이 보리떡 다섯개와 물고기 두 마리를 나누었습니다. 어린 소년이 자기도 배고파 못견디겠는데 자기가 가진것으로 나눈 것입니다. 없는 것을 돈 주고 사온 것이 아닙니다. 보리떡 다섯 개, 가난하고 가난한 집안의 아들이 보리떡 다섯 개와 조그마한 물고기 두 마리 자기 가진 것을 가지고 나누니까 나중에 자기에게 얼마 돌아왔습니까? 5천명과 부녀자 기만명이 다 먹고 12 바구니 남은 것이 그 소년에게 돌아오게 것입니다. 나누어 줄때 돌아오는 것입니다. 나누어 주지 않는데 왜 하나님이 도와주고 축복할 이유가 어디 있는 것입니까? 수전노, 욕심쟁이에게 왜 하나님이 축복을 주시겠습니까? 하나님은 주시는 자를 축복해 주시는 것입니다. 주라. 그리해야 돌려줄 것이요. 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 한 것입니다. 거짓말이 아닙니다. 참말입니다. 심어야 거두지 않습니까? 심지 않고 거두는 사람 보았습니까? 아무리 문전옥답이라도 심어야 추수할 수 있지 않습니까? 우리가 있는 것으로 심어야 되는 것입니다. 없는 것으로 심으라는 말은 안합니다. 내게 있는 것으로 하나님의 성령의 인도를 따라서 심을 때 우리가 거둘 수가 있는 축복을 주는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 주는 자 심는 자를 절대로 빈 손 들고 돌아가게 하지 않는 것입니다. 사람들은 내게 말합니다. 왜 평양에 병원을 지으려고 하느냐. 대한민국에도 수많은 사람들이 병을 안고 있는데 왜 평양에 지으려고 하느냐. 대한민국은 하나님의 축복을 받아서 하나님의 사랑 속에 얼마나 일류 시설을 가진 병원이 많습니까? 훌륭한 병원들이 많습니다. 그러나 북한은 어떻습니까? 우리 이웃에 있으면서 강도 만난 이웃인 것입니다. 헐벗고 굶주리고 병들고 고통스럽습니다. 정말 주님께서 말한 것처럼 굶주리고 헐벗고 외롭고 병들고 고통스러운 이웃이 있는 것입니다. 
우리는 북한에 있고 우리는 남한에 있으니 무관심하고 있을 필요가 없다. 그렇지 않으면 북한을 향해서 비난하고 공격하고만 있을 것입니까? 체제가 잘못되어서 그렇다. 정치를 잘못해서 그렇다. 게을러서 그렇다. 그런 것이 무슨 이익을 가져올 수 있는 것입니까? 비평과 평론이 조그마한 도움을 가져올 수 있습니까? 우리 관심 가질 것 무엇이냐. 우리만 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 되지. 그것은 레위인과 같이 형식주의자요, 의식주의자요, 내용이 없는 신앙생활인 것입니다. 이웃이 고통당하고 있는 이상 우리 편안할 수 없습니다. 하나님은 왜 세상에 사람의 몸으로 오셨습니까? 세상 사람들이 죄짓고 병들고 고통당하고 있는 이상, 주님이 보좌에 앉아서 편안하지 않기 때문에 보좌를 버리고 육신을 쓰고 오신 것입니다. 사랑은 고통을 같이 감내하는 것이 사랑인 것입니다. 사랑하지 않으면 이웃에 무관심 할 수 있는 것입니다. 여러분 부모가 자식이 많더라도 잘사는 자식은 걱정이 안 되지만 못사는 자식에게는 항상 걱정하고 고통하는 것입니다. 왜, 자식을 사랑하기 때문에 고통을 함께 나누어지는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 사랑을 마음에 가지면 우리가 북한 동포들에 대한 관심을 가져야 되고 그들이 고통을 함께 걸머 질 수 있는 마음에 자세를 가져야 되는 것입니다.
우리는 북한에 심장병원을 세우려고 합니다. 수많은 성인과 어린 아이들이 심장병으로 죽어가나 도움을 받지 못하고 있는 것입니다. 우리교회에서 한 150억 예산을 세우고 국가에서 한 50억 도와 주시고 한 200억을 가지고서 평양에 병원을 세우는데 여러분 150억이라는 것이 우리가 결심만 하면은 많은 돈이 아닙니다. 우리 교회에 75만 중에 5만 명만 성도가 2년 동안 각각 30만원만 작정하면 일 년에 15만원, 한 달에 약 1만3천원, 한 주일에 약 3300원 드리면 150억은 2년 동안에 실컷 되는 것입니다. 우리 병원은 2년 내에 완성하는데 2년 동안에 우리교회 5만명 만 2년 동안에 30만원을 작정해서 1년에 15만원 내고, 한 달에 1만3천원, 한 주일에 3300원 드리면 선한 사마리아인이 되는 것입니다. 예수님의 사랑에 응답할 수 있는 것입니다. 안 믿는 사람이면 담배 한 갑 정도밖에 안 되는 것입니다. 여러분 이와 같이 해서 우리가 사랑을 베풀 때 하나님이 우리나라에 복을 주시고 우리 한국교회에 복을 주시고 우리의 동포들에게 은혜를 베풀어 주는 것입니다. 우리는 힘을 합쳐서 사랑을 실천하는 좋은 이웃이 되어야만 되는 것입니다. 우리만 잘 먹고 잘 입고 잘살면 된다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 우리는 지구촌에서 운명공동체가 되어서 사는 것입니다. 우리는 한배를 타고 있는 것입니다. 불가불 이 땅에 사는 사람은 태어나서 늙어서 다 죽게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 양무리가 될지 염소의 떼가 될지 우리는 우리 스스로의 행위로 결정해야 되는 것입니다. 예수 사랑 나누면 양무리가 되고 이기주의자가 되면 염소의 무리가 될 것인 것입니다. 예수님은 사랑이신 것입니다. 하나님은 사랑입니다. 사랑을 우리가 마음속에 받아 들이고 난 다음에 우리 속에 사랑을 갖지 않을 수가 없는 것입니다. 사랑이 들어왔는데 왜 사랑을 나타내지 않을 수가 있는 것입니까? 진실로 거듭나서 예수님을 구주로 모셨으면 사랑의 사람들이 될 수 밖에 없는 것입니다. 사랑은 이웃의 짐을 나누어지는 것이요, 선한 사마리아인이 될 수 밖에 없는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 선한 사마리아인이 되도록 노력하고 언제나 이웃을 위해서 선한 일에 심어야 되는 것입니다.
  고린도후서 9장 6절로 9절에 이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함이라.
흩어 가난한 사람에게 주므로 말미암아 의롭게 되고 영광스럽게 되고 또 하나님이 30배, 60배, 100배로 갚아주는 것이니 일거양득이요, 얼마나 큰 축복인 것입니까?

<결론>
  여러분! 신앙인의 가장 큰 덕목이 무엇인지 압니까? 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지 중에 사랑이 제일이라고 말한 것입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 예수님이 나를 사랑해 주셨기 때문에 우리 크리스천의 덕목의 제일이 사랑인 것입니다.
네 이웃을 내 몸처럼 사랑하라고 말한 것입니다. 남편들이여 아내를 내 몸처럼 사랑하라. 아내들이여 남편을 내 몸처럼 사랑하라. 부모여 자식을 자식이 부모를 성도여 이웃을 내 몸처럼 사랑하라.
자연을 내 몸처럼 사랑하라고 말한 것입니다. 우리는 사람만 사랑해서 되는 것은 아닙니다. 자연도 사랑해야 되는 것입니다. 예수님이 세상을 사랑했습니다. 세상은 사람만 세상이 아닙니다. 세상에는 동물도 있고 식물도 있는 것입니다. 우리는 사람을 사랑하고 동물들을 사랑하고 식물들을 사랑하고 자연을 사랑하는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 곳에 구원의 아름다운 열매가 맺어지는 것입니다. 요사이 기독교에 대해서 비평이 많습니다. 교회는 많이 짓고 호화롭고 찬란하게 지으며 숫자는 많아도 사회에 영향력이 없고 지도력이 없다고 비평을 많이 하고 있는 것입니다. 얼마 전에 어느 대학교에서 기독교 비평하는 평론회에 플랭 카드에 기독교라고 안하고 개독교라고 해놓은 것입니다. 그런 모욕적인 언사가 어디 있는 것입니까? 기독교가 아니고 개독교다. 왜 우리가 그런 모욕을 들어야 되는 것입니까? 우리가 사랑실천을 하지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 우리가 이웃을 내 몸처럼 사랑하라는 주님의 말씀대로 우리가 있는 것으로 적은 것으로부터 시작해서 사랑을 실천해서 감화, 감동 시켰더라면 이런 비평을 받지 아니했을 것입니다. 나는 없어서 못한다. 여러분 사마리아인은 없는 사람입니다. 가난한 사람입니다. 현재 우리에게 비교해서는 거지와 한가지인 것입니다. 가진 것이라고는 기름 한통, 포도주 한통, 입은 옷밖에 없었습니댜. 그래도 그는 선을 베풀 수가 있었던 것입니다. 우리는 거기에 비교하면 얼마나 많은 선을 베풀 수가 있지 않습니까? 우리가 먹다가 남은 음식 쓰레기만 하더라도 엄청난 양을 버리지 않습니까? 우리 이웃에 음식 쓰레기조차 먹지 못하는 사람들이 있습니다. 겨울이 되어도 따뜻한 옷 한 벌 입지 못하고 동동 발을 구르면서 떠는 사람들이 있습니다. 병들고 치료받지 못하고 그대로 죽는 사람들이 있습니다. 우리가 고개를 돌려 버리고 내 문제가 아니니 모르겠다고 무관심한 의식주의자가 되겠습니까? 그렇지 않으면 손가락질하고 비난하는 율법주의자가 되겠습니까? 문제는 율법주의도 비난할 것도 아니고 무관심한 의식주의자 될 것도 아니고 사람을 살리는데 있는 것입니다. 사마리아인은 너는 유대인이니까 안 돌보아 주겠다고 말하지 않았습니다. 너는 유대인이든 사마리아인이든 상관없다. 죽어가니까 살려 주겠다는 것입니다. 우리는 주의를 초월해서 예수 믿는 사람은 사랑을 베푸는 것이 우리의 목적인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 말했지 하나님이 대한민국만 사랑했다. 일본은 사랑하지 않는다. 중국은 사랑하지 않는다. 소련은 사랑하지 않는다 했습니까? 이 세상에 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 모든 인생들을 주님은 사랑하사 우리를 대신하여 십자가에 못박혀 죽은 것입니다. 누구든지라고 말한 것입니다. 죄를 지은 사람이나 좋은 사람이나 의롭다고 하는 사람이나 나쁜 사람이나 할 것 없이 누구든지 예수 믿어야 구원받고 예수 믿으면 구원받는 것입니다. 이 예수님을 사랑을 전하므로 말미암아 그리스도의 사랑이 눈을 뜨게 하고 귀를 열리게 하고 마음 문을 열게 해서 왜 이 사랑을 우리에게 베풀어 주느냐고 묻게 될 것이요. 그것은 예수를 믿기 때문에 그렇게 된다고 전도가 되지 아니할 수 없는 것입니다. 사랑은 모든 닫힌 문을 열고 모든 완악한 마음을 깨뜨리고 모든 어두움에 밝은 빛을 비취는 하나님의 능력이 되시는 것입니다. 하나님이 여러분 다른 수단을 사용해서 인류를 구원 시키려고 했더라면 얼마든지 사용할 수 있습니다. 율법으로써 사람을 책망하고 꾸짖고 때릴 수도 있는 것입니다. 하나님은 장엄한 건물을 지어서 우리에게 줄 수도 있는 것입니다. 그런데도 불구하고 예수님을 사람으로 보내셔서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리고 늘어져 있습니다. 저 십자가를 바라보십시오. 2천년전에 예수님께서 힘없이 못박혀서 늘어져 있습니다. 그분이 힘없는 분입니까? 무능한 분입니까? 하늘과 땅을 지은 창조주인 것입니다. 그의 손에 의해서 하늘과 땅이 다 붙잡혀 있는 것입니다. 전능하신 그가 왜 못에 박혀 저렇게 늘어져 있는 것입니까? 그것은 우리 죄를 대신 짊어지고 우리를 구원하기 위해서 사랑을 베풀기 위해서 그렇게 한 것입니다. 사랑 때문에 십자가에 못 박히고 사랑 때문에 고통당하고 사랑 때문에 죽은 것입니다. 사랑을 받는 사람이 고통 당하는 것이 아니라 사랑하는 사람이 고통을 걸머지고 대신 괴로움을 당해 주는 것입니다.
여러분 이번에 우리 교회에서 행하는 평양 심장병원은 북한을 사랑하는 우리 교회의 정성이 담긴 것입니다. 우리가 수 천번 수 만번 사랑 한다 해도 그것은 헛소리에 불과할 것입니다. 증명되지 않은 사랑은 사랑이 아닙니다. 하나님이 우리를 사랑한다고 수없이 말해도 그 아들을 주지 아니했으면 우리가 그것을 믿을 수가 없는 것입니다. 북한을 사랑하고 북한 동포들을 주께로 인도하기를 원한다고 우리가 말하는 증거로써 심장병원을 세우고 그를 통해서 그리스도의 사랑의 빛을 전하는 우리 교회가 되고 여러분이 되고 우리 한국교회 성도들이 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

(기도)
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님이시여. 우리는 늘 예수님을 자랑하고 찬양하지만 그리스도의 성품인 사랑을 전하지 않기 때문에 오늘날 기독교를 개독교라고 비난하고 공격을 받고 있는 것입니다.
아버지, 교회당은 아름답게 짓고 교회 수는 많지만 사랑의 손길은 점점 식어져 가고 있으니 한국 교회의 등불이 꺼져가고 있지 않습니까? 내 아버지 하나님이시여 우리는 율법주의자가 되고 의식주의자가 되고 말았던 것입니다. 수많은 강도만난 사람이 주위에 넘어져 있건만 무관심하고 지나가고 마는 것입니다. 원하오니 우리 아버지여 우리 교회만이라도 선한 사마리아인의 교회인이 되게 도와 주시옵소서.
우리 성도만이라도 있는 것으로 불한당 만나고 강도만난 사람을 도와주는 사마리아인이 되게 도와주시옵소서. 하나님이여 우리를 감동하사 우리에게 평양에 심장병원을 세우라고 명령하였사오니 아버지여 이 명령을 쫓아 사랑을 실천하는 우리가 되고 한사람도 빠짐없이 여기에 참여하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘val



========================================

2007. 11. 18. 추수감사주일

왜 감사해야 하나?
( 시 50 : 23 )
“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘왜 감사해야 되느냐’그에 대한 말씀을 나누고자 합니다.
  인간은 타락한 천성을 가지고 있습니다. 그 천성 중에 두드러진 성품이 불평하는 것입니다. 불평은 안가르켜 줘도 어릴 때부터 잘 압니다. 좀처럼 감사는 하지 않습니다. 그리고 불평은 그 원인이 마귀에게 있습니다. 마귀는 불평의 아비입니다. 마귀의 사주를 받아 아담과 하와는 하나님께 불평을 갖고 반역하여 선악과를 따먹었습니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와 광야 40년의 역사는 불평과 원망이었습니다. 계속 불평하고 계속 원망하고 결국에 하나님께 버림받을 정도까지 된 것입니다.
  오늘날 우리들의 삶을 살펴보아도 사실 불평하는 때가 감사할 때보다 많지 않아요? 훨씬 불평하는 때가 많습니다. 불평은 썩은 음식찌꺼기와 같아서 파리 떼같이 귀신들을 불러들입니다. 왜 우리의 삶에 감사가 중요한지 우리는 알고 힘써 감사를 해야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 감사는 하나님을 영화롭게 한다
  첫째로, 감사는 하나님을 영화롭게 하는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 하셨는데 불평하는 자식이나 부하를 좋아할 리가 있겠습니까? 어느 부모도 있는 힘을 다해서 자식을 돌보았는데 항상 어머니, 아버지가 잘못 해준다고 불평과 원망을 하면은 부모의 마음속에 불쾌해지고 고통스러워지는 것입니다. 어느 회사도 부하가 늘 상사를 뒤에서 욕하고 불평하면 그 소리를 들은 상사가 마음이 즐겁고 평안할 리가 없는 것입니다. 항상 웃는 얼굴을 좋아하지 않을 사람이 누가 있겠습니까? 부모를 좋아하고 늘 방실방실 웃는 자식은 눈에 넣어도 아프지 않을 것입니다. 항상 즐겁고 쾌활하고 명랑한 부하를 거느린 상사는 마음이 즐겁고 그 부하를 사랑할 수밖에 없게 되는 것입니다. 보통 20대 이전의 얼굴은 부모로부터 물려받은 것이지만 40대 이후의 얼굴은 자신이 책임져야 한다고 합니다. 이 말은 살면서 마음속에 무엇을 담고 있느냐에 따라 우리 얼굴 모습이 변해간다는 것을 말하는 것입니다. 
버마 선교사 저드슨은 못생긴 편에 속했지만 주변의 사람들로부터 '기쁨의 얼굴'이라는 별명을 얻었습니다. 저드슨은 믿음의 사람으로 늘 감사와 기쁨이 넘치는 생활을 했습니다. 그런 그가 마음은 비록 얼굴의 이목구비는 잘생기지 못했을지라도 환하게 기쁨을 소유한 얼굴을 만들어 주변의 사람들에게 위로와 평안을 주었습니다. 누구든지 저드슨 선교사를 만나면 즐거워지고 평안해지고 명랑해졌습니다. 그 얼굴의 외모는 못생겼지만 마음에 기쁨이 있고 감사가 있으니까 얼굴에 환하게 늘 빛났던 것입니다. 우리가 생활 하면서 불평하는 자식이나 부하를 좋아할 사람이 없을 것입니다. 반면에 항상 웃는 얼굴로 감사하는 자식이나 부하를 좋아하지 않을 사람이 어디 있겠습니까? 하나님을 영화롭게 할 뿐만 아니라 우리를 기쁨과 평안의 모습으로 변화시키는 사람은 행복한 사람인 것입니다. 우리가 하나님께 나갈 때도 늘 우는 얼굴 찡그린 얼굴과 불평과 탄식하는 얼굴을 가지고 나오면 하나님이 고개를 돌리실 것입니다. 한두 사람도 아닌 세계 60억의 인구를 돌보는 하나님이 60억의 불평과 원망을 들으면 어떻게 감당을 하시겠습니까? 우리 하나님도 방실방실 웃는 자식을 좋아하는 것입니다. 감사하고 찬양하고 나오는 자를 하나님 기뻐하시고 품에 품어 주시는 것입니다. 우리의 마음속에 감사와 찬송이 있으면 얼굴이 달라지는 것입니다. 
  종교 개혁가 마르틴 루터는 마귀의 세계에는 감사가 없다고 말한 것입니다. 항상 불평과 원망만 있지 감사는 없는 것입니다. 대설교가 크리소스톰은 죄 중의 죄는 감사하지 못한 죄라고 말한 것입니다. 톨스토이도 감사하는 사람은 젊어진다고 말한 것입니다. 늘 원망, 불평하면 얼굴이 찡그려져서 늙어지지만은 감사하는 사람은 젊은 얼굴이 된다고 말한 것입니다. 하나님은 짐승의 제사보다 감사의 제사를 더 기뻐하시는 것입니다. 구약시대에는 항상 짐승을 잡아서 하나님께 제사를 드리고 하나님 앞에 향기로운 제사를 드리는 것입니다. 그러나 하나님께서는 그러한 짐승의 제사보다도 당신의 백성들이 감사로 제사 드리는 것을 더 기뻐한다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  시편 69편 30절로 31절에 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”고 말한 것입니다. 
  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”
감사로 제사를 드리는 것을 하나님이 얼마나 감동하시는지 환난 날에 하나님이 친히 건지고 영화롭게 해주시겠다고 하셨으니 하나님이 감사하는 자를 얼마나 기쁘게 생각하시는지를 이 성경은 분명히 우리에게 가르켜 주고 있는 것입니다. 
  감사하므로 하나님의 성소에 들어가며 찬미로 그 보좌에 나아갈 수 있는 것입니다. 우리가 어떻게 하나님 성소의 문에 들어가며 하나님 보좌 앞에 나아가겠습니까? 옷을 단장해야 들어가겠습니까? 얼굴에 예쁜 화장을 해야 들어가겠습니까? 코를 높여야 됩니까? 눈썹을 새로 그려야 합니까? 아닙니다. 우리의 외모 형상이 어떠하든지 감사를 하면 하나님 성소에 들어갈 문이 쫙 열리고 찬미로 나아가면 그 보좌 앞으로 이끌어 들려지는 것입니다. 
  시편 100편 3절로 4절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축 할 찌어다”
그러므로 우리가 언제나 감사하면 하늘 문이 열리는 것입니다. 불평과 원망과 탄식하면 하나님이 그 연기를 맡기 싫어하시기 때문에 하늘 문을 닫아 버리시는 것입니다. 감사하므로 하늘 문이 열리고 찬미하면 하나님 보좌 앞으로 나온다는 것입니다. 그러므로 하나님의 귀는 감사하는 자에게 기울어져 있으며 하나님의 손은 찬미하는 자를 붙잡아 주려고 내밀고 계시는 것입니다. 감사와 찬미가 우리 신앙생활에 절대적인 중요한 위치를 차지하는 것은 바로 이때문인 것입니다. 하나님을 만나고자 하는 자는 감사할 줄 알아야 되고 하나님 앞에 나아가고자 하는 자는 찬미할 줄 알아야 되는 것입니다. 언제나 역사적으로 교회에 큰 부흥이 다가왔을 때 찬미가 힘차게 불러졌습니다. 웨일스에 부흥이 있을 때 웨일스교회는 찬양으로 뒤덮여진 것입니다. 미국에 부흥이 크게 일어날 때마다 찬양의 부흥이 먼저 일어난 것입니다. 교회가 예수님의 보혈을 찬미하고 하나님께 감사하고 찬미하는 뜨거운 열정이 있으면 부흥의 역사가 일어나는 것입니다. 여러분 감사하지 않고 냉랭한 교회, 찬미하지 않는 냉랭한 교회는 하나님의 임재하심이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 하나님은 감사와 찬양의 향기를 좋아하지 원망과 불평의 연기를 좋아하지 않는 것입니다. 우리는 항상 하나님께 향기로운 감사의 제사를 드리게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.
  '밀림의 성자'로 불리는 슈바이처는 임종을 앞두고 불란서 친구에게 마지막 편지를 보내며 이렇게 고백했습니다. 
"자네가 이 편지의 회신을 보내기 전에 아마도 난 죽을 것 같네. 내가 죽었다는 소식을 듣더라도 슬퍼하지 말게나. 나는 이 세상에서 제일 축복받은 자라고 생각하네. 불쌍한 사람들을 섬기는 일을 60여 년 간이나 할 수 있었고, 오늘 90세의 노구를 이끄는 이 순간까지 계속할 수 있었던 것은 과거나 현재나 변함없이 돌보아 주시는 하나님의 크신 은혜와 사랑 때문이었다고 확신하네 나는 전심을 다해 하나님께 감사하는 마음을 드리고 싶다네."  그렇게 말한 것입니다.
죽는 순간에도 친구에게 편지하는 것은 하나님께 감사하다는 편지인 것입니다. 슈바이처 박사는 생을 마치는 최후의 순간까지도 평화로운 상태에서 자신을 인도해 주시고 보호해 주신 하나님께 감사의 고백을 했습니다. 우리는 이러한 감사로 하나님의 성소에 들어가서 하나님의 보좌 앞에 찬양을 드리고 나갈 수 있게 되기를 간절히 바랍니다. 

2. 감사하는 자에게 복을 주신다
  둘째로 감사하는 자에게 하나님을 복을 주십니다.
성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것 조차 빼앗겠다고 말한 것입니다.
어떤 주인이 먼 여행을 가면서 종들을 불러 한 사람에게는 다섯 달란트 다른 사람에게는 두 달란트, 또 한사람에게는 한 달란트 주어서 장사하게 한 것입니다. 먼 훗날 주인이 돌아와서 회계를 하는데 다섯 달란트 사람은 기쁨이 충만해서 "다섯 달란트로 열심히 일해서 열 달란트를 만들었습니다.
"착하고 충성된 종아, 네가 적은 일에 충성했으니 큰 은혜를 받으라"고 하셨습니다.
두 달란트 받은 사람도 와서 주인이 주신 두 달란트로 열심히 일해서 네 달란트로 만들었습니다. 또 역시 "착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰 일을 맡으라"고 한 것입니다. 한 달란트 받은 사람은 얼굴이 삐죽하게 와서 한 달란트를 수건에 싼채로 펼쳐놓고 하는 말이 "주인님, 주인께서 주신 한 달란트를 나는 땅에 파묻어 놓았다가 그대로 파헤쳐 가지고 왔으니 받으십시오." 주인이 진노하셨습니다. "차라리 한 달란트를 은행에 맡겨서 이자라도 증식하게 하지 그대로 가지고 오다니 이 게으르고 악한 종아!" 밖에 쫓겨 나가서 이를 갈고 슬퍼하라고 말하시고 그 한 달란트를 다섯 달란트 가진 사람에게 주라고 했습니다. 그리고 주님 하신 말씀이 "있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗겠다"고 말한 것입니다. 이것은 감사에 대한 큰 교훈이 되는 것입니다. 우리가 우리 삶속에 하나님이 주신 은혜를 헤아려 생각하고 감사하면 더욱 감사할 일이 생겨나는 것입니다. 그러나 자꾸 없는 것을 바라보고 불평과 원망하면 있는것 조차 하나님이 빼앗아 버리겠다고 말한 것입니다. 마이너스의 인생은 더 마이너스가 되고 플러스 인생은 더 플러스 인생이 되는 것입니다. 우리는 우리의 삶속에 감사할 것을 찾으면 많이 찾을 수 있고 불평할 것을 찾으면 많이 찾을 수가 있는 것입니다. 그러나 항상 긍정적이고 창조적인 면을 택해서 감사할 것을 들어서 감사해야 되는 것입니다. 이것이 하나님이 원하시는 삶의 태도인 것입니다. 언제나 있는 것을 찾아야 되고 없는 것을 찾으면 안 되는 것입니다. 똑같은 두 사람이 길을 가다가 큰 독에 물이 반쯤 가득한 것을 보고 한 사람은 "할렐루야! 물이 반쯤 가득하구나!" 다른 사람은 또 고개를 설레설레 하면서 "아이고 물이 반 쯤 텅 비었구나!" 그렇게 말하는 것입니다.
똑같은 독에 물이 반이 있는데 한 사람은 가득한 것을 보고 한 사람은 반 빈 것을 본 것 입니다. 우리 인생이 하나님이 은총을 주신 것을 바라보는 사람도 있고 없는 것을 바라보고 원망하는 사람도 있는 것입니다. 여러분 우리는 하나님께 절대로 없는 것을 가지고서 원망하지 말아야 되는 것입니다. 있는 자에게는 더 줍니다. 감사하는 자에게는 더 감사하게 만들고 찬양하는 자에게는 더 찬양하게 만들지만 원망 불평하는 자에게는 주는 것도 다 빼앗았습니다. 스펄천이 말한 것처럼 촛불을 가지고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 가지고 감사하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주신다고 말하고 태양을 보고 감사하면 천국을 주신다고 말한 것입니다.
감사는 자꾸 감사할 것을 더 많이 증가시키는 것입니다. 그러나 원망과 불평은 자꾸 더 원망과 불평할 것으로 우리를 이끌어 가고 마는 것입니다.
이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 땅을 약속 받았지만 결국 못 들어 가고 광야에 들어가서 40년 방황하다가 첫 세대가 다 죽은 것은 원망과 불평입니다. 하나님이 광야를 통해서 얼마나 많은 기적을 베풀었습니까? 만나를 허락해 주고 바위에서 물이 나오고 메추라기가 오고 신발이 떨어지지 아니하고 옷이 낡아지지 아니하고 병든 자가 다 고침을 주는 놀라운 은총을 생각하고 감사하지 아니하고 항상 길이 험하다. 잠자리가 좋지 않다. 음식이 박하다. 괴롭다. 여행하기가 고통 스럽다. 원망과 불평을 하다가 나중에 버림을 당코 만 것 입니다. 인생을 살아가는 동안에 여러분 우리에게 감사하는 일을 배우는 것이 큰 유익이요, 축복인 것을 알아야 되는 것입니다.
우리는 하나님께서 주신 인생이란 달란트를 가지고 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 성경말씀에도 보면 예수님이 길을 가는데 문둥이 열 사람이 고함을 쳤습니다. "다윗의 아들 예수여 우리를 불쌍히 여기소서." 예수님께서 "그래, 제사장에게 가서 너희 몸을 보여라" 그들이 제사장에게 몸을 보이러 가는 동안 보니까 문둥병이 나았어요. 모두다 감사를 해야 될 것인데 그중에 아홉 사람은 당연지사로 생각하고 그냥 가는데 이방인 사마리아 문둥병자는 고함을 치고 눈물을 흘리고 감사하며 되돌아오는 길을 뛰어가서 예수님께 무릎을 꿇어 "주님 문둥병이 나았습니다. 감사합니다." 하니까 예수께서 말씀하기를 "열사람이 나았는데 아홉 사람은 다 어디가고 이방인인 네가 와서 감사하느냐?" 그리고 난 다음에 주님께서 뭐라고 말했습니까?  일어나라 네 믿음이 너를 구원 하였느니라 하시니라. 그 말은 무슨 말이냐 하면은 여러분 나병이 걸리면 손가락이 잘라지고 코가 문드러지고 발가락이 잘라지지 않습니까? 문둥이만 없어진 것이 아니라 감사하니까 손가락도 도로 생겨나고 코도 도로 생겨나고 발도 도로 생겨나서 완전히 구원을 받았다는 것입니다. 치료받는 것하고 구원 받는 것은 틀립니다. 치료는 있는 그대로 치료받지만 구원을 받은 것은 원상복구가 되었다는 것입니다. 보십시오. 감사하지 않는 사람은 문둥이는 떠나갔지만 잘린 손가락 문드러진 코는 그대로 가지고 있었습니다 만은 이 사마리아인은 감사하니까 하나님께서 원상복구를 해서 아름다운 신체를 허락해 주신 것입니다. 감사는 이와 같이 하나님의 창조적인 능력을 가져오는 큰 힘이 되는 것입니다.
  오래 전에 미국의 미시간 호수에서 대형 여객선이 암초에 부딪쳐 침몰하는 사고가  있었습니다. 마침 주변에 있던 대학생들이 승객들의 구조에 나섰습니다. 그 중에 에드워드 스펜서라는 학생이 침몰해 가는 배에서 17명을 구조하곤 지쳐 쓰러져서 응급실에 실려간 것입니다. 가면서도 그는 한 생명이라도 더 구하지 못한 것을 안타까워했습니다. 그러나 이 날의 무리한 구조 활동으로 병을 얻게 되어 에드워드 스펜서는 이후 7년간의 투병생활을 하다가 32살의 나이로 세상을 떠나게 된 것입니다.
세상을 떠나기 며칠 전 신문 기자의 방문을 받고 그 날의 소감을 질문 받았을 때 그는 이렇게 대답했습니다. "그날 밤에 제가 구출한 사람은 17명인데 나에게 감사를 표시한 사람은 한 명의 소녀 뿐이었습니다. 이 소녀는 7년 동안 크리스마스가 되면 감사의 카드를 보내왔습니다."  보십시오. 17명을 목숨을 바쳐서 물에서 건져냈는데 다 당연지사로 지나가 버리고 소녀 한사람만은 매년 한 번씩 크리스마스에 카드를 보낸 것입니다. 우리 한국 말에는 "물에 빠진 사람 건져 놓으면 보따리 찾아 내라고 한다고 오히려 안 건져 주었으면 고통 안 당했을 것인데 건져 주고 고통당하는 일이 많습니다. 여러분 이러면 안 되지요. 감사는 꼭해야 되는 것입니다. 은혜는 물에서 새기고 원한은 돌에 새긴다고 하는데 거꾸로 은혜는 돌에 새기고 원한은 물에 새겨서 원한은 떠나 보내고 은혜 받은 것은 끝까지 돌에 새겨 평생을 기억하고 감사하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 예수님께서도 나병 환자 열 사람을 고쳐 주었는데 그중 사마리아인 한 사람만 가는 길을 되돌아 와서 감사를 전했을 뿐입니다. 예수님은 감사하는 자에게 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다. 

3. 감사는 기쁨과 행복을 가져 온다
  셋째로 감사가 마음을 긍정적이게 하고 기쁨과 행복을 가져오는 것입니다.
감사할 때 마음은 밝고 맑고 환한 태양이 떠오르고 행복해지는 것입니다.
부부 간에 감사하십시오, 이웃 간에 감사하십시오. 여러분 부부간에라도 오래 살면 너무 무관심해 지는 것입니다. 큰일을 해주어도 당연지사로 생각하는 것입니다. 이 세상에 가장 잘못된 것이 당연지사로 생각하는 것입니다. 무엇이든지 특별히 은혜로 생각해야 되는 것입니다. 남편이 조그마한 일을 해줘도 크게 감사하고 아내가 조그만 도움을 베풀어도 감사의 제사를 드리는 마음으로 감사해야 마음이 밝아지고 맑아지고 환해지고 서로 행복해지는 것입니다. 이웃 간에도 조그만 일을 해주어도 감사하는 것입니다. 제가 처음 미국에 갔을 때 가장 깜짝 놀란 것은 가족들이 밥상에 둘러앉아서 스푼 좀 전해 달라. 물 한잔 달라고 하는데 아버지와 자식들 간에 어머니와 아버지 간에 꼭 땡큐, 감사합니다. 당연지사인데 내가 그때는... 우리는 한국에서 어릴 때 자랄 때 숟가락 주세요. 주면 그뿐입니다. 물 줘. 물주면 그뿐입니다. 밥 줘. 밥 주면 그뿐입니다. 감사란 말은 안했습니다. 당연히 부모, 자식 간에 형제간에 할일을 해줬는데 뭘 감사하냐. 그렇게 생각했는데 미국에 가서 보니까 부모 자식 간에 형제간에라도 꼭 해준 것은 감사하다는 말을 듣고 내 마음속에 찡하게 느끼고 그 다음부터 저도 한국에 와서 해주는 것마다 감사하다고 하니까 이상하게 나를 쳐다봐요. 저 사람 좀 돌았나? 무엇 때문에 자꾸 감사하다고 그러냐. 
감사가 우리 한국의 생활 습관이 되어야만 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 4절에는 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라”고 했으며
  골로새서 2장 7절에 “그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말한 것입니다.
우리의 기도생활에 감사를 넘치게 하라는 것입니다.
  고려대 신경정신과 이민수 교수는 몇 년 전 40대 우울증 환자를 대상으로 그 증상과 원인을 조사했습니다. 그 결과 우울증의 가장 큰 원인은 부부간의 싸움이었고 그 다음이 고부갈등으로 나타났습니다. 따라서 40대 우울증 환자는 여자가 남자보다 3배 정도 많은 것으로 나타난 것입니다. 
아리스토텔레스는 이런 말을 했습니다. "행복은 감사하는 사람의 것이다." 부부간에 서로 감사하면 우울증이 안 걸릴 것인데 서로 자꾸 원망하고 무시하고 천시하니까 우울증에 걸린다는 것입니다. 존 밀러는 "사람이 얼마나 행복한가는 그의 감사의 깊이에 달려 있다"라고 말한 것입니다. 
감사를 깊이 하는 사람은 자기가 그만큼 행복한 것입니다. 감사를 하지 않는 사람은 그만큼 행복하지 않다는 것입니다. 부부간에, 가족 간에 감사하십시오. 감사가 마음을 긍정적이 되게 하고 기쁨과 행복을 가져오기 때문에 기쁨과 행복을 원하는 사람은 감사 할 때 선물로 주어지는 것입니다. 
더구나 하나님께 감사하지 않고 사는 것은 무지막지한 일입니다. 하나님은 선하심과 인자하심이 한이 없지 않습니까? 우리 주 예수 그리스도를 안 보내 셨으면 죄 값을 우리가 어떻게 갚겠습니까? 여러분 모든 죄는 보상해야 되는 것입니다. 큰 죄는 큰 보상을 해야 되고 적은 죄는 적은 보상을 해야 되는 것입니다. 그냥 용서가 안되는 것입니다. 용서는 보상을 해야 진실로 용서가 되는 것입니다. 우리가 하나님께 지은 죄를 어떻게 보상합니까? 그 보상은 죽음입니다. 죽음이어야 하나님께 지은 죄를 보상할 수 있는데 그 죄를 누가 보상해 주었습니까? 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 예수님이 나 같은 인간으로 오셔서 우리가 지은 죄를 하나님 앞에 죽음으로 보상해 주신 것입니다. 당신의 몸을 찢고 피를 흘리셔서 생명을 쏟아 보상을 해주었으니 그 감사가 이루 말로 다할 수 없습니다. 우리는 그 보상을 받지 않았었으면 하나님과 화목할 수도 없고 하나님의 성령이 우리 속에 다 들어올 수도 없고 우리가 하나님의 자녀가 될 수도 없고 하늘나라에 영원한 거처를 얻을 수도 없는 것입니다. 예수님의 보상을 통해서 우리는 넉넉히 하나님과 화목하고 영원한 천국에 들어갈 수 있게 된 것입니다. 그러므로 주님을 인해서 하나님 아버지께 끊임없이 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다.
한 두번이 아닙니다. 우리가 평생을 드리고 천국에 들어가서도 늘 감사해야 될 것입니다. 나중에 지옥에 가보십시오. 언제나 우리 예수 믿는 사람의 중심은 십자가인 것입니다. 십자가를 바라보고 우리는 눈물을 흘리며 주님 앞에 엎드려 감사할 것은 십자가의 그 고달픈 고생과 고통을 우리 때문에 주님이 감당한 것이므로 그로 말미암아 천국의 영광까지 얻게 되었으므로 감사하지 아니 할 수가 없는 것입니다.
예수 믿는 사람이 하나님께 감사하지 않는다면 믿지 않는 것입니다. 불평과 원망하는 사람은 믿음을 잃어버린 사람인 것입니다. 어떻게 되어도 감사해야 돼요. 내가 암으로 죽어가는 우리 지역장 한분에게 가서 예배를 봐드리는데 지역장이 너무나 암으로 고생을 하고 몸부림을 치면서 괴로워했습니다. 그래서 내가 지역장님에게 "지역장님 아무리 기도해도 하나님이 응답을 안 해주시니 원망스럽지 않습니까?" 그러니까 눈을 둥그렇게 뜨고 벌떡 일어나더니만 "목사님 무슨 말씀을 그런 말씀을 하십니까? 이 세상에 머리 두고 사는 사람 누가 하나님께 감사 안할 수가 있습니까? 좋다고만 감사하고 아프다고 원망 불평합니까? 나는 그러지 않습니다. 내가 아픈 것은 내가 잘못해서 아픈 것이지 하나님이 내게 병 준 것 입니까? 내가 식생활 잘못하고 생활 습관 나빠서 병든 것을 왜 하나님께 책임을 돌립니까? 나는 하나님께 감사합니다. 아프더라도 소망이 있는 것은 언제 내 육신을 떠나도 천당에 가게 해주신 하나님께 감사합니다." 나는 그 말을 듣고 얼굴이 새빨게 졌습니다. 너무나 내가 깊이 없는 신앙이요, 염치없는 신앙을 하고 있다는 것을 느꼈습니다. 여러분 감사는 좋을 때만 하는 게 아닙니다. 좋지 않을 때 감사하는 것이 진실한 감사인 것입니다. 어려울 때 감사하는 우리가 되어야 되는 것입니다.
  시편 118편 28절로 29절에 "주는 나의 하나님이시라 내가 주께 감사 하리이다 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이리이다 야훼께 감사하라 그는 선하시며 그의 인자하심이 영원함이라고 말씀하셨습니다.
  시편 23편 6절에 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
선하심과 인자하심으로 이 세상에 살 동안에 이끌어 주시고 나중에는 아버지의 집에 영원히 살게 해주시니 우리 어찌 하나님께 감사하지 아니할 수가 있겠습니까?
  미국인으로 중국에서 사역했던 헨리 프로스트는 선교사에게 하루는 고향에서 슬픈 소식이 전해왔습니다. 그 일로 선교사는 마음이 우울해지고 마음이 답답하고 기도가 그치고 염려, 근심이 꽉 들어 찼습니다. 아무리 기도하려고 해도 기도가 나오지 않고 염려, 근심이 그 마음을 점령했습니다. 그가 말하기를 "내 영혼에는 검은 그림자가 드리워졌고 아무리 기도해도 그 흑암의 그림자는 없어지지 않았습니다." 어느 날 선교본부에 갈 일이 있어 선교본부에 문을 여는데 벽에 이런 글자가 기록되어 있었습니다. 'Try Thanksgiving' 감사를 해보라. 그 말이 마음에 부딪혀서 그때부터 시작해서 그는 하나님께 감사했습니다. '하나님 나에게 일어난 모든 일로 인하여 감사합니다. 고향에서도 돌아온 슬픈 소식도 하나님이 돌보아 주실 것을 믿고 감사합니다.' 그러자 그는 말하기를 '그 시각부터 하나님께 감사를 드리기 시작했습니다. 그러자 흑암은 물러가고 내 영혼에 빛이 비취기 시작하였습니다. 마귀가 떠나간 것입니다.
  영국의 종교가이며 기도의 사람으로 알려진 윌리암 로우는 이렇게 말했습니다. "만족과 행복을 가장 빠르게 찾는 비결은 범사에 감사하는데 있다." 
원망과 불평은 원수 마귀가 가져와서 우리 마음을 억압하고 우울증에 걸리고 고통을 가져오는 것입니다. 마귀가 제일 싫어하는 것이 감사인 것입니다. 감사 찬양을 드리면 하나님의 영광이 비춰오기 때문에 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 감사가 마음을 긍정적이 되게 하고 기쁨과 행복을 가져옵니다. 우리가 하나님께 감사할 때 하나님께서는 그 선하심과 인자하심을 넉넉히 부어 주는 것입니다.

4. 감사는 내적 치료를 가져 온다
  넷째로, 감사는 내적 치료를 가져오는 것입니다.
불평은 미움, 분노, 불안, 절망, 탄식 등을 가져오나 감사는 이 모든 독을 해소 시키는 일을 하는 것입니다. 
뱀에게 물리면 뱀의 독이 몸속에 들어가서 피를 응고시키는 것입니다. 피가 굳어져 버리면 간장도 심장도 활동을 중지하고 죽는 것입니다. 뱀에게 물려서 피가 응고할 때 어떻게 하는 것입니까? 해독제 주사를 빨리 맞아야 되는 것입니다. 해독제를 맞으면 해독제가 몸속에 들어가서 응고되는 피를 물렁물렁하게 만들어 주고 묽게 만들어 주어서 독사의 독이 해소되게 만들어 주는 것입니다. 마귀는 우리를 물어서 불평하게 만드는 것입니다. 마음에 미움, 분노, 불안, 절망, 탄식이 꽉 들어차서 인생을 파멸시키는 것입니다. 빨리 해독을 해야 되는 것입니다. 해독제는 멀리 있지 않습니다. 병원에 가야 해독을 하는 것이 아닙니다. 성경을 펼쳐 읽고 하나님께 감사하기 시작하면 해독되기 시작하는 것입니다. 감사할 때 귀신들이 쫓겨나기 때문인 것입니다.
  사무엘상 16장 14절에 “야훼의 영이 사울에게서 떠나고 야훼께서 부리시는 악령이 그를 번뇌하게 한지라”
사울이 하나님을 반역하매 성령이 떠나고 악령이 와서 그를 괴롭혔습니다. 악령으로 말미암아 몸부림치고 야유를 하고 고함을 치고 몸부림을 쳤습니다. 그런데 다윗이 와서 그를 치료한 것입니다. 23절에 보면 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”
다윗이 하나님을 찬미하고 감사하는 수금을 타니까 악령이 떠나가고 하나님의 은혜가 임하여 치료해 주신 것입니다. 여러분 그러므로 감사와 찬양은 여러분의 마음을 치료해 주시는 것입니다. 마귀의 독에서 해방시켜 주는 것입니다. 마음이 답답하고 괴롭고 우울하고 원통할 때 다른 것 하지 마십시오. 하나님께 엎드려 주님이 주신 은혜, 예수 그리스도의 십자가 보혈의 은혜를 큰 소리로 감사하고 찬양하면 얼마 있지 아니하여 독이 다 해소되어 버리고 깨끗하고 밝고, 맑고, 환한 마음이 되고 행복이 다가오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 감사는 내적치료를 가져오므로 교회와서 많은 찬양을 드리고 많은 감사를 드리면 마음이 후련해지고 속이 시원해지고 여러분 인생이 밝고, 맑고, 환하게 되고 마는 것입니다.

5. 감사는 기적을 체험하고 역경을 이기게 한다
  다섯째, 감사는 하나님의 기적을 체험하고 역경을 이기게 하는 것입니다.
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 한 것 입니다.
감사하는 자에게 하나님이 구원의 손길이 임하겠다고 말한 것입니다. 하나님의 손길이 임하겠다는 것은 기적적인 은총이 임하겠다는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 무엇이든지 잘돼요. 하나님이 같이 계시면 들에 가면 들이 잘되고 집에 들어오면 집이 잘되고 떡 반죽 그릇을 만지면 그릇이 잘되고 짐승을 기르면 새끼까지 복을 받는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 모든 환난에서 이길 수 있는 것입니다. 요셉이 종으로 팔려서 10년 동안 보디발의 집에서 종노릇 할지라도 성경은 다른 말 하지 않았습니다. 하나님이 같이 계시더라. 그러니 요셉이 종으로써 형통하여 가정 총무가 되었습니다. 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 3년 동안 갇혀 있었으나 성경은 뭐라고 말합니까? 하나님이 감옥에서 갇히게 하셨더라. 그래서 간수장이 요셉에게 모든 일을 맡기고 하나님이 같이 했으므로 요셉이 결국에는 국무총리가 된 것 입니다. 어떠한 역경에도 하나님이 같이 계시면 잘됩니다. 마귀가 같이 있으면 못됩니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요. 인자가 온 것은 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 어떻게 하나님이 늘 같이 하게 한 것입니까? 감사를 하면 하나님이 같이 계십니다. 부엌에서 감사하면 하나님이 요리를 잘되게 하시고, 집안에서 감사하면 부모 자식들이 잘되게 하시고, 장사터에서 감사하면 장사 잘되게 해주시는 것입니다. 원망, 불평하면 하나님의 영광이 떠나고 마귀가 오므로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 베푸는 것입니다.
바울이 빌립보 감옥에서 갇혔을 때 인 것입니다. 실라와 함께 복음을 전하다가 잡혀서 등이 얻어터지도록 얻어맞고 피를 흘리고 배를 굶고 빌립보 깊은 감옥에 갇혔을 때 밤중에 그 두 사람이 일어나서 기도하고 철 고랑을 마주치면서 감사 찬송을 드렸습니다. 얼마나 깊이 감사했던지 죄수들이 듣고도 조용했습니다. 그러자 온 빌립보 옥토가 뒤흔들리고 전부 쇠고랑이 다 끌러지고 감옥 문이 열리고 해방과 자유의 문이 활짝 열린 것입니다. 그들이 감사 찬양을 할 때 감옥에도 하나님이 같이 계시니까 빌립보 감옥에 바울과 실라만 옥에서 쇠고랑이 끌러진 것이 아니라 곁에 있는 사람들조차도 다 쇠고랑이 끌러지고 만 것 입니다. 우리 한국교회가 하나님께 감사하고 찬미하면 가난의 쇠고랑, 궁핍의 쇠고랑, 저주의 쇠고랑이 다 끌러지고 우리 덕분에 안 믿는 사람들의 쇠고랑도 다 끌러지고 마는 것입니다. 감사와 찬송은 우리를 자유케 하고 해방케 하는 능력과 권세가 있다는 것을 알고 우리가 묶였으면 감사 찬송을 드려야 되는 것입니다.
  작년 이맘때 11월 감사의 달을 맞아 한 일간지 논설에 한국인의 '감사 결핍증'에 대한 글이 실린 것을 읽어 보았습니다. 우리나라에서는 대부분 물건을 사고 나올 때 손님이 인사를 하면 주인은 감사하다는 말 대신에 '또 오십시오.' 이기적인 인사를 한다고. 아이들에게도 장난감을 사주면 '고맙습니다.'라는 말 대신에 '야~ 신난다', 택시 정류장에서 바뻐서 허둥거리는 젊은이에게 먼저 타도록 양보해도 젊은이는 고맙다는 말을 한마디 안하고 택시에 들어가서 문을 꽝 닫는다는 것입니다. 반면 서양 사람들이 일상적으로 가장 많이 쓰는 말 가운데 하나가 '감사하다'라는 말로 이들은 옷을 살 때에도, 신문 한 장 살 때에도 '감사하다'라고 말합니다. 그러면서 서양인의 이러한 태도는 서구 사회가 기독교를 바탕으로 이루어진 나라들이 많기 때문이라고 신문 사설에 기록해 놓은 것입니다.  
성경에서 예수님은 범사에 감사하라고 말씀하셨습니다. 감사는 좋은 일은 더 좋게 만들고 좋지 않은 일은 감사의 능력으로 합력하여 선을 이루게 하십니다. 우리 그리스도인들이 먼저 매일의 삶 속에서 '감사'하는 생활을 습관화해야 되는 것입니다.  

<결론>
  성경에는 범사에 감사하라고 한 것 입니다. 감사는 좋은 일은 더 좋게 하고 더욱 아름답게 하고 풍성하게 만드는 것입니다. 
그리고 나쁜 일은 합동하여 선을 이루는 큰 역사로 믹서같이 일을 하게 되는 것입니다. 우리는 매일의 삶 속에서 불평할 것을 찾지 말고 무엇을 감사할 것을 찾아야 되는 것입니다. 남편의 삶속에 무엇을 감사할까, 아내의 삶속에 무엇 잘난 점이 있느냐. 무엇을 감사할까. 부모와 자식 간에도 이웃 간에도 자꾸 잘난 점을 찾아서 감사를 하고 찬양을 해야지 잘난 점은 다 두고 못난 점만 자꾸 찾아서 불평과 원망을 하면 서로 미워하게 되고 불리하게 되고 싸우게 되고 마찰이 있고 알력이 있고 불평하고 불행이 다가오게 되는 것입니다. 감사는 하나님이 우리 인생을 평탄하게 살게 하고 복을 받게 하고 성공하게 하는 비밀인 것입니다. 마귀가 아무리 우리에게 독을 뿌리고 우리를 깨물어도 독이 우리 속에 아무리 넘쳐와도 감사만 하면은 독이 다 해소되어 버리고 마귀가 무력화 되고 마는 것입니다. 마귀를 이기는 힘, 불행을 이기는 힘, 좌절과 절망을 이기는 힘, 마음에 병을 고치는 힘으로써 하나님이 우리에게 주신 감사의 제사를 끊임없이 드리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님, 우리는 형식적, 의식적으로 감사주기를 맞이해서 감사주일을 지낼 것이 아니라 정말로 우리 마음속에 하나님께 감사의 제사를 드리고 이웃에게 진정으로 감사를 하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
더 많이 감사하면 더 은혜가 풍성해지고 더욱 많이 감사하면 더 축복이 넘쳐나고 더욱 훌륭한 인격으로 변화된다는 것을 깨달아 알게 도와주시옵소서. 멀리 있는 것이 아니라 우리의 문제를 해결할 수 있는 길이 바로 가까이 우리 마음에 있고 우리 입술에 있다는 것을 깨달아 알아서 감사를 충분히 넘치게 하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2007. 11. 25. 주일설교

없는 것을 있는 것 같이
( 롬 4 : 17 )

<서론>
오늘 저는 ‘없는 것을 있는 것 같이’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이스라엘 백성이 애굽에 살 때는 인간의 이성과 오 감각을 통해서 살았습니다. 그러나 모세를 따라 애굽에서 나온 이후로는 더 이상 이성과 감각으로 살 수가 없었습니다. 인간이 이론적으로는 광야에 살수 없고 감각적으로 볼 때는 절망이기 때문에 이성과 감각을 의지할 수 없는 새로운 세계로 들어왔습니다. 
그들은 이제 눈에 보이지 않는 하나님과 감각으로 느낄 수 없는 믿음으로 살아야만 된 것입니다. 이스라엘 백성들의 삶 속에 거대한 삶의 원리가 변화된 것입니다. 이제는 이성적으로나 감각적으로 살던 세계는 뒤로 두고 하나님 바라보고 믿음으로 사는 새로운 세계가 시작된 것입니다. 우리 예수 믿는 사람도 한가지입니다. 예수를 믿기 전에 세상에 살 동안에 영적으로 죽었기 때문에 모든 것을 인간적으로 생각하고 인간적으로 느끼고 감각적으로 살았습니다만 예수님을 믿고 난 다음에 우리는 애굽의 세상인 홍해수를 건넜기 때문에 이제는 하나님 더불어 살고 믿음으로 사는 세계에 들어온 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀한 것입니다. 믿음이 없으면 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다. 

<본론>
1. 육의 사람이 사는 방식
  그런데 이 세상사람 육에 속한 사람이 사는 방식은 일반상식에 감각으로 느낄 수 있는 것은 있고 감각으로 느낄 수 없는 것은 없다고 생각하는 것입니다.
  눈으로 봐야 알고 귀로 들어야 인정을 하고 냄새 맡고 맛봐야 인정을 하고 접촉하여 느껴야만 하는 것입니다.
  고린도전서 2장 14절에 “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”
영적인 세계를 육신으로는 깨달아 알 수 없는 것입니다. 바로 입이 볼 수 없는 것처럼, 귀가 말할 수 없는 것처럼, 입이 들을 수 없는 것처럼 육은 영의 세계를 알 수가 없습니다. 영의 세계는 영으로만 알 수 있는 것입니다. 영의 세계는 오직 성령으로 말미암아 믿음을 통해서 알 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수를 믿고 하나님 안에 들어왔다는 것은 영으로 살고 믿음으로 살아야 되는 것입니다. 영의 사람은 있는 것을 없는 것같이 믿습니다. 

2. 영의 사람이 사는 방식
  육의 사람은 없는 것은 없는 것이고 있는 것이 있는 것이지만은 영의 사람은 없는 것을 있는 것같이 믿고 사는 생활인 것입니다. 영적인 것 즉, 하나님의 말씀, 성령님의 역사, 천국, 지옥 등은 모두다 감각으로는 체험할 수 없습니다. 육신의 사람에게 하나님 있느냐고 물어 보십시오. 없다고 말하지요. 육신의 사람에게 하나님 말씀을 믿느냐고 말하면 모른다고 말할 것입니다. 성령님의 역사가 있느냐. 모른다. 천국과 지옥이 있는 것을 아느냐. 모른다고 말합니다. 보이지도 않고, 들리지도 않고, 만질 수 없고, 맛볼 수 없는 것을 어떻게 있다고 하느냐. 그러나 우리는 눈에 보이는 것, 들리는 것, 맛보는 것, 만지는 것을 믿는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 세계를 믿는 것입니다. 우리는 이 영적 세계를 우리 눈에 보이지 않는 마음의 생각 속에 가지고 있는 것입니다. 우리는 마음속에 있는 생각을 통해서 영적 세계를 깨닫고, 보고, 알고 살아가고 있는 것입니다. 
  잠언서 4장 23절에 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 한 것입니다.
실상은 마음에서 모든 생명의 근원이 나오는데 세상 사람들은 마음을 보지 못하므로 환경을 바라보고 사는 것입니다. 환경을 변화시키는 근본이 마음에 있는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하는 것이나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이라고 해서 하나님은 우리의 생각을 통해서 역사 하시는 것입니다. 우리 생각을 통해서 하나님을 뵙고 하나님은 우리 생각을 통해서 나타나시는 것인데 우리 생각은 눈에 보이지 않습니다. 보이지 않는다고 없나요? 보이지 않지만 분명히 우리 속에 생명이 있는 것입니다. 하나님께서는 우리의 생각을 통해서 우리에게 나타나시는 것입니다. 
  하나님은 또한 우리 마음의 꿈속에서 나타나는 것입니다. 마음으로 꿈꾸어 봅니다. 하나님 아버지, 그런데 하나님 아버지가 보입니까? 하나님 아버지의 음성을 들어 본 적이 있습니까? 하나님의 옷자락을 만져 본 적이 있습니까? 하나님 냄새 맡이 본 적이 있습니까? 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 하나님 아버지라고 말할 때 마음속에 아버지를 꿈꿔보는 것입니다. 하나님 아들 예수님을 꿈꿔보고 성령님이 마음에 같이 계신 것을 꿈꿔 보는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고 바라보는 것입니다. 
  시편 81편 10절에 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였는데 우리가 입을 넓게 연다는 것은 마음의 꿈을 넓게 연다는 것입니다. 마음을 크게 가지라는 것입니다. 그래서 하나님을 마음속에 모시고 하나님의 은혜를 받아드릴 수 있다는 것입니다. 
  우리는 또한 우리의 마음의 믿음 속에서 하나님과 교제하는 것입니다. 
  히브리서 11장 1절은 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거라고 한 것입니다.
바라고 보이지 않는 것을 우리는 믿음으로 있는 것처럼 인정하는 것입니다. 믿음으로 하나님을 바라보고 예수님 은혜를 받아들이고 믿음으로 성령과 교제하는 것입니다. 이 자리에 여러분, 하나님이 계신 것 안 보입니다. 예수님이 은혜 베푸신 것 안보입니다. 성령께서 우리와 함께 계신 것을 느낄 수 없습니다. 어떻게 압니까? 믿음으로 하나님이 같이 계시고 예수님이 십자가의 은혜를 주시고 성령께서 우리와 함께 계신 것을 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 눈에 안 보이는 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 하나님과 교제하는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 한 것입니다.
하나님이 예비한 것은 눈으로 안보이고 귀로 들리지 않고 인간의 감각으로 깨달을 수 없는 것이기 때문에 오직 생각 속에서 꿈속에서 믿음으로 우리 하나님이 예비한 것을 우리가 받아들이게 되는 것입니다. 
  그리고 우리의 말 속에 하나님의 역사가 있는 것입니다. 하나님의 역사가 어디 있느냐. 우리가 매일같이 고백하는 입술로 고백하는 말속에 하나님도 역사 하시고 안 보이는 마귀도 우리의 말을 통해서 나타나는 것입니다.  
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
우리가 사는 생명의 말을 하면 하나님이 그를 통하여 역사하시고 사망의 패배적인 말을 하면 마귀가 그 말을 통해서 역사하는 것입니다. 눈에 안 보이는 하나님도 말씀을 통해서 눈에 안 보이는 마귀도 우리 입에서 나오는 말을 통해서 우리에게 역사하는 것입니다. 
마귀는 말을 통해서 도적질하고 죽이고 멸망시키지만은 하나님은 우리의 신앙고백을 통해서 생명을 얻되 더 풍성하게 얻는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
  마가복음 11장 23절에도 보면 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
말이 얼마나 중요합니까? 말을 통해서 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라. 믿으면 그대로 된다고 한 것입니다. 그러므로 우리 하나님의 역사는 우리의 생각을 통해서 꿈을 통해서 우리의 믿음을 통해서 말을 통해서 역사하는 것입니다. 생각도 안보입니다. 꿈도 눈에 안보입니다. 믿음도 눈에 안보입니다. 말도 눈에 안 보이는 것입니다. 그러나 안 보이는 세계 속에 계신 하나님이 우리를 통해서 나타나고 역사 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 눈으로 보려고 하면 안 됩니다. 하나님을 손으로 만지려고 하면 안 됩니다. 하나님 만져보려고 해도 안 되고, 하나님 냄새를 맡아 보려고 해도 안 되는 것입니다. 
감각으로는 영의 세계를 알 수가 없는 것입니다. 감각에 의지하면 불신자가 되고 낭패 되고 마는 것입니다. 우리는 항상 우리 마음의 생각을 통해서 마음의 꿈을 통해서 마음의 믿음을 통해서 마음에서 나오는 입술의 고백을 통해서 하나님과 교제하고 하나님과 더불어 사는 연습을 해야 되는 것입니다. 
  '네 손가락의 피아니스트'로 잘 알려진 이희아 양은 두 손을 다 합쳐도 손가락이 네 개 밖에 없습니다. 게다가 무릎 아래로는 다리가 없는 선천성 사지 기형1급 장애우입니다. 그녀는 열 손가락이 다 있는 사람도 치기 힘들다는 쇼팽의 '즉흥환상곡'을 감미롭게 연주하며 국내외 장애, 비장애인 모두에게 온몸으로 희망을 전하는 피아니스트가 되었습니다. 지난 2005년 9월에 월간지 「참 소중한 당신」에서 이희아 양을 인터뷰 하면서 어떻게 피아니스트가 될 수 있었는지 이유를 말했었습니다. 이에 대하여 그녀는  “그것은 하나님이 원하셨기 때문에 가능했던 거라고 생각합니다.” 자, 두 손 다 합쳐봤자 네 손가락 밖에 없는데 네 손가락을 가지고 아름다운 피아노 연주를 하는 것입니다. 어떻게 해서 할 수 있냐? 인간적으로는 불가능합니다. 할 수 없습니다. 그러나 이희아 양은 하나님이 내게 하게 해주시기 때문에 한다는 믿음으로 피아노를 친 것입니다. 믿음이 그에게 능력과 불가능을 가능케 하는 힘을 주신 것입니다. 어릴 때부터 그녀의 부모는 늘 성경 비디오를 보여주며 복음을 묵상하도록 했습니다. 그래서 희아 양은 어릴 때부터 하나님께서 늘 자신에게 함께 하시며 그녀의 꿈과 소망을 이뤄줄 것을 믿음으로 바라보았다고 말한 것입니다. 영적인 삶이란 이처럼 하나님, 말씀, 성령의 역사 등을 생각하고 꿈꾸며 믿음으로 바라보는 삶이 바로 영적인 삶인 것입니다. 영적인 삶을 우리 마음속에 받아들이면 인간으로써 불가능한 현실이 이뤄지는 것입니다. 현실적인 세계는 3차원의 세계입니다. 영적인 세계는 4차원의 세계입니다. 4차원의 세계가 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 말씀의 선언을 통해서 나타나면 환경인 3차원의 세계가 변화되는 것입니다. 이희아 양과 같이 손가락이 네 개밖에 없는 여아로써 결코 피아니스트가 될 수 없는데 그는 하나님이 피아니스트가 되게 해준다고 꿈꾸고 소원하고 믿었습니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 하나님의 기적이 3차원의 육체의 생애 속에 나타나게 된 것입니다. 
  미국 중서부 지방의 어느 작은 농촌 마을에서 일어난 이야기입니다. 어느 해 오랫동안 가뭄이 계속되어 농작물이 타들어가고 논바닥이 갈라지는 등 문제가 심각했습니다. 사람들은 걱정하며 기도하기 시작했고 지역 교회마다 모여서 비가 오기 위해서 간절히 기도했습니다. 어느 교회에서 철야하면서 그날 비오기를 기도하기 위해서 사람들이 모였는데 오직 앞자리에 어린 소녀 한 사람이 빨간 우산을 가지고 나왔습니다. 그래서 목사님이 물었습니다. “왜 너는 기도회에 나오는데 빨간 우산을 가지고 나왔습니까?” “집에 돌아갈 때 비가오기 때문에 우산 쓰고 가야 되지 않습니까?” “비가 올지 안 올지 누가 아느냐?” “아니 비오기 위해서 기도회로 모였다면서요. 우산도 안가지고 나오면 거짓말 아닙니까? 비가 올 것이기 때문에 나는 우산을 가지고 나왔습니다.” 이게 믿음인 것입니다. 비오기 위해서 기도하면서 우산 준비하지 아니하고 우 복도 입지 아니하고 오는 것은 와도 좋고, 안와도 좋다. 올 똥 말똥 하여라. 그러한 마음을 가졌기 때문에 그런 것입니다. 이 어린 소녀같이 확실히 “비가 온다. 그러므로 우산을 준비하고 가자. 기도회 마치고 올 때는 우산을 쓰고 올 것이다.”그러한 믿음이 참된 믿음인 것입니다.
  여러분 우리는 이 세상에 살면서 언제나 없는 것을 있는 것같이 생각하고 없는 것을 있는 것같이 보고 없는 것을 있는 것 같이 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하는 신앙을 훈련해야 되는 것입니다. 있는 것만 보고 있는 것만 듣고 있는 것만 냄새 맡고 있는 것만 말하고 있는 것만 만져보면 육에 속한 사람인 것입니다. 영에 속한 사람은 있는 것 이상의 저 세계를 바라보는 것입니다. 4차원의 세계 영적 세계는 생각으로 보고 믿음으로 보고 꿈으로 보고 믿음으로 말하는 것이 바로 4차원의 세계인 것입니다. 4차원의 신앙세계를 사는 사람이 오늘날 현실을 지배하고 다스리는 것입니다. 

3. 안 보이는 세계가 보이는 세계를 다스림
  눈에 안 보이는 세계가 눈에 보이는 세계를 다스린다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
큰 자가 작은 자를 다스리는 것입니다. 여러분 우리가 어릴 때 소 먹이러 가서 친구들끼리 물방울 싸움을 합니다. 피기를 뽑아서 물을 쪽 짜가 지고서 서로 붙여서 물이 빨려간 편이 이깁니다. 그런데 피기를 쭉 짜서 물방울 떨어질락 말락 하는 것하고 조금 물방울 가지고 붙으면 조금 물방울이 이길 것 같은데 영락없이 떨어질락 말락 하는 물방울에 조금 물방울이 끌려가는 것입니다. 큰 물방울에 작은 물방울은 끌려갑니다. 이와 같이 우리 육신적인 세계는 영적인 세계에 끌려가는 것입니다. 육신적인 세계는 영적인 세계로 말미암아 변화되는 것입니다. 육신적인 세계의 배후에는 하나님이 계시고 마귀가 있습니다. 하나님은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주는 역사로 우리를 인도하지만 우리 현실적인 세계 뒤에 있는  마귀는 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 처참한 파괴를 감행하는 것입니다. 우리는 항상 우리의 마음속에 부정적인 환경은 부정적인 마음에서 생겨나는 것을 알아야 됩니다. 우리 가정에 부정적인 일, 불행, 사업의 고통, 육신의 질병, 여러 가지 혼란, 괴로움이 현실에 나타나기 전에 먼저 영적으로 마음속에서 부정적인 것이 있었기 때문에 나타나는 것입니다. 성경에는 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 말한 것입니다. 
생각이 부정적이면 부정적인 일들이 우리 환경에 나타나는 것입니다. “나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다.”고 생각하기 때문에 못되고 안 되고 불행한 일들이 환경에 나타나는 것입니다. 
마음에 꿈이 부정적이면 안 됩니다. 늘 못사는 자기를 바라보고 못사는 자기 자녀들을 바라보고 안 되는 사업을 바라보고 부정적인 꿈을 가지면 파괴적인 일이 환경에 나타나는 것입니다. 여러분 믿음이 부정적이면 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. “못살지. 사고가 생기겠지. 절망이야. 죽을 거야. 병들 거야.”부정적인 믿음은 불안과 공포를 가져오는 것입니다. 내 불안과 공포대로 될찌어다 라고 마귀는 말하는 것입니다. 욥이 두려워하고 무서워했더니 그대로 이루어졌다고 탄식한 것입니다. 말이 부정적이면 안 되는 것입니다. 여러분 말은 씨앗이 되는 것입니다. 내가 부정적인 말을 하면 부정적인 씨앗을 심습니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 납니다. 콩을 심어놓고 팥이 나기를 기대하는 것은 어림도 없는 일인 것입니다. “내가 못산다. 안 된다. 할 수 없다. 병든다. 죽는다.” 파괴적으로 말하는 것은 잘못된 것입니다. “사는 게 의미가 없어, 사는 게 다 지겨워, 모든 것이 엉망이야, 나는 지쳤어, 다 귀찮아, 이제 사는 것이 신물이 나.” 그러면 네 믿음대로 될 찌어다. 그대로 되는 것입니다. 말조심 하세요. 말은 힘 안 든다고 마음대로 부정적인 말을 뱉는데 이것이 씨앗이 되는 것입니다. 부부간에 서로 싸우더라도 저주의 말은 하지 마십시오. 자녀들을 꾸짖을 때 부정적인 말로써 꾸짖지 마십시오. 그것이 큰 세력이 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 약한 사람이 “나는 강하다. 나는 힘 있다. 나는 장골이다. 나는 튼튼하다고 말을 하면 그대로 되는 것입니다. 그러나 강한 사람도 “나는 약하다. 나는 병든다. 나는 허약하다. 나는 못한다.”고 하면 점점 그렇게 흘러 들어가고 마는 것입니다. 여러분의 말이 여러분의 내일을 만들어 내는 힘이 있다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 
  어떤 회사에서 세일즈맨들의 능률이 오르지 않자 사장이 세미나를 개최했습니다. 그는 한쪽 귀퉁이에 까만 점 하나를 찍은 흰 손수건을 세일즈맨들에게 펼쳐 보이면서 “이 손수건 큰 손수건이지요?” 더 크게 펼쳐야지. 여기에다 까만 점 하나를 찍어 놓고 “여러분 손수건에 무엇이 보입니까?” 세일즈맨들이 다 보고 “사장님 까만 점이 보입니다.” “아니, 자세히 보세요. 뭐가 보입니까?” “까만 점이 보입니다.” 사장님이 손수건을 흔들면서 “그러니까 당신들이 큰일이요. 흰 손수건 큰데 까만 점은 귀퉁이에 하나밖에 없는데 왜 까만 것만 보이고 흰 손수건은 안보입니까?” 여러분은 무엇이 보입니까? 솔직히 말하세요. 무엇이 보입니까? 조용기 목사 손이 보입니까, 흰 손수건이 보입니까? 조용기 목사의 손은 단순히 두개밖에 없는데 흰 손수건은 너무 크지 않아요. 손수건을 보아야지요. 인생을 살면 인생이 흰 손수건과 같은데 거기에 부정적인 까만 점 몇 개만 보고 “까맣구나. 까맣구나. 까맣구나. 까맣구나. 내 인생이 깜깜하구나! 절망이구나. 까맣구나” 그렇게 하면 안돼요. 하나님이 주신 인생은 큰 흰 보자기와 같아서 흰 것이 많습니다. 까만 것 보다 많습니다. 좋고 잘되고 긍정적이고 소망을 줄 일이 절망보다 많은데 사람들은 언제나 까만 점을 먼저 바라보고 흰 손수건은 바라보지 않습니다. 여러분 그러므로 이 회사 사장이 사원들을 보고 “왜 여기 흰 수건에 까만 점은 구석에 하나밖에 없는데 그것만 보고 여기 넓은 흰 바탕은 보지 못합니까?”우리의 불가능과 단점은 이 까만 점처럼 작고, 가능성과 장점은 이 수건의 흰 바탕과 같이 많습니다. “다시 시도해 보시기 바랍니다.”라고 말한 것입니다. 할 수 없다는 것은 조그마한 점밖에 안되는 것입니다. 할 수 있는 것은 흰 바탕과 같은 것입니다. 여러분 인생에 못살고 패배하고 절망은 까만점 한 점 입니다. 할 수 있고 하면 되고 해볼 수 있는 것은 흰 바탕과 같은 것입니다. 하나님이 같이 계시므로 할 수가 있습니다. 잘됩니다. 건강합니다. 축복 받습니다. 기쁨과 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 우리의 생각과 마음에 따라 환경과 삶이 변화되는 것입니다. 눈에 안 보이는 세계가 보이는 세계를 다스리기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 늘 긍정적이고 희망찬 꿈을 꾸며 이루어질 것을 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다. 여러분 눈에 안 보이는 세계가 눈에 보이는 세계를 다스리는 것입니다. 영적인 세계가 현실의 세계를 다스리는 것입니다. 그러므로 현실의 세계를 바라보고 울고 불고 좌절하고 절망하지 말고 눈을 들어 영적인 세계를 바라보십시오. 긍정적인 세계를 생각하고 긍정적인 세계를 꿈꾸고 긍정적인 세계를 믿고 긍정적인 세계를 말하면 그대로 이루어지고 마는 것입니다. 긍정적이고 복된 삶도 마음에서 나오는 것입니다. 우리 마음이 복된 사람이 환경에 복되지 마음에 복이 없는데 환경에 복이 될 수가 없는 것입니다. 성경에도 복이 있는 사람이 들에 가면 들에 복이 임하고 복 있는 사람이 집에 들어오면 집에 복이 임하고 복 있는 사람이 짐승을 기르면 짐승의 새끼도 복을 받는다는 것입니다. 요셉이 어땠습니까? 복 있는 사람 아닙니까? 요셉이 종으로 팔려서 10년 동안 보디발의 집에서 종살이 하는데 요셉이 하는 일마다 복이 임하므로 보디발이 놀래 가지고서 종인 요셉을 가정총무로 삼은 것입니다. 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가서 3년 동안 고생 할 때도 요셉이 복을 받았기 때문에 감옥이 다 복을 받았습니다. 그래서 간수장이 요셉을 총 책임자로 만들은 것입니다. 애굽에 7년 기근으로 다 죽을 때도 요셉을 국무총리로 세우니까 복 받은 사람이 국무총리를 하니까 7년 동안 풍년이 와서 모든 애굽을 살릴 수가 있었던 것입니다.
복이 어디에서 나옵니까? 복이 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 나오는 것입니다. 복이 여기 있다 저기 있다 못할 것은 복은 예수 그리스도로 말미암아 마음속에서부터 넘쳐 나오는 것입니다. 사람의 마음이 어떠하면 그 사람도 그러한 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나오니라. 여러분의 생명은 마음에서 넘쳐 나오는 샘물인 것입니다. 마음이 흙탕물이면 온 인생이 흙탕물로 꽉 들어차게 되고 마음이 맑은 물이면 온 인생이 밝고, 맑고, 환하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분의 생각이 항상 주님을 통해서 긍정적이 되고, 꿈이 긍정적이 되고 희망적이 되고, 믿음이 긍정적이 되고, 복된 말을 사용해야 되는 것입니다. 여러분 어떻게 말해야 될까요? 한번 따라 말씀하세요.
“내 인생이 멋져, 모든 것이 좋아, 나는 행복해, 기분이 최고야, 정말 기뻐” 어때요? 좋죠? 여러분 마음에 여러분 이와 같이 긍정적인 생각과 꿈과 믿음과 말을 할 때 환경이 그렇게 변화되는 것입니다. 환경이란 거대한 소용돌이를 누가 운전하느냐. 마음이 운전하는 것입니다. 여러분 기관차를 그대로 세어 놓으면 그대로 있지요. 조종사가 기관사 운전하면 가지요. 여러분 환경을 운전하는 조종사는 여러분의 마음이 그것인 것입니다. 마음이 가는대로 여러분의 인생은 그리로 달려가게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키라고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  1864년 영국에서는 1마일(약 1.6Km)을 4분 5초에 뛴 것이 당시 최고 기록이었습니다. 그 후에 많은 사람들이 이 기록을 단축해 보려고 도전했지만 4분 1초를 마지막으로 끝났습니다. 이로 인해 사람들은 1마일을 4분 이내에 뛸 수 없다고 생각하게 된 것 입니다. 그리고 100년이 지나는 동안 이 기록은 깨어지지 않았습니다. 그런데 1945년 어느 외과 의사가 발표하기를 "1마일을 4분 이내로 뛸 수 있도록 인간은 심장이 만들어져 있고 육체가 만들어져 있다"고 의학적인 결과를 발표했습니다. 의학적인 결과를 듣고 난 다음 거의 100년을 4분 이내로 뛸 수 없다는 생각으로 최고 기록을 깨뜨리는 사람이 나타나지 않았는데, 이 발표가 난 뒤에 2년 동안에 무려 130명이나 1마일을 4분 이내로 뛰어 기록을 갱신한 것입니다. 왜냐하면 나는 할 수 없다고 생각하니까 100년이 지나도 1마일을 4분대에 깨지 못하였어요. 그러나 영국 의사가 의학적으로 인간은 심장과 육체의 조직이 4분 이상 뛸 수 있는 조직으로 되어 있다고 발표하자 할 수 있다고 믿으니까 순식간에 100명이 넘는 사람들이 4분 이내로 뛰었던 것입니다. 그같이 생각과 마음과 꿈이 긍정적이냐 부정적이냐에 따라서 우리는 환경과 삶을 바꿀 수가 있는 것입니다. 못한다면 못합니다. 한다면 할 수 있는 것입니다. 못한다는 사람은 언제나 꼬리에 빌빌하고 있는 것입니다. 할 수 있다는 사람은 기어코 산꼭대기로 올라가는 것입니다. 
  하버드 대학에는 목표 곧 꿈이 인생에 미치는 영향을 조사한 유명한 자료가 있습니다. IQ와 학력, 나이와 환경 등이 비슷한 사람들을 대상으로 인생의 목표가 있는가를 물어 보았었습니다. 이 중 27%는 목표가 없고, 60%는 목표가 희미하며, 10%는 목표가 있지만 비교적 단기적인 목표였습니다. 단지 3%의 사람만이 명확하면서도 장기적인 목표와 꿈을 갖고 있었습니다. 그리고 이들을 25년 간 끈질기게 연구한 결과 재미있는 사실이 발견되었습니다. 명확하고 장기적인 목표와 꿈을 가진 사람은 3%의 사람들은 25년 후에 사회 각계각층에서 최고의 인사가 되어 있었고 10%의 단기적인 목표를 가진 사람은 의사, 변호사, 건축가 등 전문가로서 사회의 중상위 계층이 되었고, 목표가 희미했던 60%의 사람들은 대부분 사회의 중하위층에서 나름대로의 생활을 유지하고 있었고 그런데 목표가 없던 27%의 사람들은 취업과 실직을 반복하며 대부분 최하위 수준의 생활을 하고 다른 사람을 원망하고 불평하며 고통스러운 삶을 살았다고 하는 것입니다. 그런가 하면, 일본에는 관상용 물고기 중에 '고이'라는 잉어가 있습니다. 이 잉어를 작은 어항에 넣어두면 5cm에서 8cm 밖에 자라지 않습니다. 그런데 아주 큰 수족관에 넣어 놓으면 15cm에서 25cm까지 자랍니다. 그런데 고이를 강물에 방류하면 90cm에서 120cm까지 자란다고 하는 것입니다. 환경에 따라 자라는 것이 바뀌는 것입니다. 물고기조차도 환경이 5cm, 8cm 밖에 안자라는 것은 조그마한 어항이기 때문에 요것만큼 자라야 되겠다고 생각해서 그것밖에 자라지 못하는 것입니다. 좀 큰 수족관에 넣으니까 아~ 나는 좀 자라겠다고 생각하니까 15cm에서 25cm 바다에 던져 놓으니까 그는 90cm에서 120cm까지 자란다는 것입니다. 우리가 꿈을 가졌느냐 안 가졌느냐 하는 것이 이처럼 인생 전체에 큰 영향을 줍니다. 우리 마음과 생각이 긍정적이며 꿈이 크고 희망찰 때 우리의 삶도 긍정적이고 복된 성공적인 삶을 이룰 수가 있는 것입니다.
많은 저의 제자들이 전국 세계 각지에 나가서 큰 교회를 개척하고 성공적인 목회를 하고 있습니다. 사람들에 제게 늘 묻습니다. “어찌하여 여의도순복음교회에서 나온 제자들은 도시마다 제일 큰 교회를 짓고 세계 여러 나라에 가서 큰 목회를 하느냐.” 그 이유는 다른 것이 없습니다. 큰 교회에서 자랐기 때문에 꿈이 크기 때문인 것입니다. 이 고이와 같이 적은 교회에서 자랐으면 5cm, 8cm 밖에 못 자라겠는데 좀 더 컸으면 15cm, 25cm 큰 강물에는 90cm에서 120cm 자라는 것처럼 큰 교회에서 자라서 큰 꿈을 생각하고 큰 꿈을 바라보고 큰 꿈을 믿고 큰 꿈을 말하기 때문에 큰 역사가 일어나게 되는 것입니다. 사람의 꿈이 외소하면 아무것도 못하는 것입니다. 그러므로 여러분 성경에는 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 말한 것입니다.
  일본인인 하루야마 시게오는 「뇌의 혁명」 이란 책에서 사람이 '마음으로 생각하는 것'은 반드시 우리 몸에 구체적인 물질로 변화되어 '육체에 작용 한다'는 사실을 밝혔습니다. 그러므로 그는 '플러스 발상'과 '긍정적인 사고방식'이 매우 중요하다고 강조합니다. 
사람이 스트레스를 받거나 화가 나면 분노라는 정보가 뇌로 전달되어 '노르아드레날린'이라는 호르몬을 분비합니다. 그런데 이 때 분비되는 노르아드레날린은 매우 강한 독성을 가지고 있어서 이것이 많이 분비되면 우리 몸은 병에 걸리거나 노화가 촉진되어 그만큼 빨리 죽게 되는 것입니다. 반대로 미소를 띠고 사물을 긍정적으로 생각하면 뇌세포를 활성화하고 육체를 이롭게 하는 '베타-엔돌핀'이라는 유익한 호르몬이 분비됩니다. 이 호르몬은 우리 신체를 젊게 만들 뿐 아니라 암세포를 파괴하고 사람의 마음을 즐겁게 합니다. 그래서 베타 엔돌핀이 많이 나오면 우리는 인생을 즐겁게 보내며, 건강하고 장수하게 되는 것입니다. 이처럼 우리의 생각이 긍정적이냐 부정적이냐에 따라서 우리의 몸과 마음이 나아가서 우리의 환경까지도 변화되는 것입니다. 생각이 얼마나 중요한 것입니까? 생각을 부정적으로 가지면 ‘노르아드레날린’이 생겨나서 우리 몸이 파괴되는 것입니다. 그러나 '베타-엔돌핀'은 우리가 긍정적인 생각을 할 때 '베타-엔돌핀'이 나온다는 것입니다. 생각이 우리 몸을 파괴하고 늙게 하는 효소를 몸에서 생겨나게 하고 우리를 건강하고 장수하게 하는 효소를 생겨나게도 하는 것입니다. 생각이 우리 몸도 좌우하고 환경도 좌우하고 운명을 좌우하는 것입니다. 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백은 여러분 우리의 몸도 우리의 환경도 우리의 운명도 변화시키는 것입니다.

4. 없는 것을 있는 것 같이 부르시고 이루시는 하나님
 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 여러분 아브람이 낙심했을 때 별들을 헤아리게 했지 않습니까? 창세기 15장 5절에 아브라함이 85세 되어 자식이 없어 탄식하고 낙심하고 좌절했을 때 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”
하나님은 당장 자손을 준 것이 아니라 없는 아들을 별처럼 많게 생각하라고 한 것입니다. 마음에 별 같은 많은 자식을 꿈꾸라고 했습니다. 많은 자식이 있는 것을 믿으라고 말한 것입니다.
  로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너희를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며”따라 말씀하세요. “없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
아브라함에게 문제해결은 3차원에 있지 않고 4차원에 있었습니다. 너는 눈에 안 보이는 것을 생각하고 보고 믿고 입으로 말하라는 것입니다. 별들을 보고 헤아리고 난 다음에 없는 아들을 별들처럼 많게 생각하고 마음에 별 같은 많은 자식을 꿈꾸고 마음에 그 자식이 있다고 믿고 그 다음에는 없는 것을 있는 것같이 말하도록 한 것입니다. 
  창세기 17장 5절에 “네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라”
“네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리라”(창 17:15~16)
여러분 아브라함은 나중에 없는 아들을 있는 것같이 불렀습니다. 100세가 될 때까지 아브람을 아브라함 많은 민족의 조상이요, 사래를 사라. 많은 자식의 여주로 부른 것입니다. 이름은 매일같이 부릅니다. 매일같이 불러요. 몇 번이고 몇 번이고 반복해서 이름을 부르지 않습니까? 우리 한국 사람은 부부간에 이름을 안 부릅니다. 여보, 당신이라고 하지요. 여러분 우리 한국 사람 내놓고 서양으로 가면 모두 다 이름을 부릅니다. 우리 집사람은 조보고 용기야! 나는 우리 집사람 보고 성혜야! 서로 이름을 부릅니다. 이름은 너무나 많이 부르지 않습니까? 이와 같이 여러분이 긍정적으로 시인할 때 한번만 하지 말고 열 번이고 백번이고 천 번이고 하라는 것입니다. 이름을 바꾸듯이 하라는 것입니다. 나는 건강하다. 나는 건강하다. 나는 건강하다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 나는 건강하다. 건강하다. 건강하다. 건강하다. 자꾸 말하는 것입니다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 나는 복 받았다. 늘 일어서나 앉으나 말하라는 것입니다. 나는 이긴다. 나는 이긴다. 나는 이긴다. 나는 이긴다. 나는 이긴다라고 말하라는 것입니다. 네 입에 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 네가 사로잡혔다고 말한 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것이니 혀에서 죽는 말을 하지 말고 사는 말을 하는 여러분 되시기를 바랍니다. 아브라함은 그 결과 100세에 아들을 얻게 된 것입니다.
 다음과 같이 부정적인 말을 하면 인생은 불행하고 실패합니다. 조심하고 들어 보십시오.
“하고 싶지만 시간이 없어 인맥이 있어야 하지. 이 나이에 뭘 할 수 있겠어. 왜 나에게는 걱정거리만 생기는 거야. 이런 것도 못하니 나는 실패자야. 사실 난 용기가 없어. 사람들이 나를 화나게 해. 오랜 습관이라 버리기 어려워. 그건 내가 할 수 있는 일이 아니야. 맨 정신으로 살 수 없는 세상이야. 가만히 있으면 중간이라도 되지. 나는 원래 이렇게 생겨 먹었어. 상황이 협조를 안 해줘.” 이렇게 말하면 안 됩니다. 그렇게 말하면 파괴가 다가오는 것입니다.
앤드류 매튜스는 이렇게 말했습니다. "언제나 자기 자신과 자신의 상황을 긍정적으로 생각하라. 자신이 원하는 대로 일이 진행되는 것을 상상하고 열심히 노력하라."고 말했습니다. 맞습니다. 말이 부정적이어서 사는게 의미가 없어, 사는게 지겨워, 나는 지쳤어 등의 말을 할 때 우리의 말로써 우리 환경은 어렵고 부정적이고 고통스럽게 되고 마는 것입니다.

<결론>
  이스라엘 백성이 육적으로 살다가 영적 믿음으로 살 것을 명령 받았을 때 정말로 적응하기가 힘들었습니다. 40년 광야 생활 동안 내내 육과 영, 감각과 믿음의 갈등 속에 몸부림쳤습니다. 그래서 항상 믿었다가 안 믿었다가 하나님 의지했다가 안 의지했다가 원망, 불평, 탄식, 육으로 살고, 영으로 살지 않았다가 버림을 당코 만 것 입니다. 오늘날 우리도 마찬가지입니다. 이성과 감각주의로 세상에 살다가 예수님을 믿고 신앙주의로 살려고 할 때 많은 마음의 갈등을 경험하게 되는 것입니다. 그러나 삶과 환경과 운명을 변화시키는 삶은 믿음에서만 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 네 믿음대로 될찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 너 겨자씨 만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 해도 된다고 말한 것입니다. 철강 왕으로 알려진 카네기의 사무실 한켠, 화장실 벽에는 그의 커다란 사무실에 어울리지 않는 그림 하나가 걸려 있습니다. 그것은 유명한 화가가 아닌 값싼 그림입니다. 커다란 나룻배에 노 하나가 덩그렇게 놓여 있는 그런 그림인 것입니다. 그런데 카네기는 이 그림을 보물처럼 아꼈습니다. 항상 사무실에 들어오면 삭막한 해변 가에 사람도 없는 덩그런 나룻배에 노가 얹혀 있는 것만 보았습니다. 사람들이 그 이유를 물었습니다. 그러자 그는 그가 춥고 배고팠던 청년 시절에 우연이 길에서 이 그림을 보았는데 그림 속 나룻배 밑에 화가가 적어 놓은 글귀가 눈에 딱 들어왔습니다. "반드시 밀물은 온다. 그 날 나는 바다로 나가리라."  따라 말씀하세요. "반드시 밀물은 온다. 그 날 나는 바다로 나가리라."  여러분의 인생이 해변가 사막에 내던져진 빈 덩그런 나룻배 같고 빈 노를 가졌지만 반드시 밀물이 올 때가 오는 것입니다. 반드시 좋은 때가 오는 것입니다. 기회는 오는 것입니다. 그날에는 성공의 바다로 나갈 수 있습니다. 카네기는 이 글을 읽으며 '밀물'을 기다리듯 모든 시련을 극복할 수가 있었습니다. 그리고 마침내 세계적인 부호가 된 그는 자신에게 새로운 꿈과 용기를 준 이 그림을 구입하여 늘 자신이 볼 수 있는 위치에 걸어둔 것입니다. 
  하나님께서는 아브라함이 낙심했을 때 하늘의 수많은 별들을 헤아리게 하심으로 마음에 별 같은 많은 자식을 꿈꾸게 하셨습니다. 하나님은 없는 것을 있는 것 같이 부르시게 해주시는 하나님이신 것입니다. 우리는 십자가를 바라볼 때 없는 것을 있는 것같이 부를 수 있습니다. 없는 의와 용서와 의를 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 거룩함과 성령 충만을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 치료와 건강을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 축복과 번창을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 없는 천국과 영생을 있는 것처럼 부를 수 있습니다. 아직 없지만 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것을 부를 수가 있는 것입니다. 아직 내가 느끼지 못하지만 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 소유된 백성이 되었다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말할 수가 있는 것입니다. 우리 예수믿는 사람이 다른 사람보다 탁월한 것은 우리가 없는 것을 있는 것같이 부를 수 있도록 십자가를 통해서 하나님이 은혜를 주셨습니다. 하나님이 주신 은혜는 육신으로 안보입니다. 육신으로 생각할 수 없습니다. 육신으로 체험할 수 없습니다. 육신으로 말할 수 없습니다. 그러나 신령한 영적으로 들어가면 성령을 통해서 창세기부터 계시록까지 안 보이는 세계에 수많은 약속들을 우리에게 주신 것입니다. 하나님의 약속은 인간의 육신으로는 보이지 않고 느끼지 않고 체험할 수 없지만 영적으로 우리가 말씀을 따라 생각하고 말씀을 따라 보고 말씀을 따라 믿고 말씀을 따라 입으로 시인하면 영적인 세계가 역사하기 시작해서 여러분이 변화 받고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
수많은 사람들이 현실을 바라보고 탄식하며 낙심합니다. 현실은 현실이 만들어 진 것이 아니라 배후에 있는 영적인 세계가 현실을 만들었다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님의 세계가 나타나면 삶과 영광과 축복이 오고 마귀의 세계가 나타나면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일이 나타난 것을 알고 아버지 하나님 우리는 십자가를 통해서 그리스도의 대속의 은혜를 깊이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하고 나아가게 도와 주시옵소서. 그리스도의 은총이 우리 생활 속에 넘치도록 나타나게 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2007. 12. 2. 성찬주일설교

징 계
( 히 12 : 5 ～ 13 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '징계'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
오늘날 우리가 자녀들을 교육할 때 대개 출세와 성공을 삶의 목표로 삼는 사람들이 많습니다. 훌륭한 인성과 인격을 가진 사람으로 성장시키겠다는 목표는 사라진지 이미 오래 됩니다. 그 때문에 학교교육도 상업적이 되어 선생님은 제자들의 인품성장보다는 지식을 파는 직업인으로 전락하고 학생들은 수업료를 내고 지식이란 상품을 사는 자가 되고 만 것입니다. 그 때문에 집에서도, 학교에서도 인격자가 되라고 교훈하거나 징계하는 것이 사라진지 오래됩니다. 그 때문에 오늘날 우리 자녀들은 교육 많이 받고 머리 좋은 행실 없는 윤리와 도덕 부재의 사람으로 자라고 있습니다.
  하나님은 그렇지 않으십니다. 하나님이 자녀를 가르치시는 목표는 장차 천국에 가서 모자람이 없는 천국시민이 되기를 원하셔서 세상에서 부지런히 교육시키는 것입니다. 그러기 위해서는 말씀과 성령님의 은혜뿐만 아니라 꾸짖음과 징계를 아끼지 않으시는 것입니다. 이 세상의 성공과 복은 일시적인 것이고 종국적으로는 다 없어질 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 일관되게 우리의 삶의 목표가 천국에 합당한 인생이 되도록 교육하시는 것입니다.
  2003년 말 오스트리아의 빈 의대에서는 50개국 국민의 IQ를 비교한 후 한국이 2위라는 연구 결과를 발표한 적이 있습니다. 또한 '경제협력 개발기구' OECD에서 실시한 '학업 성취도 국제비교'에서 한국의 고등학교 1학년생들이 선진국 40개국 가운데 1위를 차지하여 한국 학생들의 실력이 세계 최상위임을 입증했습니다. 게다가 한국의 교육열은 단연코 세계 1위입니다. 그럼에도 한국은 세계적인 위인을 배출하는 데에 좋은 실적을 내지 못하고 있습니다. 고등학교까지 '수재' 였던 학생들이 대학에 가면 '둔재'가 되는 한국의 교육의 현실인 것입니다. 왜 이런 현상이 나타나는 것입니까? 우리의 교육 현실은 훌륭한 인성과 인격을 가진 사람으로 성장시키기 보다는, 세상에서 출세하고 성공하는 것을 목표로 지식 위주의 교육이 이루어지고 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리 자녀들은 교육을 많이 받고 머리가 좋으나 장기적인 인생의 목표를 세우지 못하고 오히려 행실 없는 윤리와 도덕부재의 사람으로 자리하고 있는 것입니다. 우리 이웃나라 보십시오. 경제대국입니다. 굉장히 강력한 나라인 것입니다. 오늘날 세계 원조에도 미국 뒤따라 가장 많은 원조를 하고 있습니다. 그러나 일본이 세계에서 멸시와 천대를 받고 존경을 받지 못하는 것은 윤리가 없고 도덕이 없는 나라가 되었기 때문인 것입니다. 2차 세계대전 이후로 징병과 또한 많은 악행을 한 것을 진실로 회개하고 보상하고 돌이키는 그러한 행위가 따르지 않았기 때문에 도덕성이 없고 윤리성이 없으므로 존경을 받지 못하고 세계적인 인도로 할 수 있는 나라가 못하는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  한 사람이 기독교에 대해 불평을 늘어놓았었습니다. 기독교는 사람을 너무 얽매어 못하게 하는 게 많아. 술도 먹지 말라. 담배도 피지 말라. 이것도 안 된다 저것도 안 된다고 하면서 하라는 것은 왜 그리 많고 너무 간섭이 심하다고 불평을 했습니다. 마침 곁에 있던 기독교인이 이 말을 듣고 그 사람에게 물었습니다. "당신은 1천만 원짜리 피아노를 요리하는 요리대로 사용하면 어떻게 하겠습니까?" "그러면 안 되지요." "그럼, 최고급 양복으로 신발을 닦는 것은 어떻습니까?" "그럴 수 없지요." "그럼 비싼 도자기를 강아지 밥그릇으로 사용하면 어떨까요?" "그건 바보 같은 일을 누가합니까? 왜 그런 것을 질문하지요?" 기독교인은 환하게 웃으면서 대답했습니다. "당신의 몸은 온 세상보다 값지고 귀한 보배인 것인 것입니다. 그 귀한 몸에 술을 부어서 술독으로 만들고 담배를 때서 굴뚝으로 만드는 것이 올바르다고 생각합니까? 그러므로 하나님께서 당신이 귀한대로 대접하기 위해서 술독을 만들지 마라. 담배 굴뚝을 만들지 마라. 수렁 창에 들어가지 말라고 말씀하는 것입니다." 맞습니다. 하나님께서 우리를 장차 천국에서 모자람이 없는 천국시민이 되도록 이 세상에서 교육시킵니다. 그러기 위해 말씀과 성령님의 은혜를 부어주시기도 하지만 징계를 아끼지 아니하는 것입니다.

<본론>
1. 믿음의 조상 아브라함의 신앙과 징계
  믿음의 조상 아브라함을 우리가 늘 칭찬하고 위대한 인물로 존경합니다만 아브라함은 신앙이 탁월했을 뿐 아니라 하나님께 징계와 채찍도 엄청나게 맞았습니다. 믿음으로 고향 갈대아 우르를 떠나 가나안으로 향했으나 불순종하고 불신앙한 일이 함께 섞였으니까 하나님이 그대로 두지 않았습니다.
  창세기 12장 1절로 2절에 "야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될찌라"
일흔 다섯 살에 하나님께서는 아브라함에게 고향 산천을 떠나라 했습니다. 네 전토 친척도 떠나고, 아비집도 떠나고, 혈연단신으로 아내 사래만 데리고 출발하라는 것입니다. 그런데 그는 하란에서 모은 재산을 다 수레에 싣고 수많은 종들을 거느리고 아비집인 조카를 거느리고 가나안 땅을 향해서 출발했습니다. "아, 나는 당당하게 하나님이 떠나라 해서 순종하고 떠났습니다." 말을 했지만 그 순종은 불순한 순종이요, 진실한 순종이 되지 못했던 것입니다. 그는 가나안 땅에서 모은 재산을 다 수레에 실었습니다. 종들도 다 거느렸습니다. 조카도 데리고 갔습니다. 땅도 버리지 않고 전토도 버리지 않고 친척도 아비집도 버리지 않고 다 가지고 떠났습니다. 그가 가나안 땅에 들어오자 하나님께서 엄청난 기근을 가난에 땅에 두었습니다. 우물이 다 마르고 풀이 다 마르고 데리고 온 짐승들은 다 배고파 굶어죽고 종들은 뿔뿔이 헤어지고 친척들도 다 떠나갔습니다. 나중에 가나안 땅에 와서 결국 빈손이 되었습니다. "하나님, 저도 가나안 땅에 가면 큰 민족을 이루고 창대케 하겠다고 하셨는데 이럴 수가 있습니까? 어떻게 나를 쳐서 빈 손 들게 만듭니까?" 원망과 탄식이 그 마음속에 가득했습니다. 그래서 그는 살기 위해서 아내를 데리고 조카와 함께 애굽으로 내려간 것입니다. 
  창세기 12장 10절에 그 땅에 기근이 들었으므로 아브람이 애굽에 거류하려고 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였더라. 오히려 기근을 당했으면 회개하고 통회하고 자복하고 하나님 앞에 무릎을 꿇고 그 자리에서 기다렸으면 될 것인데 하나님은 가나안 땅으로 가라고 했지 애굽으로 가라고 하지 않았습니다. 그러나 그는 가나안 땅에서 하나님에 대한 신앙도 잃어버리고 순종도 포기하고 자기 살길을 인간의 수단과 방법으로 애굽을 택해서 애굽으로 내려간 것입니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 아내가 이쁜 연고로 애굽에 가서 바로왕의 눈에 들었으므로 아내도 빼앗기고 처참한 생활을 했습니다. 아내를 빼앗기고 그 덕분에 많은 물질을 얻어서 살았지만은 비참하기 말로 다할 수 없었습니다. 거기에서 아브라함은 크게 회개하고 통회하고 자복했습니다. 정말 깨어졌습니다. 그 결과 하나님께서 그 기도를 들으시고 아내를 도로 돌려주시고 많은 금은보화를 주시고 짐승을 보상으로 받아서 가나안 땅으로 돌아왔습니다. 그가 가나안 땅으로 들어오고 난 다음에는 그 인생이 변화 되었습니다. 그는 완전히 하나님 중심으로 살기로 결정한 것입니다. 다시 가나안 땅으로 돌아온 이후에 그는 조카 롯과 땅 분쟁에서 인간적인 탐욕을 버린 것을 볼 수 있습니다. 조카 롯도 많은 짐승을 거느리고 자기도 짐승을 거느리니 좁은 땅에 우물과 들풀로 말미암아 싸움이 붙었습니다. 목장들의 싸움이 삼촌과 조카간의 싸움이 된 것 입니다. 그때 아브라함은 모든 것을 하나님께 의지하고 자기중심으로 생각하지 않았습니다.
  창세기 13장 8절로 9절에 "아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 친족이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 하지 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나가라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라"
당연히 삼촌으로써“내가 좋은 땅을 차지할 터이니 그 다음 네가 차지하라”고 말할 수도 있는데도 불구하고 "나는 네가 좌하면 내가 우하고, 네가 우하면 내가 좌 할 터이니 네가 먼저 선택하라. 하나님께서 내 친척을 떠나라 했는데 이제야 너와 나와 결별하는 것이 하나님의 뜻이다." 그래서 조카가 요단 뜰에 물이 넉넉하고 풀이 많은 것을 보고 그리로 택해서 떠나서 비로소 하나님께 온전히 순종했습니다. 내 전토 친척 아비 집을 완전히 떠나서 완전히 순종할 때까지 그는 가나안의 기근과 애굽에서 아내를 잃어버리고 당한 수모의 징계를 받고 난 다음에야 변화 받은 것입니다. 하나님은 온전히 의지하고 하나님을 바라볼 때 비로서 가나안 땅에서 하나님이 복을 주신 것입니다. 
  창세기 13장 14절로 15절에 "롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라"
넘치는 하나님의 은총과 복을 받은 것입니다. 우리가 온전히 하나님께 순종할 때 하나님이 복을 주시지 완전한 순종을 하지 못하고 세상과 섞여서 있을 때는 주님께서 징계를 내리시고 우리를 변화시키기를 원하시는 것입니다.
  세상에서 가장 아름다운 소리를 내는 바이올린으로 알려진 것이 '스트라디바리'라는 바이올린인 것입니다. 이 바이올린은 스트라디바리가 10대부터 93세가 될 때까지 만든 것으로 1천 100대 밖에 없습니다. 그가 바이올린을 만들 때 엄격히 지키는 원칙이 딱 한 가지 있습니다. "바이올린이 아름다운 소리를 내지 않으면 아낌없이 다 부숴버린다."는 것입니다. "그런 바이올린에는 절대로 내 이름을 적어 팔지 말라."는 것입니다. 우리나라의 조선 백자나 고려청자를 만드는 장인들도 일반인들이 보기에는 아름다우나 그들의 눈에 조그마한 흠이 보이면 도자기를 가차 없이 내리쳐 부쉈다고 합니다. 이런 장인 정신은 작은 흠집이라도 결코 용납하지 않고 최상의 것을 만들기 위한 것입니다. 믿음의 조상 아브람은 하나님 말씀에 순종하여 갈대아 우르를 떠났지만 기근이 들자 자신의 생각대로 애굽으로 내려갔습니다. 이러한 부실한 순종으로 말미암아 하나님은 그대로 내버려 놓지 않고 그를 쳐서 깨어지게 하고 변화 받게 만들어 주신 것입니다. 순종은 성공의 어머니요 안전의 아내입니다. 순종은 모든 문의 열쇠입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 순종하도록 만들기 위해서 어떠한 수단과 방법도 사용하시는 것입니다. 우리가 예수 믿으면 공짜로 은혜를 받고 복만 받는다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 은혜와 복을 받는 것은 당연한 이치지만 하나님의 형상과 모양을 닮아가는 사람으로 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 조각가가 돌 안에서 자기의 형상을 보고 난 다음 돌을 찌어서 그 형상을 찾아내는 것처럼 하나님은 우리를 시험과 환난을 통할 뿐 아니라 징계를 통해서 찌어서 하나님의 형상이 이루어지도록 만드시는 것입니다. 우리 하나님의 결국 목적은 우리를 천국 시민이 되기에 부족함이 없도록 만드는 것이 하나님의 목적인 것입니다. 우리가 신앙만 좋다고 철야하고 금식하고 주여, 주여 하면서도 윤리와 도덕을 저버리는 행동을 하고 불의하고 부정하고 부패하면은 신앙이 아닙니다. 그것은 하나님께서 그러한 신앙은 인정하지 않습니다. 하나님은 징계에 회부할 따름인 것입니다. 우리가 정의롭고 정직하고 거룩하고 충성스러운 새사람으로 변화되는 것이 하나님의 목적이기 때문에 그러한 목적을 두고 하나님은 우리를 징계하는 것입니다.

2. 우리가 징계 받을 때
  요한일서 2장 15절로 16절에 "이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말하고 있는 것입니다.
우리가 세상을 버리지 못할 때 옛사람을 그대로 입고 신앙생활을 하려고 할 때 징계 할 수 밖에 없습니다. 예수 그리스도를 믿고 십자가를 통하여 보혈을 통하여 죄와 용서를 받았는데도 불구하고 옛사람 그대로 술 취하고 방탕하고 허랑하고 음란하고 세속에 취해서 살면은 하나님이 그대로 내버려 놓을 리가 없는 것입니다. 우리를 사랑하시기 때문에 징계하고 채찍하시는 것입니다. 우리의 생활에 하나님의 명령이나 뜻을 분명히 알면서도 불순종할 때 하나님은 징계하는 것입니다. 요나가 하나님이 니느웨성에 가서 외쳐 회개하지 아니하면 40일 만에 니느웨성이 망할 것이라고 하라고 하는 분명한 하나님의 뜻과 명령을 알고도 불순종하여 배를 타고 욥바에서 다시스로 도망치다가 큰 풍랑을 만나서 나중에는 물에 빠져 물고기 뱃속에서 들어가서 3주야를 고난 당한 것을 우리가 잘 기억하고 있는 것입니다. 불순종할 때 하나님이 우리를 징계하시는 것입니다.
  이사야 1장 2절로 5절에 야훼께서 말씀하시기를 내가 자식을 양육하였거늘 그들이 나를 거역하였도다 소는 그 임자를 알고 나귀는 그 주인의 구유를 알건마는 이스라엘은 알지 못하고 나의 백성은 깨닫지 못하는도다 하셨도다 슬프다 범죄한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 그들이 야훼를 버리며 이스라엘의 거룩하신 이를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다 너희가 어찌하여 매를 더 맞으려고 패역을 거듭하느냐고 말씀한 것입니다.
하나님이 패역하고 거역하는 사람을 매를 때리겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 우리가 게으르고 열심을 버렸을 때 첫사랑을 버렸을 때 새 사람으로 살려고 노력하지 않을 때 하나님은 채찍을 때려서 다시 정신을 차리고 마음을 가다듬게 만들어 주는 것입니다.
  잠언 13장 24절에 "매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계 하느니라"
자식을 사랑하면 근실히 채찍을 때리고 징계를 하는 것입니다. 오늘날 우리는 자식을 사랑한다고 하면서 자식이 원하는 데로 내버려 두는 것입니다. 먹고 싶은 것 다 먹고 정크 푸드를 먹어 몸이 이렇게 뚱뚱하게 만들고 시간 늦게 텔레비보고 게임하고 나쁜 친구들하고 사귀어도 부모들이 징계하지 않습니다. 그러므로 점점 폭력사회로 변화되어 가고 있는 것입니다. 사랑은 근실하게 잘했을 때는 칭찬하고 못했을 때는 징계해야 참 사랑이 되는 것입니다. 징계의 채찍의 아끼는 자는 자녀의 영혼을 잃어버리고 마는 것입니다. 
  욥기 5장 17절로 18절에 볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그의 손으로 고치신다고 말씀하고 있는 것입니다.
우리 하나님은 우리의 부모가 되시기 때문에 우리를 징계하시는 것입니다. 많은 사람들이 삶의 목표를 혼돈하고 있는 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중 할 것 나중해야 되는 것입니다. 여러분 오늘날 많은 가정이 왜 파괴되는지 압니까? 가정에 남편이 사업한다고 집안을 종종 비우고 처자들과 대화하는 시간을 잃어버리고 맙니다. 좋은 집을 짖고 돈을 많이 벌었습니다만 가족은 잃어버리고 마는 것입니다. 혼돈한 것입니다. 아내가 남편을 먼저 섬기지 아니하고 친구들과 사귀고 놀러 다니고 운동하러 다닌다고 바뻐서 남편 밥상도 다 차리지 아니하고 남편의 출입도 잘 돌보지 못하면 선후가 바뀐 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중해야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람도 먼저 그 나라와 그 의를 구해야 되는 것입니다. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시겠다고 한 것입니다. 하나님과 그리스도를 섬기는 것을 나중으로 하고 내 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 먼저 취하면 하나님이 소외되고 버림받지 않겠습니까? 그런데 하나님이 그런 자식들을 사랑하고 품에 품고 복을 주시겠습니까? 징계를 하는 것은 마땅한 일인 것입니다. 
  히브리서 12장 7절로 8절에 "하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니라"
"나는 마음대로 살아도 하나님이 꾸짖지 아니하신다. 나는 허랑하고 방탕하고 술 취하고 음란해도 교회에 나오면 할렐루야 은혜만 주시니 감사하지 않느냐. 왜 너는 그렇게 얻어맞고 고생하느냐." 잘못된 생각인 것입니다. 그는 종교는 가졌지만 하나님의 자녀가 되지 않았기 때문에 하나님이 관심 가지지 않습니다. 남의 자식이 길 앞에서 흙탕물에 뒹군다고 간섭합니까? 누가 길렀는지 잘못 길렀다고 혀만 찰뿐이지 내버려 두고 갑니다. 그러나 자기 자식이 옷 입은 대로 흙탕물에 뒹굴면 어떻게 하겠습니까? 끌어내어 엉덩짝을 때리고 꾸짖고 집에 들어와서 씻길 것 아니겠습니까? 하나님이 징계하지 않는다고 자랑하지 마십시오. 징계를 받지 아니하면 사생자인 것입니다. 거듭나지 않았습니다. 예수를 믿고 참으로 성령으로 거듭난 사람은 하나님이 반드시 채찍을 들어 때리는 것입니다. 때릴 때 여러분 간지러우라고 때리는 것은 아닙니다. 아프라고 때리는 것입니다. 하나님의 징계는 아픕니다. 뼈 속까지 쓰립니다. 고통의 눈물을 흘리도록 때리는 것입니다. 그래야 깨닫게 되고 회개하게 되는 것입니다. 징계를 당할 때 여러분 편안하게 징계 당하기를 원해서는 안 되는 것입니다.

3. 징계를 받는 태도
우리는 징계를 받을 때 어떠한 태도를 가져야 할까요?
진실하게 징계를 받고 회개해야 되는 것입니다. 하나님이 때리면 회개해야 되는 것입니다. 자꾸 도망치면 점점 얻어맞는 것입니다. 저는 어릴 때 잘못하면 어머님이 부지깽이로 저를 때렸는데 여러분 맞다가 보니까 점점 체험으로 지혜가 생겼습니다. 도망을 치니까 부지깽이 끝에 맞으니까 몹시 아프더라구요. 때릴 때 어머니를 안고 뒹구니까 부지깽이 안으로 맞으니까 아픈척 하지만 실제로 안 아파요. 그래서 어머니를 끌어안고 "아이고 나죽네."고 고함을 치면 실제로 안 아픈데도 어머니는 심히 아픈 줄 알고 때리는 것을 그치는 것을 보았습니다. 그러므로 어머니가 때릴 때는 멀리 달아나지 말고 어머니를 끌어 안아야 돼요. 하나님이 때릴 때는 하나님을 끌어 안아야 돼요. 하나님을 떠나서 자꾸 도망치면 무지무지하게 아프고 고통스러운 징계를 받게 되는 것입니다.
  잠언 3장 11절로 12절에 "내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라"고 말했었으며 요한계시록 3장 19절에 "무릇 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하노니 그러므로 네가 열심을 내라 회개하라"고 말씀하고 있는 것입니다.
그렇기 때문에 괴로움을 당할 때 낙심하지 마십시오. 부모가 꾸짖으면 낙심해서 집안에 들어앉아 밥도 먹지 않고 문을 채워 놓고 울기만 하고 있으면 징계의 목적이 달성하지 않지 않습니까? 징계하면 깨어지고 회개하고 털털 털어버리고 일어나서 방실방실하게 긍정적으로 징계를 받아들이고 변화 받아야 되는 것입니다. 부정적인 태도로 원망과 불평을 하면 징계가 소용이 없지 않습니까? 징계를 받고 난 다음에는 하나님께 감사 찬송을 해야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 5절로 6절에 "내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라" 징계를 받거들랑 하나님이 사랑해 주시는 것을 알고 감사해야 되는 것입니다. 눈물을 흘리면서도 "하나님 나를 변화시키는 것을 감사합니다. 잘못된 길을 걸어가는 나를 바로 잡아 주시니 감사합니다." 징계해 주시는 하나님께 영광을 돌리고 오히려 감사해야지 낙심하면 안 되는 것입니다. 더욱 하나님을 공경해야 될 것입니다. 징계 받기 전보다 더 하나님을 두려워하고 공경하고 사랑해야 될 것입니다. 하나님이 나를 사랑하므로 징계하시니 감사하다고 생각해야 되는 것입니다. 부모가 자식을 때리고 난 다음에 방에 와서 우는 부모들이 많습니다. 사랑하는 자식을 때리는 것이 부모의 마음에 좋을 리가 없는 것입니다. 채찍을 많이 때려놓고 난 다음에 방에 가서 부모님이 울고 그 다음 세수하고 손수건으로 닦고 밖으로 나옵니다. 왜냐하면 자식을 때린 만큼 부모의 마음도 아픈 것입니다. 하나님이 여러분을 때리고 기뻐하신 줄 압니까? 여러분을 때린 만큼 하나님 마음이 고통스럽습니다. 하나님이 괴롭습니다. 징계를 때릴 때 여러분만 괴로운 것이 아니라 하나님 자신이 괴롭다는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 우리 하나님을 괴롭게 한 죄를 회개하고 더욱 하나님을 경외하고 공경해야 되는 것입니다. 
히브리서 12장 9절로 10절에 "또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려 하지 않겠느냐 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라"
거룩함에 참여하는 것은 천당에 올라가도록 하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다. 이 땅에서 영혼을 잃어버릴까 싶어서 천당에 올라가도록 하기 위해서 징계하시는 것입니다. 하나님이 우리에게 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화를 주시더라도 굉장히 조심스러워 하시는 것입니다. 왜냐하면 사람이 등따스고 배부르면 게을러지고 신앙을 잃어버리고 세속화 될 때가 쉽기 때문에 하나님은 항상 축복을 주시면서 채찍을 손에 들고 계신 것입니다. 그래야 사람들이 잘못된 길로 가다가 돌이켜 하나님 중심으로 돌아오게 되고 하나님을 불순종 하다가 공경하게 되기 때문인 것입니다. 우리는 징계 받았을 때 우리는 잘못된 습관을 고치고 변화 받아야 되는 것입니다. 그대로 그 생활 그대로 있으면 안 됩니다. 나는 어떤 사람이 간증하기를 자기가 거의 병들어 죽게 되었다가 하나님의 은총으로 살아났는데 살아나고 난 다음에도 옛날과 여전히 술 망탱이가 되어 있다는 것입니다. 그래도 지금은 아직은 안 때린다. 내가 말하기를 "안 때리면 이제는 앞으로 죽도록 만들 것이다." 과거에 술 망탱이가 되어서 가정을 돌보지 아니하고 생활을 절도 없이 살다가 하나님께 맞았는데 부르짖고 기도하여 고침 받았으면 생활에 변화가 와야지요. 또다시 술을 먹고 정신없이 생활하면 하나님이 그 다음에는 영혼을 데려 가실수가 있는 것입니다. 잘못된 생활 습관을 고쳐야 되는 것입니다. 잠언서 20장 30절에 "상하게 때리는 것이 악을 없이하나니 매는 사람 속에 깊이 들어 가느니라"
상하게 때리는 것은 악을 없애기 위해서 때리는 것이기 때문에 악을 내가 제거해야 되는 것입니다. 얻어  맞고도 악을 제거하지 아니하면 징계는 점점 심해지는 것입니다. 우리는 하나님의 징계를 받고 난 다음에는 정의롭고 진실하고 거룩하고 충성스럽고 탐욕을 버리고 깨어지고 겸손한 사람이 되어야 되는 것입니다.  에베소서 4장 23절로 24절에 "오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라." 
징계는 우리를 새 사람이 되게 하도록 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 환골탈태하여 완전히 생각도 행동도 달라져야 되는 것입니다. 어떠한 사람은 사업을 잃어버리고 돈을 다 잃어버리고 가족도 다 잃어 버리고 빈 손들고 낭패가 되었으나 깨어지지 아니하고 회개하지 아니하고 하나님을 원망하는 사람들을 보았었습니다. 그런 사람은 다시 변화될 기회를 잃어버리는 것입니다. 우리는 인생을 살면서 우리의 삶의 목표를 분명히 하고 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람 세상을 떠나라는 말은 안했습니다. 세상과 같이 모든 사람들과 더불어 열심히 경쟁하고 일하고 살아 나가야 되는 것입니다. 또한 세상에서 예수 믿는 사람은 하나님이 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않기를 원하시는 것입니다. 왜냐하면 예수 믿는 사람이 남에게 얻어먹는 것보다도 주어야 전도가 되지 예수 믿는 사람이 남에게 얻어먹으면 전도가 되지 아니할 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람이 지위가 높아져서 낮은 사람을 잘 돌보고 훈계하면 그 훈계를 들을 것인데 거지가 여러분에게서 훈계하면 "웃기는 소리 하지 마라. 네 팔자나 고쳐라."고 말할 것입니다. 높은 사람이 와서 우리 발을 씻으면 우리가 감동을 하는데 거지가 와서 발을 씻어 주겠다 하면은 거부하고 감동하지 않습니다. 예수 믿는 사람이 높은 사람이 되어서 이웃 사람을 돌보아 주면 감화와 감동을 줄 수가 있고 그리스도의 복음이 전파될 수 있습니다. 예수 믿는 사람이 잘 살아서 남을 도와주고 남에게 은혜를 끼치면서 복음을 전해야지 남에게 도움을 받고 손을 늘 내밀고 구걸하면서 전도해서는 소용이 없습니다. 거지가 각설이 춤을 추면서 예수 믿으라 하면은 믿을 사람이 있겠습니까? 작년에 왔던 각설이 올해도 안 죽고 또 왔네 하고 칭가 칭가 하면서 예수 믿으시오 하면 사람들이 뭐라고 할 것입니까? 미쳤다고 할 것이 아닌 것입니까? 여러분 그러므로 우리는 주님 안에서 축복 받기를 하나님이 원하시는 것입니다. 그러나 축복을 받되 삶의 목표를 바꾸지 마라는 것입니다. 하늘나라와 그 의를 먼저 구하는 목표를 분명히 하고 이 땅에서 축복을 누리라는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구할 때 하나님 모든 것을 더하여 주시지요. 모든 것을 더하는 것에 목표를 두고 하나님을 섬기는 것을 차후로 미루면 안 되는 것입니다. 목표를 분명히 하는 인생을 살아야 되는 것입니다.
  히브리서 12장 11절로 13절에 "무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라" 여러분 징계를 잘 받으면 마음이 편안해 지고 의로운 열매를 맺게 되는 것입니다. "그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라"
삶의 목표를 분명하고 변화를 받으라는 것입니다.
  미국의 한 철도회사에서 두 사람이 도랑 파는 일을 하고 있었습니다. 한 사람은 이 일을 시작한지 얼마 안 되었고 또 한 사람은 수십 년 동안 도랑만 파고 있었습니다. 그런데 시작한 지 얼마 안 되는 사람이 전날 밤에 수십 년 동안 도랑 파는 일만 하던 선배가 리무진을 타고 온 회장과 저녁식사를 하고 헤어지는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 그 다음날 아침에 그에게 물었습니다. "어제 회장님 리무진에서 내린 사람이 선배 맞습니까?" "맞네, 내가 어제 회장님과 저녁을 먹었다네." 이 말에 젊은 사람은 이상해서 물었습니다. "아니, 어떻게 회장님과 같이 식사를 할 수 있으셨어요?" 나이 든 선배는 이렇게 말했습니다. "회장과 나는 오랜 친구일세. 우리는 똑같이 오래 전에 도랑 파는 일을 같이 시작했다네. 회장은 도랑을 파면서도 꿈이 분명해서 꿈을 성취하기 위해서 늘 노력하고 연구하고 공부하고 애를 썼으나 나는 돈버는 일에만 관심을 가지고 도랑 파는데 열심을 했어. 세월이 지나가자 기회가 오는데 회장은 시험을 쳐서 승진 하고 승진 하고 승진해서 회장이 되고 나는 지금까지 도랑 파는 팔자가 되고 말았네." 여러분  인생을 어찌 살 것인지 꿈과 희망을 갖고 삶의 목표를 분명히 하는 사람이 발전하지 삶의 희망도 목표도 없이 그냥 떠돌이 인생을 사는 사람은 결코 성공하지 못합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님 앞에서 주어진 인생에 분명한 목표와 꿈을 가지고 살아야 되는 것입니다. 목표와 꿈이 없는 사람은 이 세상에서 늘 불평, 원망만 하는 떠돌이 인생이 되고 마는 것입니다. 

<결론>
징계는 슬프고 괴로운 체험입니다. 매를 즐거워할 사람은 없습니다. 그러나 징계는 우리를 자라게 하고 변화 받게 하는 것입니다. 징계를 잘 받아들이고 나면 더 정의롭고 마음에 깊은 평안을 갖게 되고 하나님과 더 친밀한 사이가 되고 하나님의 거룩함에 참여할 수 있게 되는 놀라운 은총을 입게 되는 것입니다. 세상에서 가장 아름다운 향수는 발칸 산맥의 장미에서 나오는 향수라고 합니다. 그 가운데에도 가장 춥고 어두운 자정에서 새벽 2시 사이에 딴 장미에서 최고급 향수가 생산되는 것입니다. 그 이유는 장미가 바로 그런 환경 속에서 가장 강한 생명력을 발산하면서 가장 향기로운 향을 뿜어내기 때문인 것입니다. 징계는 슬프고 괴로운 체험입니다. 그러나 징계를 잘 받아들이고 나면 우리는 하나님과 친밀한 사이가 되고 하나님의 거룩함에 참여하게 되고 아름다운 하늘나라 시민이 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 인생에 징계가 없다고 자랑하지 마십시오. 크고 작은 징계가 오거든 항상 감사하고 깨어지고 회개하고 변화를 받아 하나님이 기뻐하시고 선하신 일을 따라 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

〈기도〉
사랑하시는 우리 아버지 하나님, 우리가 이 세상에 사는 동안에 예수를 믿고 하나님 은혜를 받을 뿐 아니라 많은 징계와 채찍도 받습니다. 징계는 슬프고 괴로운 체험입니다. 매를 즐거워할 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 징계를 받아야 우리가 자라고 징계를 받아야 회개하고 깨어지고 변화 받게 되는 것을 알고 있습니다. 징계를 겸손하게 잘 받아들이고 우리는 더 회개하고 정의로운 사람이 되고 깊은 평안을 얻게 되게 도와주시옵소서. 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 다 제거되고 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있어 함께 하나님과 생활하는 우리가 되게 만들어 주시 옵시고 이 세상을 떠날 때 당당하게 천국 시민으로 들어갈 수 있는 변화 받은 사람이 되게 은총을 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2007. 12. 9. 주일설교

신앙과 결단
( 계 12 : 10 ～ 11 )
<서론>
  오늘 저는 ‘신앙과 결단’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  삶의 성공을 위해서는 항상 올바른 선택과 결단이 필요합니다. 분명하지 못한 선택과 단호하지 못하고 좌왕우왕하는 마음은 삶을 실패하게 합니다. 신앙생활도 마찬가지입니다. 우리에게는 항상 우리를 대적하는 마귀가 있습니다. 기회만 있으면 우리를 넘어뜨리려고 노리고 있는 원수 앞에서 바른 선택과 마음의 결단은 마귀를 이기는 첩경이 되는 것입니다.
  성공학으로 유명한 나폴레온 힐은 이렇게 말을 했습니다. "성공의 가장 무서운 적은 우유부단, 의심, 두려움입니다. 의심과 두려움에 사로잡혀 있는 한 우유부단할 수밖에 없고 우유부단 하면 의심을 구체화 시켜 두려움을 더욱 크게 만듭니다. 이러한 적들은 우리가 방심하는 사이에 자라기 때문에 더더욱 위험합니다." 분명하지 못한 선택과 단호하지 못한 마음은 삶을 실패케 합니다. 우유부단한 사람보다 더 비참한 사람은 없다고 윌리암 제임스는 말했습니다.
우리 오늘 성경에 보면 단호한 선택과 결단을 한분들의 이야기가 있는 것입니다.

<본론>
1. 사드락, 메삭, 아벳느고의 선택과 결단
  먼저 유대의 청년들로써 바벨론에 포로로 잡혀간 사드락과 메삭과 아벳느고의 선택과 결단을 한번 알아 보십시다.
  저들은 포로로 잡혀 갔으나 바벨론 궁정에 선택을 받아서 궁정학교에서 공부를 할 때 사드락과 메삭과 아벳느고와 다니엘은 절대로 우상의 재물을 먹지 않고 우상에 절하지 않기로 마음에 결심을 하고 단호한 결단을 내렸습니다. 다른 사람들은 다 왕이 주는 고기와 포도주를 마셨지만 저들은 채소만 먹었습니다. 왜냐하면 왕이 주는 포도주와 고기는 반드시 우상 앞에 먼저 재물로 드리고 난 다음 가지고 오기 때문에 그들은 그를 거부했던 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 바벨론도에 높은 벼슬을 하고 있을 때 였습니다. 바벨론의 느부갓네살왕이 하루는 두라 평지에 높이 금 신상을 세워 놓고 제막식에 온 바벨론도의 문무백관들을 다 초청했습니다.
  다니엘서 3장 6절로 7절에 "누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무 불에 던져 넣으리라 하였더라 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상 앞에게 엎드려 절하니라"고 한 것입니다. 엄한 명령으로 누구든지 제막식에 음악 소리가 날 때 금 신상에 절하지 아니하면 뜨거운 풀무 불에 던져 넣겠다고 말한 것입니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 음악이 연주될 때 모든 문무백관들이 다 엎드려 절하는데 꿋꿋이 서서 절하지 않았었습니다. 이 사실을 왕에게 고한 사람이 있었습니다. 
  다니엘서 3장 16절로 18절에 "사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서"
사드락과 메삭과 아벳느고 앞에 느부갓네살왕이 떨면서 분노하여 말했습니다. "과연 너희가 신상에 절하지 않겠느냐." 그의 대답은 이렇게 한 것입니다. 그들이 신상에 절하지 아니하면 반드시 죽습니다. 그러나 그들은 사생결단하고 우상에 절하지 않기로 각오하고 결심한 것입니다. 하나님 앞에서 그들이 신앙의 정절을 굳세게 지킨 것입니다. 왕은 분노해서 칠배나 뜨거운 풀무불 가운데 그들을 던져 넣었습니다. 그러나 결단하는 신앙, 타협하지 않는 신앙을 가질 때 하나님은 그 신앙과 같이 하여 주시는 것입니다. 
  다니엘이 다니엘 3장 25절로 27절에 "왕이 또 말하여 이르되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 다니는데 상하지도 아니하였고 그 넷째의 모양은 신들의 아들과 같도다"
사드락과 메삭과 아벳느고를 분명히 불속에 던져 넣었는데 불타지도 아니하고 죽지도 아니하고 세 사람을 던졌는데 네 사람이 손을 잡고 춤을 추고 있었습니다. 가만히 보니까 그 네 번째 사람은 신들의 아들과 같았었습니다. 우리 주 예수께서 그들의 단호한 신앙에 응답해서 불구덩이 가운데 뛰어들어 그들을 구출해 주신 것입니다. 느부갓네살이 너무 놀래서 "사드락과 메삭과 아벳느고야 불 가운데서 나오라!"고 했습니다. 그들이 불 가운데에서 나온지라 총독과 지사와 행정관과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그들의 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그을리지 아니하였고 겉옷 빛도 변하지 아니하였고 불 탄 냄새도 없었더라"
그리스도께서 오셔서 불의 세력을 완전히 멸해 버린 것입니다. 불꽃 가운데 그들은 좋은 방안에서 에어컨디션이 잘된 곳에서 춤추듯이 춤을 춘 것입니다. 불은 그들의 결박을 태웠으나 머리털 하나 상하지 않게 만들어 주신 것입니다. 오늘날도 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 주님을 섬기고 일사각오하고 주님을 의지하면 이러한 신앙을 하나님께서 귀하게 여기시고 버리지 아니하는 것입니다. 이 어마어마한 신앙으로 말미암아 느부갓네살 같은 완악한 재왕도 마음이 녹아져서 하나님을 믿게 된 것입니다.
  다니엘서 3장 28절에 "느부갓네살이 말하여 이르되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할지로다 그가 그의 천사를 보내사 자기를 의뢰하고 그들의 몸을 바쳐 왕의 명령을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다"라고 말했습니다.
그래서 "왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 지방에서 더욱 높이니라"(단 3:30)고 말한 것입니다. 우리 사람들은 부귀, 영화, 공명을 얻기 위하여 세상과 타협하고 권력과 타협하고 아부할 때가 많습니다. 그러나 단호하게 주님 신앙에 서서 타협하지 아니하고 결단을 내리고 하나님을 섬기면 하나님이 같이 하여 주셔서 원수라도 친하게 만들어 버리고 적이라도 마음이 녹아지게 만들어 주는 것입니다.
  저는 이번 평양에 갈 때 상당히 마음이 찜찜해서 들어갔습니다. 비행장에 내리면 당국자가 나와서 "좀 갈 데 있습니다. 가십시다." 그러면 따라갈 수밖에 없는 것입니다. 그러나 내가 북한 주민을 사랑하고 북한 동포를 사랑해서 심장병원을 세우러 가기 때문에 사랑이 결코 실망시키지 않을 줄 믿었습니다. 그런데 굉장한 대우를 받았습니다. 그들은 특별히 경찰차로 사흘 동안 에스코트 해주었고 그들이 베풀 수 있는 최대의 접대를 해주었습니다. 거기에서 제가 느낀 것은 사랑은 어떠한 국경도 초월하고 제도도 초월할 수 있구나. 사상도 사랑은 초월할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 사랑이 제일이라. 사랑은 완악한 느부갓네살 마음도 녹일 수가 있었던 것입니다. 

2. 다니엘의 선택과 결단
  여러분 성경에는 다니엘의 선택과 결단도 볼 수 있는 것입니다.
사드락과 메삭과 아벳느고만 하나님께 결단적인 신앙을 가진 것이 아닙니다. 다니엘도 그런 신앙을 가지고 있었던 것입니다. 바벨론이 메대와 바사에 의해서 망하고 메대왕 다리오가 전국을 통일해서 다스릴 때 세 사람의 총리를 세웠는데 그중에 다니엘이 한 사람으로 들어갔는데 너무나 지혜가 있고 총명이 넘치므로 왕이 다니엘을 사랑하사 총 총리로 만들기를 원했습니다. 그러자 다른 두 총리와 관리들이 시기하고 질투해서 다니엘을 모함으로 잡으려고 했으나 하도 하나님께 충성되고 왕에게 헌신적이어서 틈을 잡을 수가 없었습니다. 그러므로 그들은 다니엘을 잡기 위해서는 신앙으로 잡아야 되겠다 그렇게 생각하고 왕에게 나가서 "왕이여, 오늘부터 시작해서 30일 동안 어떠한 신이나 사람에게 기도하기나 절하면 사자 굴에 잡아넣는 어명을 내리소서." 왕이 들으니 좋거든. 그래서 그날부터 시작해서 30일 동안 누구든지 왕 이외에 누구에게 구하든지 기도하고 절하면 사자 굴에 던진다는 어명을 내려서 어인을 찢어서 발표했습니다. 다니엘이 이것을 모를 리가 있겠습니까? 그러나 알고도 불구하고 그는 집에 돌아가서 하루 세 번씩 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 무릎을 꿇고 하나님께 감사하고 기도했습니다. 그는 죽기로 각오한 것입니다. 어떻게 왕이 무서운 명령을 내리더라도 하나님을 두려워하고 하나님을 섬기는 것에 타협할 수가 없었습니다. 그럴 때 그 모함하는 자들이 왕에게 뛰어와서 "왕이여, 왕의 명령을 어긴 사람이 있습니다. 왕의 명령이 있음에도 불구하고 다른 신에게 기도하고 절하는 사람이 있습니다." "누구냐!" "다니엘입니다." 왕은 깜짝 놀랬 습니다. 저희들이 총애하는 신하 다니엘을 모함했구나 하는 것을 그제야 알고 구할려고 하나 일단 명령을 내렸으니 구할 도리가 없습니다. 그래서 다니엘을 잡아서 사자굴에 던져 넣고 인을 봉하고 밤새도록 왕은 식음을 전폐하고 잠을 자지 않고 고통을 당했습니다. 아침에 일어나서 굴에 가서 "항상 하나님을 섬기는 다니엘아 너희 하나님이 너를 구해 주었느냐." 그러니까 그 속에서 다니엘이 말했었습니다. "내가 항상 섬기는 하나님께서 이미 그 천사를 보내어 사자들의 입을 봉하였으므로 사자들이 나를 상해하지 못하였사오니 이는 나의 무죄함이 그 앞에 명백하오며 또 왕이여 나는 왕에게도 해를 끼치지 아니하였나이다 하니라 왕이 심히 기뻐서 명하여 다니엘을 굴에서 올리게 하매 그들이 다니엘을 굴에서 올린즉 그의 몸이 조금도 상하지 아니하였으니 이는 그가 자기의 하나님을 믿음 이었더라"(단 6:22~23) 여러분 쉽지 않은 일입니다. 분명히 왕 이외에 다른 사람을 향해서 절을 하거나 다른 신에게 대해서 기도하면 사자 굴에 던진다고 하는데 그 명령을 어기고 하나님을 섬겨 잡혀서 사자굴에 들어갔을 때 하나님은 그 단호한 일사각오의 신앙을 존중히 여겨서 천사를 보내서 사자의 입을 막았던 것입니다. 사실 현장에 대하면 간이 뚝 떨어지는 것입니다. 제가 이번 평양 갔을 때 조오련 위원장이 자기 사무실에 저를 들어오라고 해서 앉으니까 거기에 감시원 네 사람하고 앉아서 서류를 잔뜩 가지고 "조 목사님, 과거를 우리는 잘 알고 있습니다. 시청 앞에서 반공법 폐지를 반대하는 일대의 연설을 한 것을 우리는 녹음, 녹화해서 다 들었습니다. 또 여의도순복음교회에서 공산주의를 매도하는 설교를 하는 것을 우리는 다 듣고 그 서류를 가지고 있습니다. 우리에게 아무것도 감출수가 없습니다. 그런데 왜 평양에 왔나요?" 내가 난감했습니다. 왜냐하면 참말을 하니까. 그래서 "맞았습니다. 나는 여러분이 말하는 보수 꼴통입니다. 보수 중에도 보수요, 반공법 반대도 하고 공산주의에 대한 반대 발언도 했습니다. 그러나 성경말씀에 하나님께서 네 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라고 하였으매 사랑은 정치와 제도를 초월해서 사랑하는 것입니다. 그러므로 사랑하기 위해서 내가 왔습니다. 여기에 많은 병원이 있지만 심장전문병원은 없어서 수많은 심장병 환자가 죽어가고 있지 않습니까? 나는 과거 10년 동안 우리 교회에서 4천명의 심장병 환자들을 수술하고 돌보아 준 것입니다. 지금은 동남아, 동북아에 있는 심장병 환자를 데려다가 수술해주고 있는데 북측에 있는 동포들의 자녀들과 동포들이 심장병으로 죽어가는 것을 그대로 볼 수 없어서 사랑으로 말미암아 왔지 정치나 어떠한 제도나 사상을 논하기 위해서 온 것은 아니니까 그 말은 하지 말아 주십시오." 제가 그 말을 들을 때 첫 반응은 '아차 잘못 왔구나!' 그런 생각이 났습니다만 곧장 그리스도의 사랑으로 모든 것이 해결되는 것을 보았습니다. 사랑이 어떠한 추운 겨울도 녹이고 추운 마음도 녹일 수 있는 위대한 하나님의 능력이 있는 것입니다. 다니엘이 하나님을 사랑하니까 하나님의 사랑으로 천사가 와서 사자의 마음도 녹이고 사자의 공격도 막아줄 수가 있었던 것입니다. 우리가 언제나 타협하는 신앙을 가지면 아무 일도 일어나지 아니하는 것입니다. 
토마스 카알라일은 이렇게 말했습니다. "삶의 방향을 결정하지 않은 사람은 바람 부는 대로 물결치는 대로 다닌다. 이런 사람은 가장 편한 길에서도 어디로 가야할 지를 모른다. 결정한 사람은 가장 험한 길도 뚫고 나간다. 그리고 자기의 목적을 달성한다." 고 말한 것입니다. 우리 신앙의 결단도 이와 같습니다. 그 어떤 상황일지라도 우리가 오직 하나님만 섬기기로 결단하면 하나님께서는 그러한 우리의 신앙을 귀히 여기시어 크신 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.

3. 에스더의 신앙과 결단
  에스더의 신앙도 한가지인 것입니다. 에스더는 페르시아의 아하수에로 왕의 황후였습니다. 그는 유대인이었습니다만 자기 신분을 감추고 황후가 된 것입니다. 그런데 페르시아에 아하수에로 왕 때 총리 대신이었던 아말렉 사람 하만이 유대인을 멸망시키기로 작정하고 왕에게 재가를 받고 인장을 받아서 전국에 선포했습니다. 그때 바로 모르드개는 하급 관리로써 문전에 서서 문지기로 일했는데 하만이 이 모르드개로부터 시작해서 온 유대인들을 전멸하려고 했습니다. 그들이 통곡하고 울어도 별 도리가 없는 것은 그 당시에 절대군주주의 국가여서 왕이 명령을 내리면 다 죽는 것입니다. 페르시아에 있는 모든 유대인들은 다 죽임을 당케 된 것입니다. 그래서 모르드개가 자기 사촌 여동생인 이 에스더에게 연락을 했습니다. "왕에게 들어가서 우리의 참상을 보고하고 왕의 동정을 받고 구원을 얻도록 하라!" 그럴 때 에스더가 대답을 했습니다. "왕이 부르지 않고 왕궁에 들어가면 누구를 물론하고 죽임을 당합니다. 왕은 한 달동안 나를 부르지 않았습니다. 내가 지금 왕궁에 들어가면 죽임을 당할 것입니다." 그때 모르드개가 말했습니다. "네가 지금 왕의 부인이 된 것은 이때를 위한 것인 줄 누가 알겠는가. 네가 들어가서 호소하지 아니하면 하나님은 우리를 다른 길로 도와주거니와 너와 네 가족은 멸망하리라"고 말했습니다. 그래서 에스더가 대답했습니다. "수산에 있는 수도회에 있는 모든 유대인들로 하여금 3주야를 식음을 전폐하게 기도하게 해주시옵소서. 나도 내 시녀와 함께 3주야를 식음을 전폐하고 금식기도하고 난 다음 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리 이다." 자, 중대한 결정에서 죽으면 죽으리 이다 하는 각오가 없이 일을 하면 신앙이 아닌 것입니다. 신앙은 일사각오하고 나가는 것입니다. 그래서 에스더가 왕 앞에 나가니 왕이 보니 에스더가 전에 보다 너무 이쁘거든요. 그래서 금 홀를 내밀었습니다. 와서 금 홀를 붙잡았습니다. 그는 목숨을 건졌습니다. "에스더여 왜 왔느냐. 나라의 반이라도 너에게 주겠다. 너의 소원을 말해라!" 에스더가 두 번 왕을 잔치에 참여하고 난 다음 자기 마음을 호소했습니다. "하만이 자기와 온 민족을 다 죽이려고 한다."고.. 왕이 진노해서 하만을 벌하고 다시 유대인들을 해방케 하고 오히려 유대인의 원수들을 멸하는 결정을 내린 것을 우리는 볼 수 있는 것입니다. 어느 곳에 보더라도 일사각오하고 하나님을 의지하고 나가는 사람을 하나님께서는 절대로 버리지 않고 같이 하는 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 살면서도 마귀의 싸움에서 이기기 위해서는 일사 각오하는 믿음을 가져야 되는 것입니다.

4. 마귀와의 싸움에서 이기기 위하여
  우리는 어린양의 피에 대한 확고한 지식을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 이르되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 나타났으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"다고 말한 것입니다.
예수님께서 십자가에서 피를 흘리시므로 마귀의 정사와 권세를 해체해 버리고 무장해제해 버린 것입니다. 마귀 권세는 십자가에서 이미 해체된 것입니다. 우리가 예수를 구주로 모실 때 그리스도의 보혈의 능력으로 해방 받은 사람들인 것입니다. 우리는 이깁니다. 마귀는 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 항상 예수님의 보혈로 우리를 덮어 달라고 기도하고 그리스도의 보혈에 의지하는 확고한 신앙을 가지고 있으면 우리 예수 그리스도의 보혈이 우리를 지켜 주시고 우리를 보호하여 주시는 것입니다. 그래서 우리는 공명하고 확실한 입술의 고백을 가져야 됩니다. 주님이 우리를 지켜 주실런지 안 지켜 주실런지 잘 모르겠습니다. 그런 희미한 말을 하면 안 되는 것입니다. 예수님의 보혈을 의지하고 하나님을 바라보면 하나님이 반드시 우리를 지켜줄 줄 믿는다고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 되는 것입니다. 말의 고백을 확실히 해야 되는 것입니다. 주님이 같이 계시므로 반드시 주님께서 나를 붙들어 주시고 지켜 주실 줄 믿습니다. 주께서 그 사자를 보내어서 나를 지켜 주실 줄 믿습니다. 확신 있는 신앙을 해야 되는 것입니다. 
  요한계시록 12장 11절에 "자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"
입술로 분명한 증언을 하고 단호한 결단의 믿음을 가져야 되는 것입니다.
  시편 118편 5절로 7절에 "내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다 야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까 야훼께서 내 편이 되사 나를 돕는 자들 중에 계시니 그러므로 나를 미워하는 자들에게 보응하시는 것을 내가 보리로다"
예수님의 보혈을 의지하고 하나님께 나아가면 하나님이 우리 편이 되셔서 그 날개로 우리를 보호해 주시는 것입니다. 하나님이 우리의 피난처요, 우리의 요새요, 우리의 의뢰하는 하나님이 되셔서 우리를 악한 병과 무서운 환난에서 보호하고 지켜 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 보혈을 의지하고 하나님께 나가면 하나님께서 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸에서 우리를 건져주실 것을 확실히 믿고 나가야지 의심하면 안 되는 것입니다. 마음에 담대함을 갖고 우리가 확신을 가지고 나가면 되는 것입니다. 불퇴전의 의지의 결단을 가져야 되는 것입니다. 죽으면 죽으리다. 하나님을 섬기다가 내가 죽을 일이 있으면 죽겠습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 내 일생 주님께 내어 맡기고 하나님의 소명을 따라 살아가겠다고 하면 하나님께서 천군과 천사를 동원해서도 우리를 지켜주시고 붙들어 주시는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 9절에 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라고 말한 것입니다.
여러분 우리 주위에는 눈에 보이는 현상과 눈에 보이지 않는 현상이 있는 것입니다. 눈에 보이는 현상은 그 배후에 하나님이 계시든지 마귀가 있든지 하는 것입니다. 마귀는 언제나 눈에 보이는 현상을 통해서 우리를 협박하고 두렵게 하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 하나님은 우리 배후에서 우리를 통하여 생명을 얻되 더 풍성하게 얻도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 의지하고 마귀를 두려워하지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 선하신 손길을 단호하게 믿고 의지해야 되는 것입니다.
  히브리서 10장 38절로 39절에 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자라고 말한 것입니다.

<결론>
  마귀와의 싸움에는 마음의 확실한 선택과 단호한 의지의 결단이 필요한 것입니다. 마귀는 우리의 마음을 읽고 달려듭니다. 우리 마음의 태도가 불확실하면 마귀는 결코 물러가지 않습니다. 그러므로 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 십자가의 보혈을 의지하고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 단호하게 하나님을 신뢰하고 믿음으로 나가시기 바랍니다. 하나님은 우리의 편이시고 우리를 붙들어 주시고 도와 주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 만들어 주실 것입니다. 이 땅에 살면서 우리의 푯대가 분명하지 아니하면 방황하게 되는 것입니다. 의지의 결단이 없으면 마귀는 우리를 약하게 보고 자꾸 물고 찢고 달라드는 것입니다. 과거의 죄는 회개하고 우리는 단호하게 예수 그리스도를 의지하고 주님을 섬기기고 마음에 결단을 내리면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 여러분은 주님을 믿는 신앙에 순수성을 가지고 단호한 결단을 내리는 신앙을 갖게 되시기를 바랍니다. 그러면 사드락과 메삭과 아벳느고와 같이 계신 하나님, 다니엘과 같이 계시는 하나님, 에스더와 같이 계신 하나님은 오늘날도 같이 계십니다. 성경에는 대저 하나님은 변역지 아니하시느니라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시느니라고 말하는 것입니다. 우리가 하나님과 동행하고 우리 국민이 하나님과 동행하면 하나님 우리와 같이 계시므로 어떻게 가든지 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 승리의 삶을 살 수 있도록 붙들어 주시고 도와주시는 것입니다. 하나님은 그림 속에 계신 하나님이 아닌 것입니다. 상상 속에 계신 하나님이 아닌 것입니다. 우리가 숨을 쉬는 공기가 있는 것처럼 하나님은 우리 가운데 성령으로 함께 계셔서 일 거수 일 투족을 바라보시고 우리의 생활과 동행하시는 것입니다. 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니시라 시간과 공간 안에 들어와서 우리와 삶을 같이 계시는 하나님이기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리는 강하고 담대한 믿음으로 하나님과 항상 동행하고 하나님께 기도하고 의지하고 하나님의 도움을 기대하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 예수 그리스도를 통해서 눈에 안 보이는 하나님께서 눈에 보이는 하나님으로 나타나신 것을 감사합니다. 예수님을 통해서 하나님을 아버지로 섬길 수 있고 모실 수 있고 하나님과 함께 살 수 있음을 감사합니다. 하나님은 우리에게 윤리와 도덕적인 하나님뿐 아니라 기사와 이적과 능력을 행하여서 흑암에서 광명으로 무질서에서 질서로 죽음에서 생명으로 이끌어 내는 하나님이신 것을 감사합니다. 우리와 함께 계신 하나님이시여 주님께 모든 것을 맡깁니다. 영도 마음도 몸도 생활도 현재도 미래도 하나님께 맡기고 의지하오니 하나님의 그 권능의 손으로 붙들어 주시옵시고 사자들을 보내서 둘러 진쳐 주시고 보호하시고 이끌어 내셔서 천국까지 가게 하여 주시옵소서. 하나님의 기적이 우리의 삶속에 항상 나타나게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2007. 12. 16. 주일설교

삶과 고난
( 시 119 : 67 )

<서론>
  오늘 저는 '삶과 고난'이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.
  인생은 고난을 위해서 태어났습니다. 생로병사 그 자체가 고난의 연속인 것입니다. 저도 짧은 70년의 삶을 뒤돌아 볼 때 온통 자욱한 고난의 연기 속을 통해온 것을 볼 수 있습니다. 저는 일본군의 한반도 강점의 말기 그 한없는 강제노동과 수탈, 해방 후 5년간의 좌우충돌과 사회 혼란, 1950년 6월 25일 6?25 전쟁의 와중에서 살아왔습니다. 그 후의 생존을 위한 몸부림 등 살아남기 위한 고난의 몸부림이 없었던 때가 한 번도 없었습니다. 왜 인생은 고난을 위해서 태어났을까요?
  
<본론>
1. 인생과 일반적인 고난
모든 사람은 예외 없이 고난을 당하며 삽니다. 그 이유는 우리의 조상 아담이 타락할 때 인류에게 삼대재앙을 유산으로 남겨놓은 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 타락했을 때 하나님은 인생들에게 삼대 재앙을 선포하셨습니다.
  창세기 3장 6절에 "여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라"
하나님이 선악과를 먹지 말라고 했는데 먹은 결과로 창세기 3장 17절로 19절에 하나님은 재앙을 선포하셨습니다. "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈지어다. 여기에 보면 너무나 비참한 재앙의 선언이 선포되고 있는 것입니다. 하나님을 반역하자 제일 첫째 재앙은 영혼이 죽은 것입니다. 범죄 하므로 말미암아 하나님과 사람 사이에 관계가 끊어지고 영이 죽고 만 것 입니다. 마치 옹달샘에서 끊어진 도랑의 물이 썩어져서 장구벌레와 더러운 물이 되는 것처럼 인간은 생명의 근본 되시는 하나님께로부터 끊어졌으므로 온갖 부패와 부정이 그 영혼을 썩어지고 죽게 만드는 것입니다. 그와 함께 두 번째 재앙이 환경 재앙인 것입니다. 오늘날도 우리 지구상에 환경재앙으로 가득하고 산야가 다 썩어가는 것처럼 환경재앙이 일어나서 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고통과 괴로움이 다가올 저주의 재앙인 것입니다. 세 번째 재앙이 죽음의 재앙인 것입니다. 너는 식물을 먹고 고생하고 땀을 흘리며 살다가 흙이니 흙으로 돌아가라는 것입니다. 생로병사의 재앙인 것입니다. 사람은 원래 죽지 않도록 만들어졌는데 죄 때문에 죽게 된 것입니다. 태어나서 늙고 병들고 죽게 되는 고통을 당하게 된 것입니다. 이 재앙은 모든 인류에게 상속으로 넘겨준 재앙인 것입니다. 어떠한 민족도 어떠한 개인도 이 삼대 재앙에서 벗어날 자가 없는 것입니다. 문명국가든 미개한 국가든 교육받은 사람, 못 받은 사람, 잘사는 사람, 못사는 사람 할 것 없이 모두다 이 재앙에 노출되어 있는 것입니다. 사람들은 이 재앙에서 해방을 얻기 위해서 온갖 노력을 하고 벌버둥을 쳤지만 이 재앙은 인간의 힘으로 벗을 수가 없는 것입니다. 그러나 지금부터 2천년전에 하나님은 인류를 이 재앙에서 벗게 하기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 육체로 보내어서 이 재앙에 대한 대가를 지불하게 한 것입니다. 성경에 죄의 값은 사망이라고 한 것입니다. 죽음만이 이 재앙을 철폐할 수 있는 것입니다. 우리 사람들은 다 죄를 지었으므로 죽고 살아나지 못하므로 재앙의 희생물이 되지만 죄 없는 하나님의 아들이 죄 없는 인간으로 태어나셔서 인간의 죄를 대신 짊어질 수가 있는 것입니다. 친족이 친족의 빚을 대신 물어주는 것처럼 예수님은 인류로 태어나셔서 인류의 모든 죄를 짊어지고 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘렸습니다. 예수님께서 여섯 시간 십자가에 고난당하신 후 내가 다 이루었다 하실 때 인류를 삼대 재앙에서 삼중축복으로 옮겨주신 것입니다. 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮기시므로 첫째 재앙인 죄악의 재앙에서 해방시켜 준 것입니다. 우리가 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 주님 앞에 나오면 우리의 죄를 다 대신 책임지고 사망을 담당하시므로 그 고통 속에서 죄를 청산하신 것입니다. 몸을 찢고 피를 흘리며 온갖 고통과 괴로움을 당하고 하나님께 버림을 당하고 지옥 불에 타는 고통을 당하면서 우리의 죄악을 다 청산해 주신 것입니다. 한해 두해의 죄가 아니라 태어날 때부터 죽을 때까지 영원히 우리의 죄악을 청산해 주신 것입니다. 그리고 주님께서는 십자가에 매달리시므로 우리의 저주를 대신 짊어지신 것입니다. 저주받은 자는 나무에 매달으라고 했는데 하나님의 아들이 나무에 매달렸습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 한 것입니다. 하나님이 아브라함에게 내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하리라고 하신 말씀대로 그 아브라함의 복이 예수를 믿을 때 우리에게 임하고 저주는 주님께서 대신 짊어지고 가버린 것입니다. 예수님은 우리보고 말하는 것입니다. 수고하고 무거운 저주를 짊어진 자여 내게로 오라. 내가 너희 저주를 대신 짊어졌으니 너는 평안하라고 말씀하는 것입니다. 그리스도 안에서 아브라함의 복의 축복을 인류에게 나누어 준 것입니다. 그 다음 주님은 생로병사의 고리를 끊으신 것입니다. 주님은 우리가 죽더라도 영원히 살 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 사람을 대신해서 분명히 죽어 무덤에 들어가셨는데 사람을 대신해서 사흘 만에 죽음을 이기고 무덤을 해치고 부활하시므로 사망과 음부를 영원히 멸하신 것입니다. 그뿐 아니라 살아있을 동안에 육신의 질병조차도 우리의 연약을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가시므로 치료와 건강의 은총과 축복을 허락해 주신 것입니다. 우리 아담 조상으로부터는 삼대 재앙을 물려받았으나 새 인류의 조상인 예수 그리스도를 통해서 삼중축복의 은총을 받게 된 것입니다.
  요한복음 3장 16절의 말씀대로 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"
죄악의 멸망, 저주의 멸망, 질병과 죽음의 멸망에서 건져 내는 일을 하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 그렇기 때문에 요한삼서 1장 2절의 말씀대로 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다고 말씀한 이유는 주님이 우리 대신해서 대속의 재물이 되어 주셨기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리들은 일반적인 고통인 삼대재앙이 다가오면 예수님의 보혈을 의지하고 담대하게 삼대 재앙을 물리쳐야 되는 것입니다. 죄악을 물리치고 저주를 물리치고 질병을 물리쳐야 되는 것입니다. 우리가 이 진리를 깨달아 알고 이것을 꿈꾸고 믿고 기도하고 물리쳐야 이 일을 우리에게 이루어지는 것입니다. 우리가 가만히 감나무 밑에 입 벌리고 있으면 감이 입에 떨어질 것이라고 생각하고 종교적으로 왔다 갔다 한다고 해서 이것이 이루어지는 것이 아닙니다. 재앙은 뿌리가 깊게 우리 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 인류에게 내리고 있는 것입니다. 이 뿌리를 뽑기 위해서는 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 우리가 진리를 깨달아 알고 그리고 이것을 이루어진 모습을 바라보고 꿈꾸며 믿고 기도하고 담대하게 물리칠 때 성령이 역사해서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하고 건져 주시는 것입니다. 

2. 영광스런 고난
  그러나 이 세상에 사는 동안에 영광스러운 고난도 있는 것입니다. 고난이 영광스럽다구요? 그렇습니다. 영광스러운 고난이 있습니다. 여러분 테레사 수녀 같은 사람, 알버트 슈바이처 같은 사람을 보십시오. 복음을 위해서 스스로 택한 고난인 것입니다. 타인을 고난에서 구원하기 위하여 남의 짐을 대신 짊어진 고난은 영광스러운 고난인 것입니다. 자기를 희생하여 이웃을 섬기는 삶을 살 때 자기의 삶의 의미와 가치를 느끼게 되고 삶의 참 행복과 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 오늘날 같이 풍요의 생활 속에 사람들이 살면서 만족하지 못하는 이유가 어디 있습니까? 옛날에 없던 좋은 집도 가지고 텔레비와 라디오와 인터넷과 온갖 전자 기구를 다 가지고 자동차도 타고 다니면서 옛날에 그런 것 없이 살던 때보다 사람들은 더 많이 싸우고 분노하고 미워하고 살상하고 가정이 파괴되고 괴로워하고 있는 것입니다. 왜 그렇느냐. 많이 소유하므로 행복하다고 생각하는 잘못된 마귀의 철학에 속아 넘어갔기 때문인 것입니다. 행복은 소유에 있지 않고 행복은 나누어 주는데 있는 것입니다. 사랑은 주는데 있는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주셨다고 말한 것입니다. 예수님을 주신 것입니다. 우리가 가지고 있는 것으로 이웃과 나누고 행복을 나눌 때 비로서 삶의 의미와 가치를 알게 되고 기쁨과 행복이 주어진 다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이것이 예수님이 가르친 것입니다. 내가 세상에 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니요 오히려 섬기려 하고 많은 사람을 위해서 내 목숨을 바치려 하려 함이라고 말한 것입니다. 섬기는 생활이 비로소 우리에게 삶의 의미와 가치를 깨닫게 해주고 참 행복과 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 테레사 수녀 같은 사람 보십시오. 마더 테레사는 건축업자이자 시의원인 아버지 밑에서 유복한 어린 시절을 보냈습니다. 그러나 18살 되던 해에 수녀회에 입회하여 이듬해에 인도 캘커타로 가서 사역을 시작했습니다. 사역 도중 결핵에 걸려 치료를 위해 히말라야 산에 있는 요양원으로 가던 중에 "가난한 사람들을 위해 봉사하라"는 계시를 받아 테레사는 단돈 5루피 약 120원을 가지고 빈민가로 들어갔습니다. 그곳에서 아이들을 가르치면서 거지와 병자, 사경을 헤매는 노인을 돌보기 시작하여 50년간 가난하고 헐벗고 사회에서 천대받는 이들을 돌보며 살았습니다. 1996년에는 말라리아와 고역, 고질적인 심장병과 폐질환 등으로 치료를 받아야만 했는데, 당시 담당의사인 센 박사는 "구부린 자세로 병약자들을 돌봐 오랜 봉사생활을 하는 동안에 질병이 생겼다"고 말한 것입니다. 1997년 9월 테레사 수녀는 "가난한 사람들에게 가장 필요한 것은 동정이 아니라 사랑입니다."라는 말을 남기고 세상을 떠났습니다. 테레사 수녀는 노벨평화상, 케네디 인권상, 인도 최고의 바라트 라트리나 훈장 등을 받았습니다. 이처럼 복음을 위해 사명을 위해 스스로 택한 고난은 하나님의 사랑과 위로와 평안이 넘치는 영광스러운 고난인 것입니다. 누가 하라고 한 것이 아닙니다. 자기가 스스로 고난을 택해서 일생을 고난의 길을 걸었습니다만 남을 위해서 자기의 모든 청춘을 바쳤고 자기의 행복을 나누어 주었기 때문에 자기 삶의 의미와 가치를 발견하고 테레사 수녀는 큰 기쁨과 행복을 느꼈습니다. 어떠한 사람도 느끼지 못하는 행복과 기쁨을 그는 느끼며 살 수 있었던 것입니다. 
  여러분 알버트 슈바이처 박사도 한가지입니다. 슈바이처 박사는 목사의 아들로 태어나 5살부터 피아노를 배우기 시작하여 9살에는 이미 예배 때 오르가니스트를 할 정도로 유복한 환경에서 자랐습니다. 그 역시 아버지의 뒤를 이어 목회를 하기 위해 대학에서 신학과 철학을 전공한 뒤 교회 목사가 되었습니다. 그러나 30살이 되면서 다시 6년간의 의학과정을 밟고 아프리카 랑바레네 병원에서 환자들을 돌보기 위해서 구라파를 떠났습니다. 그는 그가 누릴 수 있는 모든 것을 버리고 아프리카에 들어갔습니다. 심지어 1952년 노벨평화상을 수상했는데, 그때 받은 상금으로 나환자촌을 세우며 질병으로 고통당하는 사람들을 돌보다가 1965년 일생을 마쳤습니다. 구라파에서 행복하고 존경받고 유복한 삶을 살 수 있는데도 불구하고 이를 다른 사람들을 도우기 위해서 다 버리고 가장 가난하고 헐벗고 굶주리고 병든 아프리카의 나환자들을 돌보기 위해서 일생을 바쳤습니다. 그는 남을 섬기기 위해서 일생을 바쳤습니다. 여러분 도저히 슈바이처 박사가 마음에 느낀 삶의 의미와 가치와 행복과 기쁨은 사람들은 알 수 없을 것입니다. 반드시 인생은 자기 자신을 섬기기 위해서 삶으로 행복한 것은 아닌 것입니다. 남을 섬기는 생활에는 십자가를 걸머지는 고통이 따름과 동시에 십자가 이후에 다가오는 부활의 기쁨과 행복도 같이 다가오는 것입니다. 인생에 참 기쁨과 행복이란 고통 없이 다가오는 것이 아닙니다. 고통과 괴로움과 함께 짜릿한 기쁨과 행복이 다가오는 것입니다. 남을 섬기는 것, 남을 위해서 나를 희생하는 것, 나의 가진 것을 서로 나눌 때 비로소 내가 왜 사는지 삶의 의미와 가치를 안 가르쳐 줘도 스스로 깨닫고 삶이 뿌듯해지는 것입니다. 그리고 난 다음에 영혼 깊은 곳에 행복과 기쁨의 샘물이 터지는 것입니다. 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 나 중심으로 나만 위해서 사는 사람에게는 결코 자기 삶의 의미와 가치를 터득할 수 없습니다. 정말 섬기면서 다가오는 그 뿌듯하고 놀라운 기쁨과 행복을 느낄 수가 없습니다. 그런 샘물은 마음에 감추어져 있으나 터져 나오지를 않는 것입니다. 여러분 슈바이처 박사는 좋은 환경과 평안한 삶을 살 수 있는 터전을 거부하고 병들고 가난한 사람들을 위해 일생을 보냈습니다. 이처럼 주님을 좇기 위해 자원해서 짊어진 고난은 바로 영광스런 고난인 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 영광스러운 고난을 택해서 열심히 봉사하고 있는 것입니다. 서해안 기름 사고로 말미암아 그곳에 있는 주민들이 고통당하고 생태계가 파괴될 때 수 만 명의 자원봉사자가 나와서 고생하면서 그 기름을 제거하기 위해 노력하고 있는 것입니다. 저도 우리 교역자들과 교회 대표들 모시고 내일 기름끼 제거하는데 봉사하러 갑니다. 남을 위해서 자기 시간과 노력과 돈을 바쳐서 일할 때 살아있는 의미를 알게 되는 것입니다. 왜 내가 사느냐. 삶의 가치를 느끼게 되고 고통스럽지만 짜릿한 기쁨과 행복을 느낄 수가 있는 것입니다. 우리는 우리 동포들이 고난 당할 때 우리는 자원봉사자로 나가서 고난을 함께 짊어지십시다. 그럴 때 우리가 있는 존재의 의미를 알게 되며 행복과 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 우리 자신을 위해서만 살면 절대로 우리 삶의 의미와 가치를 느낄 수가 없는 것입니다. 남을 위해서 살고 섬길 때 고난이 다가오는 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 섬길 때 십자가를 걸머진 것입니다. 그러나 그 후에는 부활의 영광, 만왕의 왕, 만주의 주가 되고 구원받은 사람들을 볼 때 그 마음에 기쁨을 느끼고 행복을 느끼게 되는 것처럼 우리도 그와 같은 체험을 할 수 있게 되는 것입니다.

3. 특별 고난
 그러나 이 세상에는 특별한 고난도 있는 것입니다. 이 특별한 고난은 자아를 깨뜨리고 변화를 가져오기 위한 고난인 것입니다. 사람들은 아담과 하와 이후로 타락해서 인본주의로 자기중심으로 삽니다. 그저 사람 중심, 내 욕심 중심으로 살기 때문에 언제나 고통 속에서 헤어나지를 못하는 것입니다.
  예레미야 48장 11절에 "모압은 젊은 시절부터 평안하고 포로도 되지 아니하였으므로 마치 술이 그 찌끼 위에 있고 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기지 않음 같아서 그 맛이 남아 있고 냄새가 변하지 아니하였도다"
좋은 술은 어떻게 만드는지 압니까? 포도를 밟아서 그것을 그릇에 잔뜩 담아 놓으면 찌꺼기하고 포도즙하고 함께 섞여 있습니다. 그 그릇을 옮겨서 부으면 찌꺼기는 밑에 남고 다른데서는 꽤 맑은 포도즙이 모이는 것입니다. 그 포도즙을 또 다른 그릇에 옮기면 또 찌꺼기는 남고 더 맑아지고 이래서 반복하여 이 그릇에서 저 그릇으로 저 그릇에서 저 그릇으로 옮기면 자꾸 찌꺼기가 남고 나중에는 아주 맑은 맛있는 향기로운 포도주가 되는 것입니다. 모압도 한가지입니다. 모압 이라는 나라가 강성한 이스라엘의 이웃국인 것입니다. 그러나 모압은 젊은 시절부터 평안하고 포로가 되어 나가는 전쟁도 없었습니다. 그러므로 썩었어요. 냄새가 나고 찌꺼기가 꽉 들어찼습니다. 하나님께서 모압을 깨뜨려서 하나님을 섬기는 발랄한 나라로 만들기 위해서 다시 평안을 제하고 포로가 되게 하고 전쟁에 들어가게 만들겠다는 것입니다. 이 그릇에서 저 그릇으로 옮겨서 찌꺼기를 제하고 그래서 맛이 변하고 냄새가 변화를 일으키게 만들겠다는 것입니다. 인생도 한가지인 것입니다. 자아가 꽉 들어차고 자기중심으로 사는 사람은 이 그릇에서 저 그릇으로 옮기는 체험을 하지 않기 때문에 옛날 맛이 그대로 남아있고 냄새가 변하지 않고 썩은 냄새가 나는 것입니다. 이런 사람에게 변화를 가져오기 위해서는 평안을 제하고 고통을 보내어서 찌꺼기를 제해야 되는 것입니다. 그것은 특별한 고난인 것입니다. 자아를 깨뜨리고 변화를 가지기 위한 고난인 것입니다. 징계로 자기 생각, 자기중심을 깨뜨리는 것입니다. 그냥은 안 깨어지는 것입니다. 호도가 그냥 손으로 만져서 깨어집니까? 망치로 바싹 때려야 깨어지고 속 알이 나타나는 것처럼 우리는 혼이 나야 깨어지는 것입니다. 그렇지 않으면 혼 중심으로 사는 것입니다. 혼이 나면 혼이 깨어지고 신령한 영적 사람으로 변하는 것입니다.
 예레미야 35장 17절에 그러므로 만군의 야훼 이스라엘의 하나님께서 이와 같이 말씀하시니라 보라 내가 유다와 예루살렘의 모든 주민에게 내가 그들에게 대하여 선포한 모든 재앙을 내리리니 이는 내가 그들에게 말하여도 듣지 아니하며 불러도 대답하지 아니함이니라 하셨느니라.
말하여도 자아 중심에 서고 자기만 사랑하는 사람은 하나님 말씀을 듣지 않습니다. 불러도 대답하지 않습니다. 말하여도 듣지 아니하고 불러도 대답 안할 때는 하나님께서 재앙을 보내는 도리밖에 없는 것입니다. 고통을 보내는 도리밖에 없는 것입니다. 요나가 하나님이 니느웨에 가서 40일 동안 회개의 복음을 전하라. 안 그러면 니느웨가 무너질 것이라고 하라고 했는데 그 말에도 듣지 아니하고 불러도 대답 없이 다시스로 도망을 쳤습니다. 하나님의 말씀을 듣지 않기 위해서 배 밑창에 들어가서 잠을 잤습니다. 그러니까 고난의 풍랑을 보내어서 잠에서 깨어나게 하고 바닷물에 던짐을 받게 만들어서 고난당하게 한 것입니다. 고난은 이유 없이 다가오는 것이 아닙니다. 우리가 하나님이 말씀하여도 듣지 아니하고 불러도 대답 없기 때문에 하나님이 고난을 보내어서 깨뜨리는 것입니다. 깨어져야 자기 생각이 깨어지고 자기중심이 깨어지는 것입니다. 
  링컨이 어느 한가한 날 시골길을 걷고 있는데 한 농부가 말을 몰아 쟁기로 밭을 갈고 있는 게 보였습니다. 링컨은 농부에게 인사를 하려고 다가갔는데 마침 말 엉덩이에 파리가 엉겨 붙어 있는 것이 보였습니다. 링컨은 보기에 민망스러워서 파리가 말을 귀찮게 하는 게 분명했기 때문에 파리를 쫓아버리려고 손을 흔들자 그 순간 농부가 말했습니다. "그만 그만 그만 두세요. 그 파리 때문에 이 늙은 말이 그나마 움직이고 있는 것이랍니다." 말이 노쇠하여 그 어떤 일에도 꿈쩍하지 않으려고 하지만 파리가 여기 저기 날면서 말을 귀찮게 굴면 움직인다는 것입니다. 그대로 내버려 놓으면 게을러서 움직이지 않는데 파리라도 와서 뜯어 먹으니까 괴로우니까 꼬리를 흔들고 귀를 흔들고 일어나서 털고 움직인다는 것입니다. 지난번에 텔레비전을 보니까 우리 한국에 어느 동물원에 나이가 훨씬 늙은 곰이 죽을 나이가 넘었는데도 불구하고 안죽고 있는데 힘이 빠져서 움직이지 않는데 거위 두 마리를 그 우리에 넣어 놓으니 거위가 자꾸 같이 돌아다니면서 괴롭게 하니까 일어나서 움직이는 것을 보았습니다. 사람이 게을러빠지고 열심을 내지 않는 사람은 고난이 다가오면 게을러 있을 수가 없는 것입니다. 고난이 다가오면 늦잠 안자고 새벽기도 나와요. 더 괴로우면 기도원에 가서 금식해요. 평안하고 등 따뜻하고 배부르면 늦잠자고 기도 안하고 혹시 교회도 참석 안하고 성경도 읽지 아니하고 하나님을 멀리 할 때가 많아요. 그러므로 고난은 우리를 깨뜨려서 하나님 중심으로 서게 하고 열심을 내게 하는 것입니다. 하나님께서는 열심을 내라. 회개하라고 말하는 것입니다. 삶 가운데 어느 정도의 고난과 고통은 인간으로 하여금 더 성숙하게 하는 계기가 될 수 있는 것입니다. 신앙생활 가운데 찾아오는 고난은 오히려 우리 신앙의 성장을 위한 자극제가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고난 없는 신앙생활은 없습니다. 우리의 신앙생활에 크고 작은 고난이 연속적으로 다가오는 것입니다. 하나님이 더 크게 사용하려면 더 큰 고난당하게 되는 것입니다. 적당히 사용하려면 적당한 고난당하는 것입니다. 하나님이 버린 사람은 고난하지 않습니다. 등 따뜻하고 배부르고 혼자 살다가 돼지처럼 죽으라. 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 고난 당하는 것을 기쁘게 생각하고 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 고난을 통해서 신앙이 성장하고 믿음이 성장하며 기도하게 되는 것입니다. 
  욥기 23장 10절에 "그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라"
순금이 어떻게 되는 것입니까? 불에 녹여서 찌꺼기를 제거하고 또 불에 녹여서 찌꺼기를 제거해야 순금이 되는 것입니다. 불같은 고난과 연단을 통해야 삶의 모든 나쁜 찌꺼기가 다 통회하고 자복하고 없어지고 우리가 순수한 신앙생활을 할 수 있는 것입니다. 
  시편 119편 67절에 "고난당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다"
정말 올바른 말씀 아닙니까? 저도 목회생활 50년을 뒤돌아 볼 때 언제 제일 하나님께 헌신하고 충성했느냐. 얻어 맞았을 때인 것입니다. 대단히 얻어맞을 때 얻어터지면 회개하고 돌아서서 주의 뜻을 따르겠나이다. 한번만 살려 주십시오. 그렇게 부르짖었고 일생을 살아오면서 하나님께 가장 감사한 것은 나를 때려주신 하나님께 감사한 것입니다. 그대로 내버려 두었으면 세속화 되고 세상을 따라갈 것인데 때려 주셨기 때문에 돌이켜 회개하고 바른길을 찾을 수 있었다는 것입니다. 그렇기 때문에 자녀 교육에도 회초리가 반드시 필요한 것은 회초리 없이 내버려 두면 못된 방종하는 자식이 되고 마는 것입니다.
  야고보서 5장 13절에 "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요"
보세요. 고난 당해야 기도하는 것입니다. 평안하면 기도하지 않을 뿐 아니라 기도할 거리도 없어요. 기도하세요. 뭘 위해서 기도합니까? 잘 먹고 잘 입고 잘사는데.. 내가 북구라파는 사회제도가 잘되어 있는 것을 보았습니다. 그곳 사람들은 교회를 안 나가고 기도를 안해요. 교회 나오고 기도 안하니까 "우리는 교회 나갈 필요가 없습니다. 국가가 초등학교부터 대학까지 다 수업료 대주고 병들면 병원에 가면 국가가 다 병원비 대주고 자녀들이 많으면 양육비를 국가가 대주니 하나님 대신 국가가 다 해주므로 우리는 하나님 믿을 필요가 없다."고 합니다. 그런데 교회는 꽉꽉 차요. 왜냐하면 국가가 못 도와주는 병든 사람만 교회 찾아와요. 병원에서 못 고치는 병자들이 얼마나 많은지요. 관절염, 신경통, 암 괴로운 사람들이 부흥회 할 때 꽉 들어차요. 병을 고치는 그리스도를 전할 때 교회가 꽉꽉 들어차고 그냥 예수를 전하면 아무도 안와요. 사람은 자기 고통스러우니까 그것에서 면하려고 하나님을 찾기 시작하는 것입니다. 여러분, 인간에게 하나님이 고난을 완전히 재끼지 아니하신 이유는 깨어지고 회개할 뿐 아니라 신앙에 힘을 얻고 기도하고 장성하기 위해서 주님께서는 고난을 허락하여 주시는 것입니다.
 정신과 전문의사 에릭린드맨 박사가 위기를 당한 사람들을 상대로 조사를 했습니다. 병든 사람들, 사업에 실패한 사람들, 또 사회적으로 어려움을 당한 사람들, 위기를 당했던 사람들을 전부 조사한 결과, 위기를 당한 사람들의 85%가 결국 위기가 축복이 되었다는 결론을 얻게 된 것입니다. 왜냐하면 그 위기를 극복하기 위하여 나쁜 습관을 고치게 되었고, 가정이 바르게 회복되었고, 또 하나님을 믿으며 신앙생활을 철저히 하게 되고, 시간과 물질을 절약하게 되었다는 것입니다. 인생이 새롭게 변화되기도 하고, 또 발전하고 성장했다는 것입니다. 우리는 고난과 고통을 당할 때, 절대로 원망, 불평하지 말고 오직 그것이 내게 유익이라고 믿고 하나님께 감사하며 나아가야만 하는 것입니다. 그럴 때에 하나님께서 고난을 축복으로 변화시켜 주십니다. 17세기 영국의 신학자 토마스 아담스는 "그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라"고 말씀한 것입니다.
  우리가 삶을 살면서 연단과 훈련, 신앙의 근육 개발을 위해서 고난은 꼭 필요한 것입니다. 연단 받지 아니하면 안되잖아요. 제가 논산훈련소에서 훈련병으로 훈련받을 때 그때는 너무나 생활환경이 어려웠습니다. 밥을 적게 주므로 하루 종일 배가 고팠습니다. 천막에서 추워서 잠을 잘못 잤습니다. 훈련받을 때 양지 볕에서 앉으면 그냥 졸아요. 그러면 교관 선생님이 훈련을 하다말고 가르치다가 말고 이야기를 합니다. 농담을 합니다. 농담을 하면 눈을 반짝 떠서 조금 뜨고 있다가 또 이 소총의 사거리는 얼마고 실탄은 얼마에 몇 분에 얼마 발사하고 하면 또 잡니다. 그러니까 교관이 하는 말이 "야, 이놈 자식들아! 눈 좀 똑똑이 뜨고 내말을 들으라! 나도 너희 조는 놈들을 깨우고 싶지 않으나 내말을 안 들으면 전쟁나면 제일 먼저 죽는다! 안 죽으라고 훈련시키는 것이지 너희 괴롭히려고 훈련시키는지 아느냐! 열심히 훈련을 받으면 안 죽고 살아남지만 너희들 졸고 게으르면 전쟁나면 총알받이가 되고 만다." 그 말이 머릿속에 박혀서 기억이 늘 납니다. 맞았어요. 왜 훈련을 합니까? 살아남으라고 훈련시키는 것입니다. 왜 운동선수들이 끊임없이 일찍이 아침에 일어나서 저녁 늦게 까지 훈련을 합니까? 근육에 힘을 얻으라고 하는 것입니다. 근육을 개발시키기 위한 것입니다. 신앙도 한가지인 것입니다. 고난을 통해야 믿음으로 기도하고 믿음이 훈련되고 믿음에 힘이 생겨나는 것입니다.
  베드로전서 5장 10절에 "모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라"
따라 말씀하세요. 고난을 통하여 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하신다. 얼마나 좋습니까? 고난이 와야 고난이 우리를 온전하게 변화시키고 굳건하고 강하고 우리 신앙의 터전을 튼튼하게 만든다는 것입니다. 이것은 고난만이 할 수 있는 것입니다. 여러분 용광로가 없으면 광채를 어떻게 녹이며 우리가 사용하는 모든 자동차로부터 비행기로부터 아름다운 집으로부터 예술 작품부터 어떻게 만듭니까? 용광로에 녹여서 고난을 통해서 불순물을 제거하고 순수한 광물을 얻어내어야 비로소 모든 필요한 물건을 만들 수가 있는 것입니다. 고난당해야 우리가 하나님이 사용할 수 있는 사람이 되는 것입니다.
  로마서 5장 3절로 4절에 다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루게 함이라.
우리가 인내를 배우고 연단을 배우고 소망을 얻을 수 있는 것은 고난을 통해야 얻을 수 있는 귀한 값진 선물인 것입니다.
  캐나다 로키산에는 무릎 꿇은 나무가 있습니다. 보통 해발 3천 미터 이상 올라가면 나무가 자라지 못해요. 바람이 너무 세고 토질이 각박하고 날씨가 춥기 때문에 자라지 못해요. 그런데 캐나다 로키산 중턱에 올라가면 오랜 세월 폭풍우를 견뎌내며 자라온 나무가 있는데 그 과정 가운데 마치 무릎을 꿇은 것처럼 순종하는 자세로 서있는 모습을 갖게 되어 있는 것입니다. 소나무가 전부 엎드러져 있어요. 무릎을 꿇고 있는 것입니다. 수많은 사람이 무릎을 꿇어 예배드리는 모습을 하고 있는 것입니다. 이 나무가 명품 바이올린을 만드는 재료가 된다는 것을 아는 사람은 거의 없습니다. 무릎 꿇은 나무, 바람과 폭풍우를 만나고 척박한 땅에서 고난을 당하면서 살아남기 위해서 자기 자세를 낮추고 낮추고 무릎을 꿇은 채 자란 그 나무를 베어서 바이올린을 만들면 명품 바이올린이 되어서 소리가 가장 잘난다는 것입니다. 어려움이 닥칠 때 좌절하고 낙심하며 원망하면 그것으로 그만입니다. 그러나 겸손한 자세로 하나님 앞에 무릎 꿇고 전적으로 항복할 때 그 사람은 명품 인생으로 변화되는 것입니다. 사람도 저질이 있고 명품이 있지 않습니까? 저질인생은 고난당하지 않기 때문에 안 깨어지므로 저질인생이 되는 것입니다. 고난을 당하여 무릎을 꿇고 깨어지면 명품인생이 되어서 하나님이 아름답게 사용할 수 있는 것입니다. 토마스 왓슨은 이렇게 말했습니다. "재물을 잃으면 아무것도 잃은 것이 아니다. 생명을 잃으면 조금 잃은 것이다. 그러나 예수님을 잃어버리면 다 잃어버린 것이다."  예수님을 잃지 않게 하기 위해서 고난을 통해서 우리를 무릎을 꿇게 만들어 주시는 것입니다. 1966년 중국에서 소위 '문화대혁명'이 일어났을 때 기독교인들은 엄청난 핍박을 받았습니다. 그런데 혁명이 일어날 당시 중국의 기독교인들은 대략 3백만 명 정도였으나 혁명을 겪고 난 후 1980년대 초반에는 기독교인이 가정교회까지 합하면 무려 10배나 늘어난 3천만 명에 이르렀습니다. 고난과 핍박이라는 도구를 통해 하나님께서는 신앙 근육을 개발하시어 우리를 더욱 강하게 하시고 이로써 오히려 하나님 백성을 번성케 합니다. 심한 학대와 핍박이 기독교인들을 좌절시키는 것 같지만 그 가운데 기도하고 믿음이 강해져서 더욱 전도하여 3백 만명인 것이 3천만으로 변화 되었다는 것입니다. 그러므로 고난은 예수 믿는 사람을 약하게 하는 것이 아니라 가짜는 떨어지게 만들고 진짜는 더 강하고 담대하게 만들어 주는 것입니다.

4. 특별 고난 때 할 일
특별한 고난당할 때 우리가 어떻게 해야 될까요?
특별한 고난당할 때 우리는 먼저 하나님께 도움을 구해야 되는 것입니다. 고난을 우리 힘으로 이길 수 없잖아요. 깨어지고 회개하고 눈물이 범벅이 되어 엎드리면서 '하나님 나를 도와 주시옵소서. 하나님 이 고난을 견뎌내게 해주시옵소서. 이 사망의 음침한 골짜기를 지날 수 있는 힘을 주시옵소서.' 하나님께 의지해야 되는 것입니다.
  시편 91편 14절로 15절에 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라"고 말한 것입니다.
하나님을 찾고 부르짖어서 하나님의 도움을 구해야 되는 것입니다.
  시편 34편 19절에 "의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다"
고난이 많을 때 건지시는 이가 하나님이기 때문에 하나님을 찾아야 되고 우리 고난당할 때 왜 내가 고난 당하는지를 반성해야 되는 것입니다. 아무리 부모가 자식을 꾸짖어도 반성하지 아니하면 앞길이 캄캄한 것입니다. 궂이 부모가 왜 자꾸 꾸짖습니까? 반성하라고 꾸짖는 것입니다. 반성만 하면은 사랑을 해주지 왜 꾸짖겠습니까? 왜 하나님은 우리에게 고난 보내시는 것입니까? 우리가 변화되지 않고 반성하지 않기 때문에 꾸짖는 것입니다. 우리는 고난당할 때 내가 뭘 잘못했는가. 어디에서 떨어지는가를 돌이켜 생각하고 회개해야 되는 것입니다.
 예레미야 36장 3절에 "유다 가문이 내가 그들에게 내리려 한 모든 재난을 듣고 각기 악한 길에서 돌이키리니 그리하면 내가 그 악과 죄를 용서하리라 하시니라"
악한 길에서 돌이키면 하나님은 용서를 하기를 원하시는 것입니다.
 시편 119편 59절로 60절에 "내가 내 행위를 생각하고 주의 증거들을 향하여 내 발길을 돌이켰사오며   주의 계명들을 지키기에 신속히 하고 지체하지 아니하였나이다"라고 말한 것입니다.
행위를 생각하고 주의 말씀을 비춰보고 내 발길을 돌이키고 행위를 고쳐야만 되는 것입니다. 그러면 하나님이 고난을 중지시켜 주는 것입니다. 고난을 통해서 우리에게 큰 축복은 나를 의지하지 않고 하나님께 전적으로 항복하는 것입니다. 전쟁할 때 지면 끝까지 싸우다가는 죽잖아요. 빨리 백기를 들고 항복 하는게 좋잖아요. 하나님께 매 맞을때 하나님께 항복합니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 나 어디 가리까. 주님께 두 손 들고 항복하고 나오면 하나님이 때리던 채찍을 그만두시고 품어 주시는 것입니다. 왜 때립니까? 잘되라고 때리잖아요. 그런데 회개하고 나오면 품어주지 않겠어요?
  호세아 5장 15절로 6장 1절에 "그들이 그 죄를 뉘우치고 내 얼굴을 구하기까지 내가 내 곳으로 돌아가리라 그들이 고난 받을 때에 나를 간절히 구하리라 오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라"
뉘우치고 회개할 때까지 주님은 주님의 처소에 가서 숨어서 계시겠다는 것입니다. 그러나 고난 받을 때 우리가 회개하고 부르짖으면 하나님이 숨은 곳에서 나오셔서 때렸으나 처매어 주고 꾸짖었으나 어루만져 주고 상처를 입었으나 싸매어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 우리 하나님은 사랑의 부모와 같은 것입니다. 그리고 고난 받을 때 늘 원망 불평하는 사람이 있는데 그것은 잘못 알아서 그런 것입니다. 고난 당하는 것은 유익이라고 생각해야 되는 것입니다. 내게 보탬이 되는데 어떻게 하는 것입니까? 우리가 학교 다닐 때 선생님께 꾸중 들을 때는 굉장히 불평을 말했습니다. 그러나 지난 세월을 두고 보니 얼마나 고마운지 모르겠습니다. 저는 중학교 다닐 때 영어를 좋아하지 않았습니다. 영어를 무엇 때문에 배워야 하느냐 그렇게 생각한 것입니다. 그러나 중학교 1학년 들어가니까 콩코드라는 영어 선생님이 수업시간에 들어올 때 이만한 장대를 들고 들어오는 것입니다. 애들 때리기 위해서.. 좌우간 명령해서 외우라고 한 단어를 못 외우거나 현재 사, 과거사, 과거분사를 외우지 못하면 나가서 종아리가 붙도록 얻어맞았습니다. 그래서 그때 그 선생이 무서워서 죽도록 외우고 공부를 했습니다. 그리고 늘 속으로 생각하기를 '이놈 안죽냐. 교통사고가 나서 탁 죽어 버렸으면 좋겠다.' 그런 생각을 했는데 세월이 지나고 오늘날 보면은 그 선생 때 배운 것은 지금도 머릿속에 다 외우고 있어요. 제가 온 세계 다니며 복음을 전할 수 있는 영어의 기본적인 문법을 그 선생 때 배운 것입니다. 나를 안 때려 주었으면 안 그래 되었을 것입니다. 그러나 그때 역사 선생 한분이 계셨는데 얼마나 사람이 좋은지 틀려도 옳지 그럼. 옳지 그럼. 괜찮아. 괜찮아. 틀려도 괜찮다니까 공부 안했어요. 얻어 맞을 일이 없으니까 그러니까 국사에 요사이 지금도 눈이 깜깜하다 말입니다. 어린 아이 때 안 먹으려는 음식도 강제로 먹여야 건강을 얻는 것처럼 안배우려고 하는 것도 강제로 가르쳐야 되는 것입니다. 고난은 우리에게 깨어지게 하고 회개하게 하고 하나님을 순종하게 만드는 것이기 때문에 먼 눈으로 보면 큰 유익이 되는 것입니다. 고난에 들어가거든 고난학교에 입학했다고 생각하십시오. 학교는 우리를 잘 가르치기 위해서 입학시키는 것처럼 고난의 학교에 들어가는 것은 우리를 잘 가르쳐서 훌륭한 하나님의 자녀가 되게 만들기 위한 것입니다. 
 시편 119편 71절 "고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다"
보세요. 고난이 우리를 배우게 하지 않습니까? 
  로마서 8장 17절로 18절 우리 다같이 읽어 보십시다. "자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다"
보세요. 고난과 영광은 이콜입니다. 고난이 있어야 영광을 받을 수 있는 것입니다. 영광을 바라보고 가면 영광에 가는 길은 고난의 길인 것입니다. 고난은 고통스럽지만은 이후에 영광이라는 짜릿한 행복과 기쁨이 있는 것입니다. 남을 섬기며 나를 희생하는 것은 십자가를 걸머지고 괴로운 것입니다. 그러나 그 이후에는 행복과 기쁨이라는 짜릿한 영광이 그대로 있는 것입니다. 이 땅에 예수 믿고 고난 당하는 것이 고통스럽지만 그러나 그 후에 영광이라는 것이 기다리고 있고 하나님의 후사가 되는 영광이 있는 것입니다. 얼마나 아름답습니까? 그러므로 고난은 고난으로써 끝나는 것이 아닙니다. 고난의 뒤안길에는 영광이 기다리고 있고 하나님의 축복이 기다리고 있는 것입니다. 이 땅에서도 내가 고난을 걸머지면 고통스럽습니다. 그러나 고통 뒤에 행복과 기쁨이 다가온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 돈이 많으면 행복할까요? 잠시 행복한 것 같다가 그 다음에는 행복하지 않습니다. 이쁜 아내, 잘난 남편 모시면 행복할까요? 몇 년간은 행복할지 모르지요. 나중에는 쳐다보세요. 이쁜지 안 이쁜지 잘났는지 못났는지 모른다구요. 좋은 옷을 입으면 행복할까요? 한 일주일은 행복하겠지요. 일주일 후에는 행복한지 안 행복한지 모르지요. 좋은 집에 가면 좋겠지요? 며칠 동안은 '야~ 좋다!' 며칠이 지나면 그만 보통인 것입니다. 이 세상의 행복이란 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다. 물거품 잡는 것과 같은 것입니다. 그래서 사람들이 견디다 못하여 더 좋은 차, 더 좋은 집, 더 좋은 옷, 더 좋은 사람을 찾아서 방황하고 허덕이는 것입니다. 내 가정을 깨뜨려 버리고 다른 가정을 이루면 더 행복할 것이라 생각해서 또 다른 가정을 이루면 또 역시 그와 같은 것입니다. 수가성 우물가의 여인은 무려 남편을 5번이나 바꿨습니다. 그러나 여섯 번째 남자하고 살 때 도 목말랐습니다. 예수님께서 말씀하기를 "이 물을 마시면 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 목마르지 않고 영원히 배속에서 솟아나는 생수가 되리라"고 말씀한 것입니다. 영원히 기쁨과 행복을 누리려면 나를 위해서 살지 말고 남을 위해서 살아야 되는 것입니다. 나를 섬기기 위해서 살지 말고 남을 섬기기 위해서 십자가를 걸머지면 고통스럽습니다만 그 뒤에 짜릿한 행복과 기쁨이 다가온다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 여러분은 하나님의 상속자요, 그리스도와 함께 영광을 받기 위한 사람이기 때문에 영광의 길을 가는 고난을 감수하고 받아들이게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 미국의 헨리 워드 비쳐 목사는 고난에 대해 이렇게 말했습니다. "고난은 예수님을 믿는 사람들에게도 찾아옵니다. 그것은 그 사람을 슬프게 하려는 것이 아니라 더욱 진실하게 하며, 불쌍하게 하려는 것이 아니라 더욱 현명하게 하기 위한 것입니다. 씨를 백 배, 천 배로 늘리기 위해 쟁기질로 땅을 비옥하게 하듯 고난은 우리에게 더 큰 기쁨과 영적인 결실을 줍니다." 여러분 우리는 고난당할 때 좌절과 실의에 빠질 것이 아니라 유익을 생각하며 축복의 기회로 삼아서 감사해야 되는 것입니다. 고난 당할 때 너무 빨리빨리 고난을 벗어나오려고 하지 마십시오. 우리 한국 사람은 빨리 빨리가 세계적인 대명사입니다. 한국 사람만 보면 빨리 빨리 빨리 빨리 그럽니다. 여러분 어린 아이를 빨리 빨리 자라라고 목을 매일 아침 당기면 병신이 되지 않겠습니까? 농부가 곡식을 심고 빨리 자라라고 곡식 목을 잡아당기면 다 하얗게 말라지지 않겠습니까? 빨리 빨리가 반드시 유익한 것이 아닌 것입니다. 때를 기다려야 되는 것입니다. 인간의 모든 삶은 때를 따라 아름답게 만드신 것입니다. 울 때가 있으면 웃을 때가 있고 슬플 때가 있으면 기쁠 때가 있고 심을 때가 있으면 거둘 때가 있고 살릴 때가 있으면 죽일 때도 있고 태어날 때가 있으면 죽을 때도 있는 것입니다. 때를 따라 아름답게 하는 것입니다. 고난이 오면 하나님은 때를 따라서 훈련을 받게 하고 난 다음에 기쁨으로 옮겨 주시는 것입니다. 고난을 빨리 신속하게 뛰어 넘으려고 하면은 안되는 것입니다. 내가 어제 텔레비전의 건강 프로그램을 보니까 의사 선생님이 그 사람 몸에 활성산소가 너무 많으니까 이온수를 마시면 활성산소가 없어지니 이온수를 매일 한 병씩 한 페트병을 마시라고 했는데 이 사람이 물 중독에 걸려서 죽게 되어 가지고서 병원에 뛰어 왔습니다. 왜 그러냐니까 한 병 마시면 이온수가 없어진다고 해서 큰 페트병으로 두병을 마셨다는 것입니다. 이만것이 아니고 요만한 것을 빨리 빨리 활성산소가 없어지고 빨리 나으려고 이온 수 두 큰 페트병으로 마셨으니 사람이 삽니까? 왜냐하면 몸 안에 소금기인 나트륨과 물이 발랜스가 잡혀야 몸이 정상적으로 운행하지 나트륨이 희석되면 물이 세포막을 타고 들어와서 온몸이 퉁퉁 붓고 물 중독에 걸려 죽습니다. 마라톤하는 사람이 땀이 많이 났다고 목마르다고 갑자기 물을 한꺼번에 많이 마시면 그대로 쓰러져 죽습니다. 물이라는 것도 씹어 가면서 조금씩 조금씩 마셔야지 좋다고 한꺼번에 다 마시면 한꺼번에 좋아지는 것 아닌 것입니다. 이와 같이 고난도 단방에 없어지지 않습니다. 이번 선거에 단박에 날라 간다고 하더니만 단박에 날라간 사람 한 사람도 없어요. 이 세상에 단박에 날라가는 일은 절대로 없어요. 
  베드로전서 4장 12절로 13절에 "사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"
네 길을 야훼께 맡기라. 그를 의지하면 그가 이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛같이 하시리라고 말한 것입니다. 일이 안될 때도 오래 참고 기다리면서 하나님이 때를 기다려야 되는 것입니다. 한 여자가 신문기자가 생활을 하다가 불의의 사고로 다리를 다쳤습니다. 그래서 실직한 그녀는 소설을 쓰기 시작하여 출판사마다 원고를 가져갔는데 다 외면 당했습니다. 이 출판사 가도 안돼요. 저 출판사 가도 안돼요. 낙심해서 원고를 버리려고 하다가 네이슨 이라는 출판사 사장이 여행을 하는 것을 알고 뛰어가서 기차역전에서 기차에 탄 그분에게 원고뭉치를 던져 주었습니다. 그리고 "제가 만든 원고인데 한 번 읽어 보세요" 이분이 기차를 타고 가다가 심심하니까 그 원고를 읽었는데요. 무심히 원고를 읽기 시작하자 잠시 후에 놀라움으로 원고에서 눈을 뗄 수가 없었습니다. 바로 그 원고가 무엇이냐. ‘바람과 함께 사라지다’라는 원작인 것입니다. 이 바람과 함께 사라지다는 명작은 마가렛 미첼이라는 여자가 지은 것인데 이 책은 하루에 5만 부 이상 팔렸고 12개 국어로 번역 되었으며 영화로도 제작되어 세계적인 화제작이 되었던 것입니다. 이렇게 멋진 원고가 수많은 출판사에서 거부를 당했습니다. 이 여자는 고난에 사무쳐서 절망적이 되었습니다만 참고 기다리고 낙심하지 않자 그것을 알아주고 출판해준 사람이 있어 일약 유명한 작가가 되고 만 것입니다. 고난을 당할 때 우리는 오직 하나님을 바라보며 도우심의 때를 기다려야 하는 것입니다. 그러면 좋으신 하나님께서 가장 적합할 때에 가장 좋은 것으로 채워 주는 것입니다.

<결론>
  고난은 이상한 일 당하는 것이 아닙니다. 그것은 인간 삶의 전반적인 경험입니다. 고난당할 때 싸울 것은 싸우고, 연단을 받을 것은 받고, 회개하고 깨어질 것은 깨어지고 주님 품에 더 깊이 안기는 것이 승리의 길인 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리가 밥을 먹고 운동을 하는 것처럼 하나님의 은혜를 받고 반드시 고난이 다가와야 되는 것을 알고 있습니다. 고난이 우리에게 먹은 말씀이 양분이 되고 자라게 되는 것임을 알게 하여 주시옵소서. 고난 당할 때 불평, 원망, 탄식하지 말고 깨어지고 회개하고 하나님 중심으로 서게 도와 주시 옵시고 오히려 영광스러운 고난, 자원해서 고난 받음으로 말미암아 삶의 의미와 가치도 깨닫고 짜릿한 기쁨과 행복도 느낄 수 있게 하여 주시옵소서. 사랑하시는 아버지 하나님, 우리가 이 세상에 살면서 끊임없이 고난당하는 것을 깊이 생각하고 오히려 감사하고 찬송하며 고난의 의미를 묵상하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2007. 12. 23. 주일설교

당연지사와 은혜
( 눅 15 : 11 ～ 24 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '당연지사와 은혜'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
깨닫지 못할 때는 모든 것이 당연지사인 것입니다. 크게 감동할 것도 없고 감사할 것도 없다고 생각합니다. 부모의 은혜를 깨닫지 못했을 때는 부모의 돌보심을 받고 사는 것이 당연지사요 별것이 아닙니다. 아버지 어머니 되셨으니 나의 일용할 양식을 돌보고 무엇을 먹을까 마실까 입을까 있을 곳을 돌보는 것은 당연지사지 그것을 뭐 은혜로 생각하느냐. 그렇게 사람들은 생각합니다. 하나님의 은혜를 깨닫지 못했을 때는 천지와 만물이 그냥 그렇고 당연지사이고 감탄하고 감격할 일이 아닙니다. 아침에 해가 떠도 당연지사고 비가와도 당연지사고 날이 맑아도 당연지사고 봄, 여름, 가을, 겨울이 기이하게 지나가도 당연지사인 것입니다. 놀랄 일도 없고, 감탄할 일도 없고, 감사할 일도 없습니다. 은혜는 은혜를 잃어 버렸을 때 비로소 은혜의 귀중함을 깨닫게 됩니다. 그리고 그 은혜를 도로 찾았을 때 감격되고 감사하고 기쁘고 행복하게 되는 것입니다.
  이번 서해안 원유유출 사고로 태안해안국립공원 생태계가 제 모습을 찾기까지는 적어도 20년 이상 걸릴 것으로 보고 있습니다. 또한 바다 밑바닥에 사는 저서생물과 어패류 등의 생태계 파괴가 벌써 시작되어 어류 46종도 거의 사라진 것으로 조사되었습니다. 환경부는 3년이 지나야 해조류, 갯지렁이와 바위에 붙어사는 생물이 복원되기 시작할 것이고 조개류는 5년 이상 지나야 회복 되고 적어도 10년은 지나야 모든 생물이 회복 단계에 들어갈 것이라고 말했습니다. 이밖에 근해 어업에도 타격을 주어 고등어 3대 어장 중 하나인 태안 앞바다는 조업이 불가능해졌습니다. 그동안 우리나라는 삼면이 바다로 쌓여 늘 풍부한 해산물을 얻을 수가 있었고 여름이면 많은 사람들이 앞 다투어 바다로 갔습니다. 우리는 이것을 그저 자연이 주는 당연지사로 알았습니다. 이번에 가서 해안이 시커멓게 기름 끼로 물들고 돌들이 기름에 뒹굴어지고 새들이 죽고 해초가 기름에 뭉개지고 해조류들이 다 죽고 조개가 죽고 모든 것이 죽음으로 꽉 들어차 있을 때 '아! 맑은 바다, 아름다운 물결, 신선한 해산물을 주는 것은 당연지사가 아니었구나! 정말 하나님의 은혜를 감사하고 잘 가꾸고 보존해야 우리가 누릴 수 있구나!'하는 것을 절실히 깨달았습니다. 모든 것을 깨닫지 못할 때는 당연지사로 생각하지만 깨닫고 보면 당연지사가 아닙니다. 

<본론>
1. 탕자의 비유
  오늘 탕자의 비유를 보면 은혜를 모르는 아들에 관한 비유가 있습니다. 아버지 집에 살면서 의식주의 복된 삶을 당연지사로 생각하고 감사나 감격할 일이 없었습니다. 큰 농사를 짓는데 거대한 저택에 자기 독방을 가지고 있는 것 없는 것 다 소유하며 삽니다. 아침, 점심, 저녁때를 따라 먹고, 좋은 옷을 입고 행복한 나날을 보내며 사는 것을 당연지사로 생각했습니다. '이것은 아버지가 우리에게 해줄 당연한 일이 아닌가!' 그래서 조금도 감사하게 생각하지 않고 은혜로 생각하지 않았습니다. 오히려 원망과 불평을 했습니다. 아버지의 권위 하에 살며 명령에 복종하며 사는 것에 대한 불평인 것입니다. '왜 내가 아버지 밑에서 아버지 명령을 받고 종처럼 살아야 되느냐!' 하루속히 아버지 슬하를 떠나는 것이 행복하다고 생각한 것입니다.
  누가복음 15장 12절에 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었다고 말하고 있는 것입니다.

2. 아버지를 떠난 삶
  그러자 그는 그 재산을 다 청산해서 아버지의 권위를 떠나기 위해서 아버지의 그림자가 비치지 않는 먼 나라로 갔습니다. 가까이 있으면 또 아버지의 간섭이 있을까 싶어서 아버지 손길이 미치지 못할 먼 나라로 가서 허랑방탕했습니다. 아버지의 세상으로 자유방임하며 살았습니다. 그런 삶이 당연지사라고 했습니다. 언제나 돈은 있고 언제나 마음대로 쓸 수 있고 방탕하게 살 수 있는 것은 당연지사로 생각하고 걱정하지 않고 허랑방탕하고 산 것입니다. 
  누가복음 15장 13절에 “그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니” 
당연지사가 항상 계속되는 것은 아니지 않습니까? 돈도 기근이 오고 환경적 기근과 궁핍도 다가온 것입니다. 아버지께 받은 재산이 항상 있는 것은 아닙니다. 벌지 않고 퍼 쓰니 그 퍼 쓰는 재산이 얼마나 가겠습니까? 얼마 있지 아니하여 재산도 바닥이 나고 거기에다가 설상가상으로 그곳에 기근이 와서 먹을 것, 입을 것, 있을 곳도 얻기가 힘들게 된 것입니다. 
  누가복음 15장 14절에 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍하게 되었다고 말한 것입니다. 
잠언 23장 5절에 "네가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 스스로 날개를 내어 하늘을 나는 독수리처럼 날아가리라"
재물에 의지하면 재물은 언제고 사라지고 마는 것입니다. 이 사람은 자기 돈도 다 잃어버리고 이제는 기근이 와서 모든 사람이 굶주리더니 직장도 얻을 수가 없고 셋집에서는 방세를 올리고 안내면 나가라고 말합니다. 이제는 길거리에 주저앉게 되고 홈니스가 되고 비참하게 된 것입니다.  

3. 깨달음과 은혜
  호구지책의 어려움과 고통은 말할 수 없었습니다. 직장을 구하러 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 길거리를 방황하다가 겨우 얻은 것이 어떤 농부의 부자 농부의 돼지우리에 돼지 치는 직업을 갖게 된 것입니다. 유대인들은 돼지 치는 직업이 제일 낮은 직업인 것입니다. 그것은 도시 안에 있지 않고 저 변두리에 있는 것입니다.
  누가복음 15장 15절에 “가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데”
돼지를 치면서도 배고프고 춥고 괴로움이 말로다 할 수 없었습니다. 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 나누어 먹으려고 하다가 돼지에게 물리고 짓밟혔습니다. 배가 너무나 고팠습니다. 너무나 추웠습니다. 너무나 고통스러웠습니다. 그러니까 어찌할 수 없이 아버지 집에 살던 옛날을 생각할 수밖에 없었습니다. 여러분 우리도 경험하지 않습니까? 우리 자녀들이 해외에 가서 잘 살 때는 부모에게 1년에 전화 한번 할까 말까 한 것인 것입니다. 그러나 전화가 자주 오면 큰 탈난 줄 아십시오. 열흘이 넘지 않고 "아버지, 어머님 잘 계십니까? 행복하십니까? 기체후만강 하시옵니까?" 그러면 '고장 났구나..' 비로소 부모를 생각하고 부모의 은혜를 기억하는 것은 그만큼 자기가 어렵게 되었다는 것입니다. 고통스러우니까 부모의 슬하 밑에 살던 그 옛날의 축복이 기억나는 것입니다. 당연지사가 아닌 것을 알게 된 것입니다. 이 탕자도 누가복음 15장 16절로 17절에 보면 “그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나”
주려 죽게 되자 의식주의 생활이 당연지사가 아니라 아버지의 크신 은혜라는 것을 깨달았습니다. 매일같이 자고, 깨고, 일어나고, 마시고 사는 것은 당연지사지. 그렇게 생각했는데 아니에요. 자기가 굶주려 죽게 되어보니 그것이 당연지사가 아니라 아버지, 어머니의 특별하신 배려와 사랑과 돌보심의 따뜻한 손길이요, 큰 은혜라는 것을 깨닫게 된 것입니다. 그에게 당연지사란 하나도 없었습니다. 

4. 아버지께로 돌아가는 탕자
  은혜만이 그를 살릴 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그래서 은혜 없이는 못산다는 것을 깨달았습니다. 이것이 이아들에게는 큰 깨달음인 것입니다. 그가 신발을 신지 못하고 등에 옷이 다 벗겨지고 손이 터지고 배가 굶주려지고 얼굴이 뼈만 남게 되고 앙상하게 되었을 때 비로소 인생을 사는 것이 당연지사가 아니라 모든 것이 은혜구나 라는 것을 생각하게 된 것입니다. 먹고, 마시고, 자고, 깨는 것이 그대로 되는 것이 아니구나! 이 하나님의 은혜 아니고 아버지의 은혜 아니고는 살 수 없다는 것을 은혜를 생각하게 된 것입니다.  그래서 그는 은혜를 찾아서 돌아가기로 작정한 것입니다. 아버지께로 돌아가서 이제는 아버지를 당연지사의 아버지로 생각하지 아니하고 은혜를 베푸는 주인으로 섬기고 자기의 아들이 된 것은 당연지사로 생각하지 아니하고 품꾼으로 복종하는 삶을 갖겠다고 마음에 결심했습니다. 큰 변화가 왔습니다. 당연지사일 때는 아버지가 나를 돌보는 것 당연한 것 아니에요? 나는 아버지 아들이니 상속을 받는 것 당연한일 아니에요. 그랬다가 고난을 당하고 보니 아버지가 크게 보입니다. 위대하게 보입니다. 아버지가 아버지보다도 위대한 주인으로 보입니다. 자기는 너무나 비천한 품꾼으로 보입니다. 종도 훌륭합니다. 종보다 더 못한 날일 품꾼으로 보았던 것입니다. 태도에 변화가 왔습니다. 은혜를 모를 때는 당당하고 자신만만하고 교만했지만 은혜를 깨닫고 난 다음 자기가 얼마나 무력하고 보잘 것 없고 빈손 들고 비천한 것을 깨닫고 알게 되고 은혜 베푸는 아버지가 얼마나 위대하고 훌륭하고 자상스러운 것을 알게 된 것입니다.
  누가복음 15장 18절로 19절에 보면 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못 하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고”
얼마나 큰 변화입니까? 그가 아버지 집에서 나올 때는 당연지사로 당당하게 아버지 재산 정리해서 어깨에 걸머지고 힘찬 발걸음으로 나와서 먼 나라에서 허랑방탕하고 살 때는 당연지사로 생각했는데 기근이 오고 돈이 떨어지고 박대를 당하고 버림을 당하고 배가 고파 죽게 되니까 아버지의 재산이 보통 재산이 아닙니다. 당연지사가 아니지요. 아버지가 재산준 것 얼마나 큰 은혜입니까? 아버지의 좋은 주택에 사는 것 엄청난 은혜지 당연지사가 아닌 것 알았고 당당하던 자기 자신이 얼마나 부끄럽고 못난 것을 알게 된 것입니다. 모든 것이 은혜로 사는 것이지 은혜 없이는 못사는 것을 알았습니다. 그래서 그에게는 당연지사는 없고 모든 것이 은혜인 것을 깨달았습니다. 
  누가복음 15장 20절로 21절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니 아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다”
그렇게 말했습니다. 그런데 아버지는 그 말에 대답하지 않고 아버지께서는 말했습니다. 

5. 은혜를 아는 자에게 더하시는 은혜
  누가복음 15장 22절로 24절에 “아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라”
은혜를 아는 아들에게 하나님은 비로소 더 큰 은혜를 주시는 것입니다. 여러분 이 탕자가 아버지를 버리고 나갈 때 아버지는 마음에 크게 섭섭하게 여기고 마음에 상처를 입었으나 자기 몫을 주었습니다. 탕자가 깨닫고 깨어져서 이제는 종으로써 품꾼으로써 하나로 보아달라고 겸손해져서 왔을 때 은혜를 알 때 하나님은 구하지도 않았는데 축복을 주신 것입니다. 여러분 우리가 은혜를 모르고 모든 것을 당연지사로 생각하고 해도 당연지사요, 달도 당연지사요, 자연현상도 당연지사로 준 것이요, 생명도 당연지사로 알고 있다가 내가 병들고 가난하고 직장을 잃어 빈 손들어 비천하게 되고 고통스러울 때 그때 생각해 보면 건강도 당연지사가 아니요, 아침에 일어나고 저녁에 자는 것도 당연지사가 아니요, 배불리 먹고 마시는 것도 당연지사가 아니요, 직장에 왔다 갔다 하는 것도 당연지사가 아니요, 모든 것이 하나님의 은혜라는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 은혜를 깨닫는 자에게 하나님이 은혜를 주시는 것입니다. 당연지사로 생각하는 자에게는 은혜를 주시니 않는 것입니다. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗아 버리겠다는 것입니다. 은혜를 은혜로 알고 감사하면 더 주고 은혜를 은혜로 생각하지 아니하고 당연지사로 생각하고 감사하게 생각하지 아니하면 있는 것조차 기근이 들어 다 빼앗기고 만다는 것을 이 성경을 통해서 주님이 우리에게 가르쳐 주는 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 것이 얼마나 많습니까? 부모를 주시고, 형제를 주시고, 일용할 양식을 주시고, 수많은 시험과 환난을 통해서 지금까지 살아있게 한 것이 당연지사가 아닙니다. 하나님이 돌보아 주셔서 지금까지 산 것입니다. 이것을 당연지사로 생각했기 때문에 우리가 매일매일 생활에 감사하지 아니하고 오히려 원망과 불평을 하고 사는 것입니다. 그러나 우리에게 큰 사고와 고통이 닥쳐서 모든 것이 궁핍하고 어려워지면 비로소 살아온 생활이 당연지사가 아니라 하나님의 은혜인 것을 깨닫고 회개하고 감사하고 찬미하기 시작할 때 하나님은 비로소 우리에게 더 큰 은혜를 베풀어 주시기 시작하는 것입니다. 제일 좋은 옷을 입혀라. 
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말한 것입니다.
우리가 구원 받은 것 하나님의 선물입니다. 하나님이 은혜로 주신 것입니다. 우리가 우리의 힘과 능력으로 구원을 받은 것이 아닙니다. 하나님의 은혜를 깨닫고 회개하고 돌아올 때 선물로 은혜의 옷, 구원의 옷을 입혀 주는 것입니다. 제일 좋은 옷이 뭡니까? 용서와 의의 영광스러운 옷인 것입니다. 
  그리고 가락지를 끼워라.
  요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”
가락지라는 것은 유대인의 사회에서 친자식으로 낳으면 그 손에 가락지를 끼워 주는 것입니다. 그 가락지에 어머니와 아버지와 형제들의 이름이 기록되어 있는 것입니다. 이 아들은 집을 나갈 때 가락지를 뽑아서 던졌습니다. 나는 이 집안 식구 아니라고 했습니다. 그런데 은혜를 깨닫고 돌아오니까 도로 아들로 만들어 주신 것입니다. 우리도 죄를 짓고 불의하고 추악하여 하나님을 떠났지만 회개하고 돌아오면 하나님께서 자녀가 된 증거로써 가락지를 끼워 주시는 것입니다. 성령의 가락지를 우리에게 끼워 주어서 하나님 자녀의 권세를 주신 것입니다. 
  신발을 신겨라. 옛날에 종은 신발을 신지 않고 맨발을 벗고 다닙니다. 아들은 신발을 신습니다. 밭에서 일할 때 아들도 일하고 종도 같이 일하는데 누가 아들인지 알려면 발을 보면 아는 것입니다. 신발을  신지 않은 자는 종이고 신발을 신고 일하는 자는 아들인 것입니다. 우리에게 하나님은 신발을 예비해 준 것입니다. 
  요한3서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
삼중축복이라는 신발을 예비해 주신 것입니다. 은혜를 아는 자에게 이렇게 인생을 풍부하게 살도록 신발을 내려 주시는 것입니다. 
  그 다음 그 아들에게 원치도 않았는데 살진 송아지를 잡았습니다. 빼빼한 병든 송아지가 아니라 살찐 송아지를 잡은 것입니다. 은혜를 아는 자에게는 살진 송아지를 주시는 것입니다. 
  로마서 14장 17절에 “오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”
우리에게 살지 송아지와 같이 의로움과 평강과 희락을 넘치게 채워 주시는 것입니다. 
  안셀름 그린이 쓴 "다시 찾은 마음의 평안"이라는 책에는 그림자로부터 도망치려는 사람에 대한 이야기가 있습니다. "자신의 그림자를 몹시 못마땅해 하는 사람이 있었습니다. 그는 계속 자신을 졸졸 쫓아따라 다니는 그림자가 미워서 "물러가라! 물러가!" 그리고 돌아보면 또 따라 옵니다. 그래서 그림자로부터 피하려고 뛰니까 순식간에 발뒤꿈치에 그림자는 따라옵니다. "요놈의 자식 못따라 오게 내가 죽도록 뛰어야 되겠다."고 숨이 턱에 닿도록 뛰고 심장이 입으로 튀어 나올 정도로 뛰다가 거꾸러졌습니다. 그리고 다시 깨어나지 못하고 죽고 만 것입니다. 그런데 그가 뛰어 달아나던 그 옆에 큰 나무숲이 우거져 있는데 어느 순간이고 나무숲으로 들어갔으면 그림자는 사라졌을 것인데 왜 나무숲에 들어가지 않고 땅땅거리는 태양빛 아래서 뛰었는지 모르겠습니다. 바보입니다. 그러나 우리가 그런 것입니다. 하나님이 십자가를 통해서 큰 은혜를 비취고 있는데 그 십자가 그늘 밑에 들어가지 않고 나의 힘으로 나의 수단으로 나의 지혜로 나의 총명으로 나의 노력으로 살겠다고 뛰어갑니다. 더 열심히 더 열심히 더 열심히 더 일찍 일어나고 더 늦게 누우며 더 애쓰고 더 힘써서 살아야지. 그러다가 지치고 피곤하고 좌절과 절망에 들려서 죽어버리는 것입니다. 그러나 내내 뒤에 따라오는 것은 예수님의 은혜의 십자가인 것입니다. 십자가 그늘 밑에 피할 곳이 있습니다. 십자가 그늘 밑에 들어오면 그림자가 사라질 것인데 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 그림자를 뒤에 걸머지고 뛴 것은 십자가 밑에 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 오늘 우리는 하나님의 은혜를 알고 은혜 속에 들어오면 은혜가 우리를 구출해 주는 것입니다. 내 힘으로 못사는 것을 깨달았을 때 은혜를 발견하게 되는 것입니다. 내가 내 힘으로 할 수 있다. 내 힘에 의지하고 나를 자랑 삼을 때는 은혜가 필요 없는 것입니다. 아~ 내 주먹을 믿고 산다. 내 능력을 믿고 산다. 내 학력을 믿고 산다. 나의 능력으로 산다. 자기를 의지할 때 은혜를 저버리는 것입니다. 

6. 십자가의 은혜 (내 힘으로 못사는 것을 깨달을 때 은혜를 발견하게 된다)
  그러나 내가 죄를 짓고 불의하고 추악하여 절대로 내 힘으로 죄를 청산할 수 없어 마음에 죄책과 정죄감 으로 고통을 당할 때 아무리 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못하고 죄로 고통당할 때 그때 나는 죄를 이길 수가 없고 죄를 털어 버릴 수 없구나. 나의 죄를 용서해줄 분은 예수님의 십자가 보혈밖에 없구나. 그래서 비로소 하나님의 은혜를 발견하게 되는 것입니다. 용서와 의의 은혜를 깨닫는 것입니다.
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
값을 지불하고 죄를 용서 받으려고 하니 안 되는데 그런데 십자가 밑에서 은혜로 용서와 의를 얻게 된 것을 알게 되는 것입니다. 자기 죄를 깨닫고 자기 힘으로 죄를 이길 수 없다는 것을 깨달아 아는 사람만이 하나님이 주신 은혜를 알고 십자가 밑에 찾아오게 되는 것입니다. 
내가 깨끗하지 못할 때 아무리 씻으려고 해도 세상과 마귀가 들러붙어서 음란하고 방탕하고 술 취하고 세속적으로 살고 거짓말하고 사기치고 아무리 씻으려고 해도 안 될 때 나는 할 수 없습니다. 애를 써도 안 되고 힘을 써도 안 되고 노력해도 안 됩니다. 어떻게 할까요? 그럴 때 십자가 밑에 나오면 하나님의 은혜로 성령으로 죄와 사망의 법에서 해방시켜 주시는 것입니다. 비로소 자기 힘으로 의롭고 거룩하게 못산다는 것을 깨달아야 예수님께 나와서 성령으로 체험 받고 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 내가 배가 고픈 것을 알아야 밥을 찾지 내가 목이 마른 것을 알아야 물을 찾지, 내가 옷을 벗은 줄 알면 옷을 찾는 것과 같이 자기가 얼마나 무력하고 무능한 것을 알아야 주님께 나와서 성령의 은혜를 추구하는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 보면 “주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
성령이 오시면 씻어 주시고 거룩하고 의롭다 하게 만들어 주시는 것입니다. 내가 병이 들어서 온갖 약을 다 먹고 온갖 병원에 다가고 온갖 의사들의 치료를 다 받아도 안 나으니까 이제는 약도 소용없다. 의사도 소용없다. 나는 나을 수가 없다. 죽게 되었다. 그러면 어디를 갑니까? 오산리 기도원으로 갑니다. 왜, 그때야 하나님의 도우심을 찾는 것입니다. 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게나 쓸데 있는 것입니다. 건강한데 무슨 의원이 필요한 것입니까? 병이 드니까 의원이 필요한 거지요. 못 나으니까 고통스러우니까 주님을 찾아 나오는 것입니다. 치료하시는 하나님의 은혜를 그때는 깨닫게 되는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었나니”
그렇게 말하고 있는 것입니다.
우리가 세상에서 잘살 때는 하나님 필요 없습니다. 하나님 뭐 의지하나. 나 잘 먹고 잘사는데...  내가 열심히 일해서 잘 투자해서 사업 잘해서 잘사는데 무슨 하나님께 감사를 하느냐. 잘될 때 그런 큰소리 합니다. 그러므로 부자가 천당에 들어가는 것은 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 더 힘듭니다. 부자는 이 세상에서 부자일지 몰라도 참으로 불행한 사람인 것은 재물을 의지하고 부를 의지하기 때문에 하나님을 찾지 않고 하나님을 의지하지 않습니다. 마음이 가난한 자가 복이 있나니 천국이 저희 것임이요. 가난해야 나를 부하게 해주신 하나님을 찾게 되는 것입니다. 여러분이 예수 믿기 전 부자 안 된 것 얼마나 감사한지 몰라요. 예수 믿기 전에 부자고 부족한 것이 없으면 여러분께서는 하나님을 비웃고 교회 나오는 사람을 비웃을 것입니다. 그러나 그 부귀와 영화가 며칠 갑니까? 얼마 안 있어 바람같이 사라지고 말고 결국에는 죽음의 요단강 건너갈 때 빈 손들고 건너가고 영원한 지옥 불에 떨어지고 마는 것입니다. 내가 못살 때 잘 살게 해주시는 하나님의 은혜를 깨닫게 되는 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
여러분 가난해져야 부요케 해주시는 주님을 찾게 되는 것입니다. 내가 지옥 간다는 것을 알 때 천국으로 보내주시는 주님의 은혜를 깨닫게 되는 것입니다. 어찌할 수 없이 지옥 가는 것을 깨닫게 될 때에는 두려움과 불안에 휩싸이게 되는 것입니다. 나이를 먹고 이제는 죽을 날이 가까이 오는데 꿈에 지옥을 보았다든지 갔다가 지옥의 환상을 보았다든지 마음속에 죄책으로 몸부림치게 되면 지옥이 눈앞에 나타납니다. 자기 힘으로 지옥에 안 가려고 발버둥쳐도 무슨 소용이 있습니까? 그때 지옥에서 건져주신 예수님의 십자가를 생각하게 되는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
우리가 가는 저편에 거처가 있는 것을 알면 마음이 평안하잖아요. 우리가 이 세상을 떠나가면서 저 건너편에 거처가 있는 것을 모릅니다. 버림받은 존재가 되는 것입니다. 광야 같은 죽음의 저 건너편으로 밀려가는 것입니다. 얼마나 불안하고 절망적인 것입니까? 그러나 우리는 우리의 거처가 예비 되어 있고 천사들이 우리를 영접하고 환영할 것을 알기 때문에 죽음이라는 터널을 지날 때 안심하고 평안하게 죽음의 터널을 지날 수 있는 것입니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 주님을 의지하기 때문에 주님의 은혜로 그렇게 되는 것입니다. 

<결론>
  역사상 많은 크리스챤 화가들이 돌아온 탕자를 소재로 그림을 그렸습니다. 그 가운데 가장 유명한 그림이 렘브란트의 '탕자의 귀향'인 것입니다. 수채화로 그린 이 그림에는 아버지와 아들의 만남 장면이 매우 인상적입니다. 신발이 다 헤어져 왼쪽 신발은 아예 신을 수 없어 벗겨져 있고, 오른쪽 신발은 다 닳아서 밑창이 없이 구멍이 나서 발바닥이 훤히 들여다보입니다. 신분을 상징하는 겉옷은 없고 남루한 속옷 한쪽을 걸치고 있습니다. 머리카락은 마치 죄수나 범죄자처럼 깎아버렸습니다. 그런 그가 마치 왕처럼 보이는 아버지의 가슴에 왼쪽 귀를 대고 안겨 있습니다. 빛나는 황금 팔찌로 팔을 장식한 아버지는 냄새나는 아들을 따뜻이 감싸 안고 마냥 행복해 합니다. 하나님은 이아들을 탕자나 죄인이라고 부르지 않습니다. '잃은 아들이 돌아왔다'라고 말하는 것입니다. 모든 사람이 보기에 너무나 더러운 아들입니다. 머리는 산발이 되고 온몸은 상처투성이고 돼지 똥냄새가 나고 옷은 반 벗었고 신발은 거의 벗었고 몸은 남루하기 짝이 없습니다. 누가 봐도 아버지와 같이 저명하고 부자고 훌륭하고 아름다운 장식을 한 그분이 그를 끌어안을 수 없습니다. 온 몸이 더러워질 테니까... 그러나 아버지는 돌아오는 탕자를 끌어안았습니다. 그리고 너무나 기뻐했습니다. 왜 그럴까요? 그 아들이 나갈 때는 은혜를 모르고 나갔던 것입니다. 모든 것을 당연지사로 생각하고 나가다가 고난을 통해서 깨어져서 이제는 은혜를 알고 돌아온 것입니다. 아버지 집에 사는 것이 품꾼으로 살아도 얼마나 은혜인 것을 알고 은혜를 깨닫고 오는 아들은 아버지가 그 더러운 그대로 못난 그대로 병든 그대로 추악한 그대로 끌어안은 것입니다. 여러분 하나님이 얼마나 거룩하고 영광스럽고 존귀하신 하나님이신 것입니까? 우리가 얼마나 더럽고 추하고 병들고 형편없는 냄새가 나는 것입니까? 그러나 우리가 하나님의 은혜를 깨달아 알고 우리 힘으로 살수 없는 것을 알고 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 줄 알고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 나오면 하나님이 그리스도 예수의 십자가를 통해서 우리를 끌어안습니다. 천사들이 말합니다. "더럽습니다. 하나님 끌어안지 마십시오. 냄새가 고약합니다. 더럽습니다. 추한 사람입니다. 과거 경력이 나쁩니다. 저런 사람을 끌어안으면 안 됩니다." 그러나 하나님은 말합니다. "아니다. 내 아들은 죽었다가 다시 찾았고 잃었다가 다시 얻었다." 은혜를 모를 때는 잃은 아들이요, 당연지사로 살 때는 죽은 아들인데 은혜를 깨달아 알고 은혜를 찾아 들어오는 자는 잃었다가 다시 찾았으며 죽었다가 다시 살아난 아들이 되고 마는 것입니다. 내가 빈 손 들고 벌거벗었을 때 돌봐주시고 입혀주시는 은혜가 감격적이고 감사하여 그 은혜가 행복의 근원이 되는 것입니다. 은혜를 깨달은 사람은 행복합니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 다 아버지께 맡기고 아버지의 품에 의지해서 아버지가 시키는 대로 인생을 살아가면 아버지와 내가 한 팀이 되어서 아름다운 삶을 사니 얼마나 행복한 것입니까? 예수 믿는 것이 가장 행복한 삶인 것입니다. 예수 믿고 사는 것이 가장 큰 축복인 것입니다. 예수 믿고 사는 것이 금새와 내세의 복락이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수 없이 자기중심으로 당연지사로 사는 사람에게는 이 땅에 사는 동안에도 애를 쓰고 힘을 쓰고 땀을 흘립니다. 그래도 그 속에 행복이 있나요? 여러분 이 세상에서 잘사는 사람 만나서 행복이 있냐고 물어 보십시오. 미국의 가장 큰 석유 재벌이었던 폴 게티는 억만장자였습니다만 그가 만연에 런던에 있을 때 기자들이 찾아와서 물었습니다. "폴 케티 선생님 일생을 살면서 행복한 적이 있었습니까?" 성을 버럭 냈습니다. "행복이 어디 있어? 어디 인간이 행복이 있어?" 왜 마릴린 먼로가 온 세계 남성들의 박수갈채를 받는데 자살했습니까? 그는 한없는 사랑을 원했으나 한없는 사랑을 얻지 못해서 죽는다고 말한 것입니다. 이 세상에 자기중심으로 살고 모든 것을 당연지사고 여기는 사람에게는 은혜가 무엇인지 모릅니다. 그러므로 은혜를 모르는 사람은 불행하기 짝이 없는 것입니다. 그러나 배고픈 것을 아는 사람은 밥 한 숟가락도 벌벌 떨면서 눈물을 흘리는 것입니다. 6.25 사변 때 피난살이 하면서 얼마나 고생합니까? 나는 지금도 기억나는 것은 제가 우리 고모님 댁에 갔는데 우리 고모님 댁에 피난 온 아주머니 한분이 보퉁이를 메고서 와서 우리가 점심을 먹는데 밖에서 우두커니 보고 있어요. 그래서 우리 고모님이 이리 와서 같이 밥 좀 먹자고.. 그 자리에 앉아서 우리 고모님이 먹던 것 밥풀이 붙은 그 숟가락을 주더라구요. 내가 보니 "왜 저런 숟가락을 주느냐?" 그 숟가락을 받더니 얼마나 밥을 맛있게 떠 넣으면서 눈물을 줄줄줄 흘립니다. 나는 어릴 때니까 "왜 밥을 먹으면서 저렇게 우느냐?" 피난살이 괴로워서 얼마나 배가 고팠던지 먹던 숟가락 가지고서 밥 한술 뜨면서 그렇게 눈물을 흘리더라구요. 그가 피난오지 않고 집에 있을 때 밥 한 숟가락 먹으면서 그렇게 울 턱이 있겠습니까? 비로소 배가 고프고 외로워 보니 밥 한 숟가락이 얼마나 큰 은혜인지 알게 된 것입니다. 그는 밥 한 숟가락이 그에게 행복을 갖다 준 것입니다. 전에는 밥은 당연지사로 생각한 것입니다. 그러나 이제는 그것이 은혜인 것입니다. 이 세상에 내 아내가 은혜로 주어진 것이다. 얼마나 감사하며 내 남편은 나에게 하나님이 은혜로 주신 것이다. 얼마나 고마워요. 우리 자식은 잘났던 못났던 은혜의 선물이라고 생각하면 귀하잖아요. 내가 사는 초가삼간이라도 은혜로써 하늘을 가리고 비를 가리고 살 수 있다고 감사하면 얼마나 아름다워요. 은혜를 알고 감사하면 나도 행복해지거니와 하나님을 기쁘시게 하고 은혜를 아는 자에게는 주님이 더 은혜를 주시고 은혜를 모르고 감사하지 않는 자에게는 은혜를 빼앗아 버리는 것입니다. 하나님께서 좋은 옷을 주시고 가락지를 끼워 주시고 신발을 신기시고 살찐 송아지를 잡는 것은 은혜를 깨달아 알고 왔기 때문에 그런 것입니다. 은혜를 모르는 사람, 감사할지 모르는 사람은 결코 하나님이 은혜를 주실 수가 없는 것입니다. 내가 빈손 들고 벌거벗었을 때 돌봐주시고 입혀주시는 은혜가 감격적이고 고마운 것입니다. 내가 깨어지고 버림받은 존재라는 것을 깨달았을 때 구원해 주시는 주님의 은혜에 감격하고 감사하고 그 은혜가 행복의 근원이 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 행복하지 않는 것은 은혜를 깨닫지 못하기 때문에 감사하지 못하기 때문에 행복 못한 것입니다. 환경 때문에 그런 것 아닙니다. 좀 더 좋은 집이 있으면 좀 더 돈이 많으면 좀 더 좋은 차를 타면 좀 더 좋은 옷을 입으면 좀 더 좋은 남편이 있으면 좀 더 좋은 아내가 있으면 행복하겠다. 그것은 인생을 당연지사로 생각하기 때문에 그런 것입니다. 여러분 고해벽촌에 혼자 던져서 말할 사람도 없고 돌볼 사람도 없는 고독한 곳에 혼자 맨발 벗고 살아 보십시오. 사람이 얼마나 그리운지.. 그렇게 되면 사납던 남편도 있었으면 좋겠다. 아이고 바가지 긁던 아내도 여기 있었으면 좋겠다. 자식이라도 함께 있었으면 좋겠다. 아이고 다 떨어진 짚신 한짝이라도 있었으면 얼마나 좋겠다. 은혜를 깨닫게 될 때 비로소 자기의 환경에 감사할 줄 아는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 나의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 여러분 당연지사로 생각하지 마십시오. 오늘 교회 와서 예배드리는 것 당연지사가 아닙니다. 왜, 북한에 가보니까 교회에서 예배드릴 예배당도 없고 교회에서 예배드릴 자유도 없습니다. 정부가 시키는 대로 일을 해야 되는 것입니다. 우리가 자유의 하늘나라에 자유의 땅 위에 예배  드릴 수 있다는 것 얼마나 큰 은혜입니까? 많은 사람이 선거에 동참 안했지만은 얼마나 바보 같은 일인 것입니까? 우리가 지도자를 뽑을 수 있다는 것 얼마나 우리에게 큰 은혜요 특권인 것입니까? 독재국가에 가면 지도자를 뽑을 권한이 없습니다. 누구든지 지도자가 일어나면 순종하고 따라갈 따름이지 아무 일도 할 수가 없는 것입니다. 여러분 오늘 아침 잡수시고 차타고 건강하게 교회 참석한 것 얼마나 은혜롭고 감사한 것입니까? 오늘도 병들어서 병상에 누워 있으며 심한 병에 걸려서 위독한 사람이 얼마나 많고 휠체어에 앉아서 스스로 차를 타고 올 수 없는 것을 생각하면 얼마나 얼마나 여러분은 자유롭게 걸을 수 있으니 감사합니까? 사지가 멀쩡하고 백체가 건강한 여러분 자신을 생각할 때 얼마나 감사합니까? 그저 앉아도 감사요 서도 감사요 앉아도 감사의 눈물이요 서도 감사의 눈물밖에 없는 것입니다. 감사해야 돼요. 은혜를 생각하고 감사 감사하고 입술에 불평이 없어야 돼요. 불평은 마귀의 역사인 것입니다. 불평이란 예수님 이름으로 내어 쫓아 버리고 은혜로써 구원을 주신 우리 하나님께 끝없는 감사를 하기 바랍니다. 오늘 집에 돌아가서 남편보고 "여보 당신 내 곁에 있어서 감사해요." 부인은 "당신 살아 있어서 감사해요. 건강해서 감사해요. 우리 조그마한 전셋집이라도 월세집이라도 들어가서 살 수 있으니 감사해요." 감사를 찾아 말씀하시고 감사하게 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<기도> 
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리는 이 탕자처럼 아버지 집에 살 때 모든 삶이 당연지사로 알았습니다만 당연지사가 다 나를 떠나고 내가 빈손 들게 되고 헐벗고 고통스럽고 굶주리면 그것이 당연지사가 아니고 아버지가 돌보아 주신 은혜라는 것을 깨닫게 되옵니다. 내 아버지 하나님 우리는 너무나 은혜를 깨닫지 못하고 당연지사로 생각하고 원망 불평이 감사보다 앞섰습니다. 항상 비교인생을 살아서 남과 나를 비교하고 환경과 비교하며 자기 없는 것을 불평했습니다. 용서하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 우리에게 주신 많은 것을 헤아려 보게 하여 주시옵소서. 주께서 내게 주신 은혜를 생각하고 헤아려서 감사하고 감격하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 은혜를 주신 우리 아버지께 감사드리옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘
