2008. 1. 6. 성찬주일설교

주고받고 심고 거두고
(고후 9:6~9)

<서론>
  오늘 저는 '주고받고 심고 거두고'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  하나님께서 우리 인간을 지으신 이유는 하나님께 함께 사는 자녀를 많이 갖기를 원하셨기 때문인 것입니다. 우리들도 결혼하면 자녀들을 많이 낳아서 가족이 많기를 원하고 있지 않습니까? 하나님 역시 만물을 지으셨지만 하나님과 대화하고 함께 우주를 다스리고 함께 살 자녀들을 갖기를 소원하셨습니다. 그래서 아담과 하와를 지으신 것입니다. 그리고 아담과 하와에게 생육하고 번성하여 땅을 충만케 하라고 축복하신 것입니다. 그러나 마귀의 유혹에 빠져 하나님을 반역한 첫 인류 조상 때문에 하나님은 깊은 고통을 당하게 된 것입니다. 그때부터 하나님은 인류를 다시 구원하시기 위하여 계획을 세우셔서 그 결과로 예수님을 세상에 보내신 것입니다. 하나님이 예수님을 주신 것은 많은 자녀를 새로 얻기 위한 것입니다. 거듭나게 해서 새로 얻기 위해서 그 아들 예수님을 이 땅에 보내신 것입니다. 예수님이 한 알의 밀알이 되신 것은 많은 밀알의 열매를 맺기 위한 것입니다. 바로 여기에 주고받는 것과 심고 거두는 법칙이 시작된 것입니다.

<본론>
1. 주고받고 심고 거두고
  첫째로, 주고받고 심고 거두는 것을 우리는 잘 살펴봐야 되는 것입니다.
  성경에는 누가복음 6장 38절에 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이라고 한 것입니다. 
이것은 하나님이 인류 가운데 세운 영원한 법칙인 것입니다. 주어야 받지 주지 않고 받는 것은 강도요, 도적이요, 포악한 행동인 것입니다. 주면 자연적으로 돌아오는 것입니다. 그냥 주는 것이 아니라 우리가 즐겁게 주면 너희에게 줄 것이니 후히 되어서 그냥 각박하게 되에 담아서 착 깎아서 주는 것이 아니라 후히 되어서 또 더 들어가라고 누르고 또 더 들어가라고 흔들어서 거기에 또 넘치게 해서 철철 넘치게 해서 가슴에 안겨 준다는 것입니다. 나는 이 성경 읽을 때마다 우리 시대에 며느리들을 생각하는 것입니다. 요사이 며느리는 집에서 큰소리하고 시어머니, 시아버지가 절절 매지만 옛날 며느리는 집에서 고생 많이 했습니다. 고추 당추 맵다 말라 시집살이 더 맵더라고 시아버지, 시어머니, 시누이 눈치 아래 고생을 많이 했습니다. 그래서 모처럼 친정에 한번 다녀오면 눈물이 얼굴을 가립니다. 친정에서 좀 편안히 있다가 돌아갈 때는 어머니가 어찌하든지 친정 식구들에게 잘 보이게 하려고 쌀이나 보리나 밀이나 뭐 이런 곡물들을 그저 후히 되어 누르고 흔들어 가지고서 넘치도록 해서 보따리에 싸서 가슴에 안겨 주면서 "야, 가져가거라! 가져가거라! 가져가서 시어머니, 시아버지 잘 모시고 고생스럽지만 꾹 참으라. 네가 참으면 나중에 좋은날이 온다." 그래서 도로 친정으로 눈물을 흘리면서 보내는 그 모습이 분명히 마음속에 영상이 되어 오는 것입니다. 하나님께서 여러분이 주면 주님께서 반드시 돌려줄 것이요, 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 안겨 주므로 절대로 섭섭하게 하지 않겠다는 것입니다. 
  창세기 8장 22절에 노아의 홍수 이후 노아의 자녀들에게 하나님 말씀하기를 "땅이 있을 동안에는 심음과 거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬지 아니하리라"고 말한 것입니다.
우리가 겨울에 춥고 여름에 덥고 여름과 겨울과 낮과 밤이 계속한 것과 똑같이 심음과 거둠은 변함이 없는 법칙이라는 것입니다. 뭐 안 심은데 거둘 수 있지 않느냐. 그런 엉터리 같은 소리 하지 마십시오. 밤낮이 있고 춘하추동 사시절이 있는 것이 바로 심음과 거둠이 있는 것과 같다는 것입니다. 춘하추동이 사라지고 밤낮이 사라지면 심음과 거둠도 사라질지 모르지만 그것이 있는 이상은 심고 거두는 법칙은 사라지지 않는다고 한 것입니다. 예수님께서도 옥토에 뿌린 씨에 대해서 말씀하셨습니다. 
  마태복음 13장 23절에 "좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배가 되느니라"
좋은 땅에다가 씨를 심으면 30배, 60배, 100배로 거둔다고 말한 것입니다. 이 엄청나지 않습니까? 한 알의 밀알을 심었는데 그 밀알이 30배가 되고 60배가 되고 100배가 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 축복의 근원은 심는데 있지 심지 않고 축복을 받을 수가 없는 것입니다.
  톰 버틀러 보던은 「CEO의 책꽂이」라는 책에서 20세기의 몇몇 거부들의 성공 비결을 설명했는데, 이들은 먼저 철저한 십일조와 베푸는 삶을 살았습니다. 
  록펠러는 십일조를 하는 이유에 대해 "하나님이 내게 돈을 주셨으니 내가 십일조 하지요." 그렇게 간단히 말했습니다. 그런 그가 그렇게 말했는가 하면 폰더는 신명기 8장 18절을 인용했습니다. "네 하나님 야훼를 기억하라 그가 네게 재물 얻을 능력을 주셨음이라" 하나님이 재물 얻을 능력을 주셨으므로 하나님이 주신 재물 중에 10분의 1을 받치는 것은 당연하지 않느냐고 말한 것입니다.
  제임스 윌비는 이렇게 말했습니다. "나의 성공 비결은 아주 간단합니다. 수년 전에 나는 사무엘상 2장 30절에 '나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고'라는 말씀에 의지해서 십일조를 드려서 하나님을 존중하기 시작하자 하나님이 축복을 주셨다."고 한 것입니다.
  미국의 실업가 하이드는 10의 9조를 드린 사람으로 유명합니다. 그는 한 때 만 달러의 빚을 지고 아홉 자녀의 생계를 걱정해야 했는데, 그런 상황에서도 그는 무엇보다 먼저 철저하게 십일조를 드렸습니다. 이후 하나님은 그에게 복을 쏟아 부어 준 것입니다. 여러분, 이것이 바로 주고받고 심고 거두는 하나님의 법칙입니다. 하나님께서는 우리에게 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 안겨 주리라고 말씀하신 것입니다.
 J. C. 페니는 미국의 부호로 이름이 난 후 증권 시장의 파동으로 재산을 잃고 병까지 얻어 병원에 입원했습니다. 병원에서 늘 고통과 불안에 떨고 있던 페니에게 어느 날 병원 예배실로부터 찬송 소리가 들려왔습니다. 잠시 후 성경을 읽고 기도하는 소리를 들으면서 그에게 새로운 인생의 계기가 일어났습니다. 페니는 당시를 회상하며 이렇게 고백합니다. "나는 찬송과 성경 말씀과 기도 소리를 들으면서 기적처럼 캄캄한 굴속에 서서히 햇빛이 비치더니 나중에는 온 굴 속이 밝아져 마치 지옥에서 천국으로 옮겨진 것 같은 느낌을 체험했다." 말했습니다. 그리고 인생의 새 출발을 결심하면서 그는 "너희가 대접을 받고자 하는 대로 남을 대접하라"는 말씀을 그의 사업과 생활의 표어로 정했었습니다. 재기한 후 그는 무엇보다 먼저 많은 헌금을 바쳐 플로리다에 은퇴 목사를 위해 주택 백 동을 건축해 헌납했습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. "어떻게 하면 많은 것을 많은 사람에게 줄 수 있을까 생각하며 감사하는 생활 속에 넘치는 복이 있음을 알았다."고 했었습니다. 그리고 그는 나중에 백화점 왕이 된 것입니다. 예수님은 우리가 먼저 줄 때 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 우리에게 안겨주겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 주고받는 법칙, 심고 거두는 법칙은 해와 달과 별들이 있는 이상 밤과 낮이 있는 이상, 봄, 여름, 가을, 겨울이 있는 이상 변하지 않고 우리 가운데 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 하나님의 법칙과 말씀을 따라서 살아야 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다. 우리 새해에 벽두부터 심고 거두고 주고받는 법칙을 우리 생활 속에 꼭 사용하게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

2. 신앙생활에도 적용되는 법칙
 둘째로, 신앙생활에도 적용되는 법칙인 것입니다.
성경에는 겨자씨 한 알을 심어 큰 나무가 된다는 말씀이 있는 것입니다.
마태복음 13장 31절로 32절에 "또 비유를 들어 이르시되 천국은 마치 사람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니 이는 모든 씨보다 작은 것이로되 자란 후에는 풀보다 커서 나무가 되매 공중의 새들이 와서 그 가지에 깃들이느니라."
겨자씨가 얼마나 작은지 여러분 아시지요? 중동에서 겨자씨 하나를 가지고 온 선교사님이 그 겨자씨를 병에 담아서 제게 보냈습니다. 제가 그것을 보고 깜짝 놀랬 습니다. 겨자씨가 먼지와 같은 것을 보고 놀랬습니다. 서대문에서 아침 새벽기도를 마치고 성도들에게 겨자씨 구경을 시키겠다고 줄을 세워서 겨자씨를 보여 주었는데 전등불 밑에서 잘 안보이니까 가까이 보고 고개를 흔들었습니다. 그런데 나이 많으신 할머니 한분이 와서 안보이거든. 눈이 어두운데 또 전등불 밑에 겨자씨가 너무 작으니까 "안보여요."하는데 입 바람에 날라 가 버렸습니다. 날라 간 겨자씨를 제가 아무리 찾아도 찾을 수가 없어요. 그러니까 뒤에 줄선 사람이 할머니를 보고 원망을 합니다. 그때 성령께서 내게 말씀하시기를 '이 사람아, 겨자씨가 얼마나 작은 것 알았지? 그러나 네 믿음이 저 겨자씨 한 알만 있어도 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 해도 된다. 믿음이 크고 적은 것을 탓하지 말라. 믿음을 사용할 줄 알아야 된다.' 이런 교훈을 하나님께서 제게 주신 것입니다. 여러분 우리가 천국의 법칙을 알아야 되는 것입니다. 겨자씨만한 것이라도 심어야 돼요. 안 심으면 아무것도 돌려줄 것이 없습니다. 겨자씨라도 심어야 이것이 자라서 하나님 나라 법칙은 큰 나무가 되는 것입니다. 우리는 믿음의 씨앗을 심고 크게 거둘 것을 기대해야 되는 것입니다. 농부가 밭에 아무 씨앗도 심지 않고 논뚜렁에 앉아서 밤새도록 철야기도하면서 "곡식을 많이 추수하게 해주시옵소서."하고 기도해도 소용이 없습니다. 하나님은 "심어라! 그러면 심은 것을 복 주어 30배, 60배, 100배로 축복해 주겠다."고 말씀하실 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 8절에 "스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라"
여러분 우리가 이 세상에 살면서 실제적으로 씨앗을 심는 것과 함께 우리의 행동도 씨앗인 것입니다. 우리가 부정과 불의와 불결과 나쁜 행실로 심어 놓고 난 다음 입 닦아 버리고 아무도 못 봤으니 내 행동이 드러나지 않을 것이라고 생각하는데 하나님은 우리 행동을 씨앗으로 보시는 것입니다. 우리가 아무도 안 보는데 심어 놓아도 그것은 열매를 맺게 되는 것입니다. 아무리 안 보는데서 밭을 갈고 씨를 뿌려도 그 씨는 싹이 나고 열매를 맺고 많은 사람이 보는 앞에서 밭에 씨를 심어도 그 씨는 싹이 나고 잎이 나고 열매를 맺게 되는 것입니다. 우리의 삶의 행동에서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라 심어 놓으면 반드시 환난과 고통과 괴로움으로 거두게 되는 것입니다. 원망할 것이 없습니다. 내가 심어 놓은 것 내가 책임지고 거두게 되는 것입니다. 하나님이 용서해 주고, 사랑해 주시지만 용서와 사랑과 거두는 것은 다른 것입니다. 용서와 사랑은 하나님께서 잘못했음에도 불구하고 우리를 다시 재기할 수 있도록 허락해 주시는 것이지만 심은 것은 거둬야 되는 것입니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 나는 것입니다. 그와 같이 우리의 행동도 우리가 미워하고 분노하고 질투하고 사람을 못살게 굴고 잘못 심어 놓으면 그것이 내게서 떠나가고 난 다음에 내게 안돌아 올 것 같아도 나중에 반드시 돌아옵니다. 큰 나무가 되어서 돌아오는 것입니다. 나중에 큰 환난과 고통과 괴로움으로 돌아오는 것입니다. 그렇기 때문에 무엇을 행하든지 우리가 하나님을 우습게 여겨서는 안 됩니다. 여기에 하나님은 업신여김을 받지 않는다는 것입니다. 하나님을 업신여기고 내가 무슨 행동을 하든지 아무도 못 봤으니 뭐 내가 걱정할 것 무엇이냐고 하는데 그렇지가 않습니다. 하나님 우습게 생각하면 안 되는 것입니다. 하나님의 법칙이 우주에 있는 것입니다. 내가 심은대로 거두게 되는 것입니다. 내가 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 양선과 충성과 온유와 절제로 심어 놓으면 그것이 30배, 60배, 100배가 되어서 거두게 되고 그것이 내대에 못 거두면 내 자손 대라도 거두게 되는 것입니다. 반드시 믿음의 씨앗을 심고 크게 거둘 것인 것입니다. 그러므로 우연이라는 것은 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 심는 자는 잘 심으면 큰 축복을 받습니다.
  고린도후서 9장 6절로 9절에 "이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑 하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"
우리 예수 믿는 사람들이 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하시기를 하나님은 원하시는 것입니다. 예수 믿는 사람들이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 것입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 있다고 해도 영혼을 잃어버리면 아무런 행복도 기쁨도 없는 것입니다. 또 아무리 영혼이 잘되더라도 사업이 망해서 거지가 되어서 남에게 구걸하고 다니면 축복이 안 되는 것입니다. 아무리 영혼이 잘되고 범사가 잘되어도 돈 100만 불을 가지고도 암이 걸려서 드러누워 죽게 되면 행복도 없는 것입니다. 인간의 참 행복과 기쁨은 삼중축복을 받아야 되는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원을 받아야 되는 것입니다. 이 전인구원을 받기 위해서는 심고 거두는 법칙을 사용해야 된다는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고, 많이 심으면 많이 거두는 것입니다. 심고 난 다음에 하나님의 축복을 구하면 하나님이 축복을 허락해 주신다는 것입니다. 오늘날 우리들은 우연히 인간의 노력으로 축복을 받는 줄 생각하지만 인간의 노력으로 축복받는 것은 얼마가지 아니하여 바람에 날라가 버리고 마는 것입니다.
"기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라"
여러분, 의가 영원히 있다. 하나님이 영원히 기억하신다는 것입니다. 내가 가난한 사람에게 흩어 준 것은 영원히 기억한다. 내가 날 위해서 우리 가족 위해서 먹고 마시고 잘 입고 잘사는 것은 하나도 기억하지 않습니다. 내가 남을 위해서 선을 베풀고 나누어 주면 그 행위는 영원히 기억되어 하나님이 자자손손이 갚아 주시고 복을 주시겠다는 것입니다. 그리고 적게 심고 적게 거두고 많이 심고 많이 거둔다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 적게 심어 놓고 난 다음 더 많이 거두기를 원하면 안 되는 것입니다. 적게 심으면 수확도 적고 많이 심으면 많이 수확을 거둘 수가 있는 것입니다. 우리가 심으면 어떻게 되는 것입니까? 사람들 말하기를 "나는 심을 것이 별로 없습니다. 나는 가난하고 내 자신이 빈손 들었으니 무엇으로 심습니까?" 그럽니다. 심을 마음이 있어 기도하면 심을 씨를 주시고 먹을 양식을 주시고 심게 도와 주시는 것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 말한 것입니다.
그리고 심은 자에게 도우시는 하나님이 고린도후서 9장 10절로 11절에 "심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가" 보십시오. 심는 자에게 심을 수 있는 씨를 주시고 따라서 먹을 양식을 주시는 것입니다. 심을 마음이 없어서 그렇지 심을 마음이 있으면 심을 씨는 하나님이 주시는 것입니다. 그리고 심을 동안에 필요한 양식도 하나님이 주시는 것입니다. "심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 넉넉하여 너그럽게 연보를 함은 그들이 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라"고 말씀한 것입니다.
  메이 플라워호를 타고 아메리카 대륙을 향해 가던 청교도들은 오랜 항해로 먹을 것이 떨어져 죽어가는 사람이 생기는 어려움을 당했던 것입니다. 그러나 이들은 사랑하는 자식이 굶어 죽어 가는데도 종자만은 먹이지 않았습니다. 배속에 종자씨앗을 많이 싣고 갔습니다. 많은 사람이 굶어 죽어도 종자씨앗은 손을 대지 않았었습니다. 왜냐하면 종자는 신대륙에 도착해서 뿌려야 하는 씨였기 때문인 것입니다. 이것만큼은 소중히 지켜야 하는 생명의 종자였기 때문인 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주린다고 종자씨앗까지 먹어 버리면 나중에 진짜로 굶어 죽습니다. 우리 십일조는 하나님께 드리는 종자씨앗인 것입니다. 내일을 위해서 종자씨앗을 하나님께 드리는 것입니다. 그 종자씨앗 조차 먹어 버리면서 내일이 암담하고 캄캄한 것입니다. 아무리 어렵고 고통스러워도 굶어죽는 한이 있더라도 종자씨앗은 그대로 간수해야 다음 사람들이 종자씨앗을 심어서 먹고 살수가 있는 것입니다. 여러분 하나님께서는 십일조와 헌물을 '떼어먹었다'고 말씀하시 않았습니다. 우리는 십일조 떼어 먹었다고 하는데 하나님은 그렇게 말씀하지 않았습니다. 하나님은 십일조를 '도적질했다'고 말한 것입니다. 떼어먹는 것과 도적질하는 것은 틀립니다. 떼어 먹는것은 내게 속한 것을 내가 떼어먹지만 도적질한 것은 남의 것을 훔치는 것이 도적질인 것입니다. 왜냐하면 하나님은 모든 물질을 다 가지고 계시고 더구나 그중에 십일조는 하나님께서 우리에게 종자씨앗으로 주신 것인데 하나님의 것을 우리가 도적질하면 저주는 받는 것입니다. 십일조를 떼어 먹는 것 아닙니다. 십일조는 하나님의 것을 도적질하는 것입니다. 도둑놈이 하나님 보고 "복을 주시옵소서. 복을 주시옵소서." 그런다고 하나님이 도둑놈 말을 듣고 복을 주시겠습니까? 하나님이 의로운 사람의 기도를 들어 주시지 도둑놈의 기도는 안들어 주실 것인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 꼭 하나님의 것을 하나님께 돌려야 되는 것입니다.

3. 삶의 문제를 당했을 때
 셋째로, 태산 같은 삶의 문제를 당했을 때가 있는 것입니다.
 새해를 살아가면서 개인 문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 가지가지 문제들이 우리 앞을 막습니다. 이 문제들을 어떻게 할까요? "하나님이여 문제를 해결해 달라"고 아무리 고함쳐도 하나님이 응답 안 해 주시면 우리 힘으로 할 수 없지 않습니까? 태산을 옮기는 방법을 주님께서 말씀한 것입니다. 
  마태복음 17장 20절에 "이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라"고 말한 것입니다.
믿음이 없어서 당황하는 제자들에게 주님께서 이 말씀을 하신 것입니다. 벙어리 되고 귀신들린 아들을 데리고 왔는데 제자들이 이 귀신 되고 벙어리 된 아들을 고치지 못했습니다. 예수님이 산에서 내려와서 베드로와 야고보와 요한과 함께 오니 사람들이 제자들을 몰아세우고 있고 제자들이 당황해 있었습니다. 예수님은 당장 그 아들을 데려다가 귀신을 쫓아내고 고쳐 주셨습니다. 제자들이 주님께 물었습니다. "주님 왜 우리는 못 쫓아냈습니까?" 주님께서는 "너는 믿음이 적은 연고라. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있었으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 해도 될 것이요 못 할 것이 없다." 그것은 무엇입니까? 살아있는 믿음을 말하는 것입니다. 산은 죽었지 않습니까? 죽은 산은 움직이지 못하고 자라지 못하고 그대로 있는 것이지만 겨자씨는 아무리 작아도 살아있는 것입니다. 겨자씨는 적은 겨자씨를 심어 놓으면 줄기가 나고 잎이 나고 큰 나물이 되어서 새들이 와서 둥지를 틀 정도로 큰 나무가 되는 것입니다. 이처럼 우리가 겨자씨 믿음을 가진다는 것은 하나님께 인생문제를 가지고 고민하지 말고 믿음으로 씨앗을 심으라는 것입니다. 여러분, 겨자씨는 눈에 보이는 것입니다. 내가 마음속으로 "믿습니다. 믿습니다. 믿습니다." 하더라도 하나님은 "네 믿음을 보여 다오. 네 믿음을 보여 다오." 믿음이 겨자씨만큼 적을지라도 보이는 믿음을 하나님은 원하시지 형이상학적으로 안 보이는 마음속에 숨은 믿음은 원하지 않는 것입니다. 예수님이 기적을 행하실 때 항상 저의 믿음을 보시고 축복하셨다고 말한 것입니다. 
  그러므로 요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"고 했는데 한 알의 밀알이라도 심어야 기적이 일어나는 것입니다. 우리가 겨자씨 같은 믿음이라도 행동으로 옮겨 심어놓고 기도해야 태산이 옮겨가는 것입니다. 그냥 태산만 보고 "물러가라. 물러가라. 하나님이여 이 태산이 물러가게 하여 주시옵소서." 하면 안 물러가는 것입니다. 왜, 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이기 때문에 죽은 믿음 가지고 아무리 고함을 쳐도 소용이 없습니다. 태산이 물러가기 전에 겨자씨만한 믿음을 심어야 되는 것입니다. 심고 난 다음에 믿습니다는 적거나 크거나 진짜 믿음인 것입니다. 심지 않고 말하는 것은 헛된 믿음이요, 탐욕스러운 믿음이요, 거짓믿음이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 심고 거둔다는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 하나님께서도 인생을 구원하실 때 그냥 하나님이 전지전능하시기 때문에 권세로 죄인들을 구원한다. 그렇게 말씀하지 않았습니다. 하나님도 인생을 구원하시기 위해서는 그 아들 예수 그리스도를 육신으로 보내셔서 한 알의 밀알로 땅에 심으신 것입니다. 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 무덤에 들어가 심고 난 다음에 거기에서 도로 부활하셔서 오늘날 세상에 수십억 수백억을 구원하시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 이러므로 심고 거두는 법칙을 우리가 알고 믿음의 씨앗을 심고 기적을 기대해야 되는 것입니다. 그냥 기적이 일어나는 것이 아닙니다. 여러분이 막연하게 하나님이 기적을 주시옵소서 하지 마십시오. 겨자씨만한 것이라도 심고 난 다음에 기적을 달라고 기도해야 살아있는 믿음이 되어서 기적이 일어나는 것입니다. 심지 않고 기적을 기대할 수 없는 것입니다. 믿음을 보여 주십시오. 오늘날 우리는 너무나 너무나 막연한 믿음을 가지고서 믿습니다라고 말하는 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 믿었으면 실천해야 되는 것입니다. 눈에 보이는 믿음을 가져야 되는 것입니다.
  야고보서 2장 17절에 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라고 말한 것입니다.
죽은 믿음은 아무 역사도 못해요. 태산은 죽은 것이기 때문에 움직이지 않아요. 겨자씨는 살아있기 때문에 움직이는 것입니다. 그러므로 겨자씨 믿음이란 살아있는 믿음 즉, 심는 믿음 즉, 드리는 믿음을 말하는 것입니다.
  말라기 3장 10절에 "만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"
하나님께서 십일조라는 씨앗을 심어 놓고 시험을 해보라는 것입니다. 기도를 하고 시험을 해보라. 하나님이 기어코 하늘 문을 여시고 쌓을 곳이 없도록 붓지 않는가 보라고 말씀한 것입니다. 성경에는 내 주 하나님을 시험치 말라고 했는데 하나님이 다른 면에는 시험치 말라고 했지만 십일조만은 시험해 보라고 하신 것입니다. 황공스러운 말씀인 것입니다. 한번 나를 시험해 보라. 내가 거짓말 하는지 참말 하는지.. 그러므로 우리는 십일조 씨앗을 심으면 산 믿음을 심었기 때문에 하나님의 역사가 나타난 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 심어야 되는 것입니다. 심을 때 그냥 억지로 심는 것이 아닙니다. 씨앗을 심을 때 마음에 큰 나무가 될 것을 꿈꾸고 태산이 옮겨갈 것을 마음에 꿈꾸고 믿어야 되는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고 심으십시오. 인생이란 꿈과 믿음이 있어야 내일이 있는 것입니다. 씨앗을 심을 때 그냥 심는 것이 아니라 내가 이 씨앗을 심으면 큰 나무가 되고 태산이 옮겨간다는 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 즐겁게 심어야 되는 것입니다.  빌립보서 4장 19절에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"
마게도니아 교인들이 감옥에 갇힌 바울에게 선교비를 보냈습니다. 바울이 그 선교비를 받고 눈물을 흘리며 기도할 때 하나님이 바울을 통해서 말씀하신 것입니다. "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라" 조그마한 헌금을 보냈는데 하나님은 그를 통해서 모든 것을 채우시는 은혜를 마게도니아 교인들에게 내리겠다고 말씀한 것입니다.
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라"
하나님이 살아 계시고 하나님을 겨자씨 믿음으로 찾을 때는 상을 주시는 하나님이라는 것을 우리가 믿고 나가야 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 겨자씨 씨앗을 심고 난 다음 꿈과 믿음으로 기도를 해야 되는 것입니다. 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 기적이 일어날 것을 기대하고 기도해야지 아무 일도 안 일어날 것이라고 생각하고 기도하면 소용이 없는 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절에 "구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라"
"너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"(마 7:10)
저는 언젠가 국민일보 겨자씨에서 이런 간증을 본 적이 있습니다. 서울에 한 사업가가 있었는데 사업을 하던 중에 부도가 났습니다. 그때 손에 남은 돈은 5백 만원 밖에 없었습니다. 그래서 마지막 남은 돈으로 필리핀의 파나이 섬에 교회를 지어 하나님께 바치기로 작정하고 남은 마지막 돈을 선뜻 내놓았습니다. 마침 교회 지을 돈이 없어서 나무 밑에서 예배를 드리던 필리핀 사람들이 그 돈으로 교회를 건축하여 교회 이름을 '부도난 교회'라고 이름을 붙였습니다. 왜냐하면 부도난 사람이 돈을 주었다. 왜 그 이름을 붙였느냐 하면 한국의 사업가를 잊지 않고 언제나 기도하기 위해서 교회 이름만 보면 부도난 사업가를 축복하여 주시옵소서. 그렇게 한 것입니다. 그리고 매일 그를 위해 기도했습니다. 그런데 놀라운 일이 일어났습니다. 부도가 났던 그 사업가의 사업이 다시 일어나 오늘 번창한 기업으로 변화 되었다는 기사를 읽어본 적이 있는 것입니다. 태산 같은 삶의 문제를 당했을 때 믿음의 씨앗을 먼저 심으면 풍성한 열매를 거둘 수가 있습니다. 이것이 바로 심고 거두는 법칙인 것입니다. 문제만 있는 것이 아니라 해답도 있는 것입니다. 그 해답은 꿈과 믿음을 가지고 믿음의 씨앗을 심을 때 기적이 일어날 것을 기대하고 기도하면 하나님이 문제를 해결해 준다는 것입니다. 태산은 겨자씨만한 믿음 앞에서 물러갑니다. 태산이 움직이기 위해서 큰 반석이 때려야 되는 것은 아닙니다. 겨자씨만한 믿음, 살아있는 믿음을 심고 하나님께 꿈과 믿음을 가지고 기적이 일어날 것을 기도하고 기도하면 역사가 일어나서 태산이 옮겨가는 기적이 일어난다는 것입니다. 

<결론>
  우리는 막연하게 믿습니다를 외칩니다. 그러나 마음속에 기대보다는 불확실성만 가득합니다. "믿습니다. 믿습니다."하면서 마음속에는 "안 믿어요. 안 믿어요." 그렇게 말하는 것입니다. 왜, 행함이 없는 믿음이기 때문에 공을 벽에 던지면 돌아오듯이 헛된 믿습니다 소리는 메아리쳐 돌아오고 마는 것입니다. 그러나 확실한 믿음은 주고받고 심고 거두는 법칙을 적용할 때 가질 수가 있는 것입니다.
내가 심고 난 다음 기도하면 적어도 의지할 때는 있는 것입니다. 하나님 말씀대로 내가 심었으니 기적이 일어날 것을 기대합니다. 심었으니 이 씨앗이 반드시 자랄 줄 믿습니다. 내가 심은대로 나무가 자라고 잎이 나고 꽃이 피고 열매를 맺을 줄 믿습니다. 심어놔야 의지할 때가 있고 흔들리지 않는 믿음을 가질 수 있지 심지 않고 믿습니다는 허공을 치고 메아리치는 것이요, 헛된 공간을 울리는 것밖에 되지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 새해를 살 때는 주고받고 심고 거두는 법칙을 반드시 적용해야 되는 것입니다. 주지 않는데 돌려주지 아니하고 심지 않은데 거두지 않는 것입니다. 그러므로 우리는 이 법칙을 새 년 벽두에 알고서 사용해야 되는 것입니다.
  독일의 사회학자이자 경제학자인 막스 베버는 자본주의와 기독교의 관계를 연구하여「프로테스탄트 윤리와 자본주의 정신」을 썼는데, 그는 이렇게 말했습니다. "기독교가 가는 곳마다 경제가 살아난다." "기독교 국가가 모든 국가 위에 머리가 된다.", "예수를 잘 믿는 가정이 그렇지 않은 가정 위에 머리가 된다." 이러한 이유를 막스 베버는 성경 안에서 찾았던 것입니다. 막스 베버는 유명한 경제학자입니다. 그는 하는 말이 기독교가 들어가는 나라마다 경제가 흥하고 기독교를 잘 믿는 가정마다 흥한다. 왜, 심고 거두는 법칙을 사용하고 주고받는 법칙을 기독교에는 사용하기 때문인 것입니다. 세상은 전부 내 중심으로 삽니다. 내게 주시옵소서. 주시옵소서. 하고 삽니다. 그러므로 심지 않는 경제를 가지므로 자라지 않습니다. 예수 믿는 사람은 죽어 사는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 주고받고 심고 거두는 법칙을 사용하기 때문에 나라의 경제도 개인의 경제도 자라고 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않습니다. 세계적인 경제학자인 영국의 알프레드 마샬은 인류의 오랜 역사를 통해 생존과 발전에 가장 중요한 영향을 미친 두 요인은 '종교와 경제'라고 말한 것입니다. 그러면서 교회가 건강하고 사람을 살리는 사역을 하고, 어려운 사람들을 돌보는 일에 관심을 가지기 시작하면 경제도 건강하게 되어 자연히 국가 경제가 성장하여 그 나라와 민족이 순탄하게 된다는 것입니다. 여러분 우리나라 교회는 어떻습니까? 욕심이 너무 앞서서 남을 주지 않고 남을 생각하지 않고 남을 돕지 않습니다. 교회 가면 귀족화 되어서 우리끼리 모여서 예배드리고 우리 끼리 모여서 찬송 드리고 우리 끼리 모여서 부흥회를 하고 있는 것입니다. 세상살이는 말할 것 무엇입니까? 자기들끼리 믿고 저들끼리 부흥회하고 저들끼리 야단이다. 저들끼리 잔치하는데 우리와 무슨 상관있느냐. 그래서 세상이 오늘 교회와 성도들을 손가락질 하는 것입니다. 우리끼리 하는 데는 아무 소용이 없는 것입니다. 우리가 함께 기도하고 함께 은혜를 받고 함께 힘을 모아서 밖으로 나와 병들고 죽어가고 소외되고 불쌍한 사람들을 도와야 되는 것입니다. 그럴 때 축복받는 것입니다. 이것은 성경만 하라는 것이 아니라 종교학자가 그렇게 말한 것입니다. 건강한 교회는 살리는 사역을 하고 어려운 사람들을 돌보는 일에 관심을 가지기 시작하면 경제도 건강하게 되어 자연이 국가 경제가 성장하여 그 나라와 민족이 순탄하게 된다고 말한 것입니다. 
  OECD 국가 중 상위에 속하는 미국, 스위스, 덴마크, 스웨덴, 독일 등은 대부분이 기독교 국가임은 이를 잘 증명합니다. 왜 그렇습니까? 하나님이 높이는 개인과 민족은 망하지 않습니다. 우리가 이 땅에 살면서 심고 거두는 법칙은 자연적인 법칙이요, 영적인 법칙이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말한 것입니다. 우리가 어려움에서 건짐을 받고 높임을 받는 것은 하나님을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 안다고 하면서 탐욕으로 주시옵소서만 하고 하나님께 드리고 받고 심고 거두는 법칙을 사용 안한다면 하나님을 아는 것이 아닌 것입니다. 그러므로 여러분 금년 새해에 하나님이 여러분을 손잡아 건져 주시고 여러분을 오른손으로 높여 주시기 위해서는 주고받는 법칙을 사용하고 심고 거두는 법칙을 사용하시기 바랍니다. 그럴 때 비로소 여러분의 기도를 통하여 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 하나님이 축복을 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. 

<기도>
하나님 우리 아버지여, 오늘 우리가 새해를 맞이해서 우리의 실천 생활을 어떻게 할 것을 보여 주신 것을 감사합니다. 아버지여, 예수님도 자기 생명을 주시고 난 다음에 많은 생명을 건져 주셨던 것입니다. 하나님과 아들을 심으시고 난 다음에 많은 생명의 열매를 거두셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 이것이 밤낮의 법칙과 같고 봄, 여름, 가을, 겨울의 법칙과 같이 심고 거두는 법칙은 영원한 것이옵니다. 내 아버지 하나님이여 영원한 법칙을 거역한 개인과 나라는 망하고 이 영원한 법칙을 순종하는 나라와 개인은 흥합니다. 내 아버지 하나님이시여, 그러므로 우리는 새해에는 더욱 열심히 하나님께 심고 열심히 이웃을 돕는 생활을 하게 도와주시옵소서. 사랑을 나누고 행복을 나누는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그러면 우리에게 더 큰 사랑이 오고 더 큰 행복이 온다는 것을 알게 도와주시옵소서. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 너희에게 안겨 주리라고 하신 이 말씀을 잊지 말게 도와주시옵소서. 남에게 대접을 받고자 하면 먼저 남을 대접하라고 하신 이 말씀을 잊지 말게 도와주시옵소서. 심고 거두는 법칙을 잊지 말게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 1. 13. 주일설교

너희는 내게 부르짖으라
(렘 33 : 2 ~3)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '너희는 내게 부르짖으라'는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  불티가 하늘로 올라감 같이 인생은 고난을 위하여 태어났다고 욥은 탄식을 했습니다. 시골에서는 옛날 마당에 모기를 쫓기 위하여 모닥불을 피웠습니다. 불을 잘 붙게 하기 위하여 볏짚이나 보릿짚을 태우면 뜨거운 공기에 불티가 하늘로 솟아나는 것을 늘 우리가 보곤 했습니다. 이와 같은 변함없는 자연법칙처럼 인간의 삶도 고난을 피할 수가 없다는 것입니다.
  우리는 항상 크고 작은 고난에 우겨 싸이고 답답한 일을 당하고 핍박과 비난을 받고 모함을 당하고 낭패와 실망을 당하고 배반과 거꾸러뜨림을 당하면서 살아가고 있습니다.
  가슴이 답답하고 앞이 캄캄하며 삶의 기쁨이 사라지고 죽고 싶은 심정이 될 때 하나님을 아는 사람은 하나님 앞에 꿇어 엎드려 울부짖으며 기도하게 되는 것입니다. 이와 같은 체험을 하는 우리들에게 너무나 큰 위로의 말씀이 있습니다. 그 말씀이 바로 예레미야 33장 2절로 3절입니다. "일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"

<본론>
1. 너는 내게 부르짖으라
  첫째로, 너는 내게 부르짖으라고 말한 것입니다.
조용히 묵상하라고 말씀하지 않았습니다. 소곤거리라고 말씀하지 않았습니다. 너희는 내게 부르짖으라고 말했었습니다.
  시편 91편 15절에 "그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하셨습니다.
우리의 간구를 듣기를 원하시는 하나님인 것입니다. 여러분 간구라는 것은 마음이 애타서 끌어 오르는 간절한 부르짖음을 말하는 것입니다. 부모님들이 자식에게 교훈할 때도 보통말로 교훈할 때가 있고 눈물을 흘리며 손을 잡고 간절히 부탁하는 것이 있는 것입니다. 우리 하나님께 우리가 응답받는 기도는 그냥 찬양하고 묵상기도하고 그저 소곤소곤 하는 기도로 하라고 말씀하지 아니하고 부르짖으라. 간구하라고 말한 것입니다. 간구하는 것은 결국 부르짖고 기도하기 마련인 것입니다. 간절한 열심히 배속에서 끌어 올라서 창자가 끊어질 것 같은 간절한 마음으로 부르짖어 기도할 때 흑암의 세력을 물리치고 하나님 보좌에 기도가 상달될 수 있는 것입니다. 왜, 우리가 기도하는 것입니까? 우리의 문제를 해결하실 수 있는 하나님이 계시기 때문에 하는 것입니다. 하나님이 우리보고 부르짖으라고 말할 때 장난으로 하는 말이 아닙니다. 우리 놀리려고 하신 말씀이 아닙니다. 진정으로 하신 말씀인 것입니다. 너희가 부르짖어 간절히 기도하면 응답하는 하나님이 계신다는 것을 하나님은 말씀하시고 계신 것입니다.
  예레미야 33장 2절부터 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이른다고 말씀하신 것입니다.
우리가 부르짖어야 우리의 부르짖음을 받아서 일을 행하시고 그 일을 지어 성취하시는 야훼라는 것입니다. 부르짖지 아니하면 하나님께서도 간섭할 수 없다는 것입니다. 인생사는 하나님이 무조건 간섭하지 않습니다. 우리 성도의 부르짖음을 통해서 하나님은 그 기도를 들으시고 일을 행하시고 일을 지으시고 하나님의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 주님께서는 우리가 기도할 때 주님께로 나와서 기도하라고 말씀하는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하시는 것입니다.
주님께 와서 부르짖으며 간절히 기도하는 예가 우리 구약성경에 보면 많이 있습니다. 한나의 기도, 제사장 엘리는 한나가 술이 취한 줄로 알았습니다. 한나가 얼마나 애끓는 간장을 가지고 기도를 했던지 말이 막혀서 목소리가 나지 않았습니다. 말문이 막힐 정도로 간절한 심정으로 기도하니까 입술만 덜썩 거렸죠. "그가 야훼 앞에 오래 기도하는 동안에 엘리가 그의 입을 주목한즉 한나가 속으로 말하매 입술만 움직이고 음성은 들리지 아니하므로 엘리는 그가 취한 줄로 생각한지라"(삼상 1:12~13)
기도에 너무나 깊이 몰입해서 취한 것 같았습니다. 너무나 애절하고 간절히 부르짖다 보니까 말문이 막혀서 입술만 덜썩거리는 간절한 기도를 드린 것입니다.
그 기도는 곧장 응답을 받아서 한나에게 하나님이 귀한 아들을 주신 것입니다. 그와 같이 간절한 기도, 속에서 끓는 기도를 하나님은 바라보시는 것입니다.
  애간장이 타는 기도를 한것은 또 수로보니게 여인의 기도를 보면 알 수 있는 것입니다. 예수님께서 시돈과 두루땅에 갔었을 때 이스라엘 백성이 아닌 헬라 여인 수로보니게가 주님께 나와서 "내 딸이 귀신 들렸으니 고쳐 달라"고 간청을 했었습니다. 주님이 들은 채 만채 했습니다. 이 부인은 제자들을 붙잡고 하소연 했습니다. 제자들이 "저 부인이 저렇게 간절히 구하니 주님께서 도와주시지요." 주님께서 "나는 이스라엘에 잃어버린 자에게 밖에 오지 않았다. 아직 이방인의 때가 오지 않았으니 도와주지 못한다."고 했었습니다. 그런데 이 여인이 주님 가는 앞길을 막고 꿇어 엎드려서 "주님이시여, 우리 딸이 귀신 들렸사오니 고쳐 달라"고 했을 때 주님이 굉장히 모욕적인 대답을 하셨습니다. "자녀들에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 않는다. 너는 개 같은 여자다. 너의 기도는 응답될 수 없다." 보통 사람 같으면 그 말을 들었을 때 분노하고 일어나서 뒤도 안돌아 보고 갈 것입니다. 얼마나 간절한 마음에 소원이 있었는지 "옳소이다. 나는 개입니다. 그러나 개들도 자녀들이 먹는 밥상 밑에 떨어진 부스러기는 잡아먹으니 나 부스러기만 좀 주십시오." 얼마나 간절했기 때문에 그 모욕적인 언사를 해도 조금도 움직이지 않고 이 간절한 호소를 했겠습니까? 주님께서 그 말씀을 들으시고 "여자여 네 믿음이 크도다. 네 믿음대로 될 찌어다."고 말한 것입니다. 그러자 귀신이 나갔던 것입니다. 여러분 이방인의 때가 오지 않아서 합법적으로 이방인에게 기도응답을 줄 수 없는 때라도 너무나 간절한 기도를 하니까 주님이 때를 넘어서 그 여자에게 떡 부스러기를 주셨던 것입니다. 우리는 성경에 보면 거지 바디매오가 몸부림치는 기도를 하는 것을 볼 수 있는 것입니다. 예수님이 여리고 성을 지나갈 때 사람들이 많이 지나가는 지라. 거지가 동냥을 하다 말고 지나가던 사람의 옷자락을 잡고 무슨 일이 일어났냐고 물으니까 나사렛 예수가 네 앞을 지나갔다고 했습니다. 그는 당장 동냥 받던 그릇을 던져 버리고 일어나서 동서남북을 향해서 "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서"라고 부르짖었습니다. 많은 사람이 그를 밀치고 강제로 앉혔습니다. "이 장님 거지야, 너 같은 놈이 부르짖는다고 들어줄 리가 있느냐? 잠잠하라!" 그러함에도 불구하고 그는 계속해서 뛰며 꿀리며 간절한 호소로써 애타게 부르짖었습니다. 그러니까 주님께서 가시다가 말고 발을 중지하시고 돌아보시면서 "그를 내게로 오라"고 했었습니다. 그가 뛰어갔습니다. 주님께서 "내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐?" "주님, 보기를 원하나이다." "네 믿음대로 될찌어다." 그 장님이 눈을 뜨고 만 것입니다. 몸부림치는 기도, 많은 주위의 사람들이 시끄럽다고 잠잠하라고 그렇게 억압을 해도 아랑곳없이 부르짖는 기도, 이것이 바로 통성기도요, 애절한 기도요, 간절한 기도가 되는 것입니다.
  '부르 짖으라'는 말은 히브리어 '카라'에서 나온 말로서 '절규하다'라는 뜻을 담고 있는 것입니다. 경주장에서 달리는 선수들은 골인점이 눈앞에 보이면 속도를 더 이상 늦출 수 없습니다. 오직 골인 점을 향해서 있는 힘을 다해서 죽도록 뛰는 것입니다. 남은 힘이라고는 조금도 없이 기진맥진 할 때까지 뛰는 것입니다. 바로 부르짖는다는 의미는 그와 같은 의미인 것입니다. 조금도 몸속에 힘을 남겨놓지 말고 기진맥진 할 때까지 전력을 기울여 부르짖는 것이 바로 부르짖는 기도인 것입니다. 제가 신학교 다닐 때 성령세례 받으려고 삼각산에 가서 밤중까지 기도해도 그렇게 간절한 기도는 안하고 그냥 천천히 기도를 했는데 응답이 안와서 새벽녘에 가서는 얼마나 간절히 부르짖었던지 창자가 끊어지는 것 같아요. 제 허리가 새우등 같이 굽어졌습니다. 그러함에도 불구하고 고함을 쳐 기도하니까 곧장 성령세례 받고 방언으로 기도하는 체험을 한 것이 기억납니다. 간절한 기도 그것이 하늘을 감동시키고 마귀의 일을 물리칠 수가 있는 것입니다. 술이 취한 줄로 오해 받을 정도로 간절히 기도한 한나와 애간장 타듯 기도한 수로보니게 여인은 더 이상 버티기 힘들 정도로 간절히 기도하며 부르짖은 것입니다. 이 이상 더 지나면 힘이 지쳐서 기절할 것 같은 그러한 상황까지 기도를 하면은 그 기도는 하늘을 움직이는 것입니다. 보좌를 감동시키는 것입니다.

2. 내가 네게 응답하겠고
  둘째로, 그렇게 기도하면 주님께서는 내가 네게 응답하겠다고 말씀한 것입니다.
우상과 사신은 응답하지 못합니다. 점쟁이들이 아무리 점을 친다고 해서 문제를 해결합니까? 우상 사신에 가서 아무리 절하고 손을 빈다고 해서 우상 사신이 대답합니까? 여러분 이스라엘에 아합 왕 때 이스라엘이 바알과 아세라신을 섬기고 크게 타락했습니다. 그때 엘리야가 3년 6개월이 지나고 난 다음에 아합왕에게 제시했습니다. "갈멜산에 바알선지자 450명, 아세라 선지자 400명을 데리고 와서 나하고 시합하자. 불로 응답하는 신은 참신으로 인정하자." 그래서 날을 정하여 바알 선지자 450명과 아세라 선지자 400명 그리고 많은 이스라엘 백성이 모인 가운데서 단을 두 개 쌓고 하나는 바알에게 하나는 야훼의 단을 쌓고 바알에게 송아지를 잡아서 각을 떠서 얹어 놓고 "먼저 너희가 부르짖으라. 수가 많으니까 너희가 부르짖어 하늘에서 불로 응답하면 그가 참신인줄 알자." 아침부터 저녁 늦게까지 고함을 치고 자기 몸을 칼로 찌르며 피를 흘리고 바알과 아세라 신의 경배자들이 부르짖어도 불은 오지 않았습니다. 저녁 소제 드릴 때 쯤 엘리야는 자기의 제단을 쌓고 송아지를 각을 떠서 얹어 놓고 물을 몇 동이나 부어서 도랑까지 물이 차게 하고 난 다음 그는 꿇어 엎드려서 기도했습니다. "저녁 소제 드릴 때에 이르러 선지자 엘리야가 나아가서 말하되 아브라함과 이삭과 이스라엘의 하나님 야훼여 주께서 이스라엘 중에서 하나님이신 것과 내가 주의 종인 것과 내가 주의 말씀대로 이 모든 일을 행하는 것을 오늘 알게 하옵소서 야훼여 내게 응답 하옵소서 내게 응답 하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥았다고 말한 것입니다. 불로 응답하는 하나님, 바알과 아세라 신의 제사장들은 850명이 되어도 불이 임하지 않았습니다. 야훼 하나님은 불로 응답하여 제물을 다 태웠었습니다. 이스라엘 백성들이 다 엎드려서 야훼 그는 참 하나님이라고 고함을 부르짖게 만든 것입니다. 오늘날도 하나님은 우리가 부르짖을 때 하늘에서 응답하는 것입니다. 우상과 사신이 응답하는 것이 아닙니다. 엘리야는 3년 6개월 동안 비가 오지 않았는데 그 길로 갈멜산 중턱에서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 비를 달라고요. 청천 하늘을 바라보고 기도한 것입니다. 
"엘리야가 아합에게 이르되 올라가서 먹고 마시소서 큰 비 소리가 있나이다 아합이 먹고 마시러 올라가니라 엘리야가 갈멜 산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고 그의 사환에게 이르되 올라가 바다쪽을 바라보라 그가 올라가 바라보고 말하되 아무것도 없나이다 이르되 일곱 번까지 다시 가라 일곱 번째 이르러서는 그가 말하되 바다에서 사람의 손 만한 작은 구름이 일어나나이다 이르되 올라가 아합에게 말하기를 비에 막히지 아니하도록 마차를 갖추고 내려가소서 하라 하니라 조금 후에 구름과 바람이 일어나서 하늘이 캄캄해지며 큰 비가 내리는지라 아합이 마차를 타고 이스르엘로 갔다고 말한 것입니다.
3년 6개월 동안 비가 안와서 만물이 다 타고 말라 버렸는데 역시 엘리야가 하나님께 간절히 엎드려 기도하니 하늘이 비를 내리고 땅이 열매를 맺게 된 것입니다. 거기에도 엘리야가 얼마나 간절히 기도했던지 그 머리가 다리 사이로 들어갔다는 것입니다. 꽂꽂이 서서 기도하다가 창자가 자꾸 당기도록 기도하니까 머리가 점점 수그러져서 머리가 다리 사이로 들어가 버리고 말았습니다. 공처럼 되었습니다. 간절한 기도 이것을 하나님이 들으신다는 것을 여기에 우리에게 분명히 보여주고 있는 것입니다. 하나님은 응답해 주겠다고 약속을 하셨습니다. 응답 안하는 하나님이 아닌 것입니다. 우리를 놀리시는 하나님이 아닌 것입니다. 헛된 약속을 하는 하나님이 아니신 것입니다.
  야고보서 5장 17절로 18절에 엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었다고 말씀하고 있는 것입니다.
  요한복음 14장 13절로 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 말미암아 영광을 받으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라"
엄청난 약속이 아닙니까? 무엇이든지 큰일이나 적은일이나 가능한 일이나 불가능한 일이나 야훼께 주 예수 그리스도 이름으로 기도하면 주님께서 시행하시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 너무나 많은 일에 주님께 기도하지 아니하고 우리의 힘과 능력으로 해결하려고 하다가 피투성이가 될 때가 많은 것입니다. 또 너무나 기도를 허술하게 하는 것입니다. 집중적으로 목숨을 내어 놓고 부르짖고 기도하지 아니하고 허술하게 기도하므로 말미암아 마귀의 진에 기도가 막혀서 나가지 못하게 만들고 마는 것입니다.
  저는 작년 11월 우리교회 순복음가족신문에 실린 동작대교구 임현숙 집사님의 간증을 읽고 큰 감동을 받았습니다. 집사님의 남편은 평소 임현숙 집사님의 신앙생활을 못 마땅히 여겨 교회를 가지 말라고 엄포를 놓기 일쑤였습니다. 하루는 그 남편이 친구들과 야유회를 갔다 들어오더니만 다리가 아프다고 하는데 다리가 퉁퉁 부어오르기 시작했습니다. 이튿날 보니까 다리가 반점이 생기고 굉장히 부었습니다. 그래서 급히 병원에 가보니까 병원에서는  '비브리오패혈증'에 걸렸다는 것입니다. 야유회에 가서 먹은 생선이 잘못되어서 비브리오패혈증에 걸려서 오늘 하루를 넘기기 힘들다고 했습니다. 그래서 집사님은 하나님께 매달려 부르짖었습니다. 사흘 동안 정신없이 어떻게 지났는지 모르게 부르짖어 기도하고 난 다음에 의사 선생님이 와서 진찰하기를 "당신이 기도를 많이 했군요. 생명의 위험은 넘겼습니다. 그러나 살기는 살겠지만 두 다리는 잘라야 되겠습니다. 다리가 너무 부어오르고 썩어서 잘라야 되겠습니다." 그래서 집사님은 좀 시간을 달라고 하고 구역식구들에게 부탁해서 구역 식구들이 다 함께 와서 금식하며 주님께 내리 부르짖었습니다. 그러니까 다음에 의사가 와서 "아, 안 잘라도 되겠습니다. 피가 통하기 시작합니다." 그런데 또 문제가 생겼습니다. 한번 힘차게 박수합시다. 또 무슨 문제가 생겼냐하면 병원에 입원한 날수가 많고 합병증으로 말미암아 치료를 많이 받았기 때문에 치료비를 감당할 수 없습니다. 도저히 치료비가 나올 데가 없어서 또 주님께 부르짖었습니다. "주님 마른하늘에 비를 내리시는 주님, 치료비가 없으니 어떻게 합니까?" 너무 걱정을 하고 환자를 돌보다가 집에 가다가 그만 자동차 사고가 났습니다. 그래서 치였는데 큰 부상은 당하지 않고 정신적인 충격만 많이 받았는데 자동차 회사에서 보험을 주셨는데 치료비와 꼭 보험으로 나왔어요. 그래서 치료비도 다 무사히 지불하고 지금은 남편 열심히 교회 나온다고 하는데 아마 이 예배 시간에 나와 있는지 모르겠습니다. 하나님은 우리가 상상할 수 없는 크고 은밀한 일을 행하시는 것입니다. 만일 부르짖지 아니했다면 어떻게 되었겠습니까? 남편 잃어버리고 말아야겠지요. 하나님은 부르짖는 자의 기도를 무사하지 않고 응답하셔서 우리 생활에 간섭해 주시는 것입니다.

3. 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일
  셋째로, 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주겠다.
기도는 우리가 아는 방법으로 올 때도 있지만 우리가 전혀 알지 못하는 크고 은밀한 방법으로 응답할 때가 많은 것입니다. 비밀한 길은 우리가 모릅니다. 모르는데 우리는 절망의 벽에 부딪쳐서라도 하나님은 길이 있으니까 부르짖는 것입니다. 옛말에도 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 말하지 않았었습니까?
  시편 121편 1절로 2절에 "내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다"
태산이 내게 가로막혔습니다. 눈을 들어 보니까 갈 길이 없습니다. 앞길이 다 막혔어요. 태산이 나를 막고 있으니까 기어 올라갈 수도 없고 터널을 뚫을 수도 없습니다. 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 산보다 높은 곳에 고개를 드니까 하나님이 계십니다. 아무리 우리 인생 문제가 태산같이 클지라도 태산보다 높은 하나님이 계시고 태산을 제압할 하나님이 계신 것입니다. 우리 힘으로는 산을 옮기지 못할지라도 하나님은 태산을 옮길 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 나의 도움이 어디서 올 꼬 천지를 지으신 야훼께서 나의 도움이 되신다고 말씀하는 것입니다. 우리는 하나님의 생각을 모릅니다. 하나님이 우리를 위해서 계획한 것은 은밀한 것이기 때문에 우리가 모릅니다. 우리가 하나님의 뜻을 모르기 때문에 쉽게 하나님을 비평하거나 하나님을 인간적으로 이해하려고 애를 써서는 안 되는 것입니다.
  이사야 55장 8절로 9절에 "이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이라"
그러므로 많은 예수 믿는 사람들이 자꾸 자기 생각을 하나님의 생각에 대체 시키려고 하는 것입니다. 자기가 방책을 세우고 자기가 길을 만들어서 자기가 하는 것이 옳다고 생각하는 오만과 교만과 독선에 빠지는 것입니다. 예수 믿는 사람이 하나님 앞에 무릎을 꿇어 엎드려 하나님의 뜻을 간절히 받들고 하나님의 말씀을 따라서 살지 아니하고 자기의 생각, 자기의 길로 연구 개발해서 나가면 그것은 오만이요, 교만이요, 독선이요, 결국에는 바벨탑 같이 무너지고 마는 것입니다. 우리는 굉장히 조심해야 되는 것입니다. 내 길을 야훼께 맡겨라. 저를 의지하면 저가 이루시고 내 의를 빛과 같이 나타내시며 내 공의를 정오의 빛같이 하시리라고 말씀한 것입니다. 우리는 하나님께 맡길 줄 알아야 되고 하나님의 뜻을 간절히 간구하고 하나님 말씀을 믿고 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 성급하게 내 길로 내 생각으로 내 계획으로 내 방책으로 일을 했다가는 안 되는 것입니다. 계획은 사람에게 있어도 그 발걸음을 옮기는 이는 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님을 경외하는 자는 쉽게 인간적으로 서지 않는 것입니다.
  조엘 오스틴 목사의 책「잘 되는 나」에 이런 간증이 있는 것을 읽어 보았었습니다. 오스틴 목사의 친구 한 명이 말기 암에 걸렸는데, 의사들이 다 포기했습니다. 하루는 집에서 요양을 하고 있는데 네 살배기 아들이 성경책을 들고 왔습니다. 그리고 글을 못 읽으니까 성경책을 펼쳐 가지고서 손가락을 대면서 "아빠, 뭐라고 적었는지 한번 읽어 달라"고 했습니다. 그런데 거기에 뭐라고 써있냐면 요한복음 11장 4절을 어린 아이가 가리키고 있기 때문에 그것을 보니까 "이 병은 죽을병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들이 이로 말미암아 영광을 받게 하려 함이라" 오스틴 목사님의 친구는 여기에서 하나님 음성을 들었습니다. 왜 네 살배기 아들이 죽음을 각오하고 절망에 처한 그에게 성경책 들고 와서 마음대로 펼쳐서 손가락으로 이 성경 구절을 가리키는 것입니까? 하나님의 레마인 것입니다. 그는 그 성경구절을 부여잡고 낙심을 이기고 절망을 극복하고 하나님께 부르짖어 암에서 고침 받았다는 기록이 있는 것입니다. 하나님은 우리의 믿음을 키워 주기 위해서 이런 작은 기적들을 일으키시는 것입니다. 우리가 성령으로 충만하고 늘 깨어 있을 때 이처럼 일상생활 주변에서 늘 우리를 지키시는 하나님의 손길을 느낄 수가 있는 것입니다. 우리의 도움은 오직 야훼께로부터 오는 것입니다. 하나님께서는 이미 모든 것을 미리 아십니다. 하나님은 알파와 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이라. 우리는 눈앞에 밖에 못 보지만 하나님은 벌써 끝을 바라보고 있는 것입니다. 우리는 모르고 말하지만 하나님은 아시고 말씀하는 것입니다. 우리는 모르고 말하기 때문에 우리말은 거짓말이 될 수가 많습니다. 그러나 하나님의 말씀은 알고 하시는 말씀인 것입니다. 알고 하시는 말씀은 거짓이 될 수 없는 것입니다. 과거와 현재와 미래를 다 손위에 얹어 놓고 보고 계시는 하나님이 알고 하시는데 어떻게 거짓이 있을 수 있는 것입니까? 하나님은 우리에게 다가올 일들을 다 알고 계십니다. 우리가 구하기 전에 이미 알고 계시는 것입니다. 그러므로 성경 고린도전서 2장 9절에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라"고 말한 것입니다. 우리가 눈으로 본적도 없고 귀로 들은 적도 없고 마음으로 생각지도 못한 것을 하나님은 이미 다 아시는 고로 그 해결 방책을 예비해 놓고 계신다는 것입니다. 야훼 하나님은 여러분의 일생을 이미 손바닥에 얹어 놓고 다 알고 계신 것입니다. 하나님을 의지하는 자는 하나님을 바라보고 기다리면 하나님이 예비한 길로 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐"
아들을 주신 하나님이 뭐를 안주겠습니까? 제가 여러분에게 금덩어리 하나를 드리는데 여러분이 금덩어리를 싸갈 신문쪽지 하나 주십시오 하면은 금덩어리를 주신 제가 신문쪽지 안주겠습니까? 아들을 주신 하나님이 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 우리가 마음속에 하나님 제일주의로 살고 하나님을 섬기기 위해서 살면은 하나님은 우리의 기도를 들어 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 우리의 생각에 막다른 골목이라고 낙심치 말 것은 하나님의 생각은 우리 생각보다 한없이 높기 때문인 것입니다. 하나님은 우리에게 감추인 비밀을 나타내 주시는 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 보면 "모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니"라고 한 것입니다. 
홍해 밑에 길을 만들 줄이야 누가 알았습니까? 이스라엘 백성도 모르고 바로의 군대들도 몰랐습니다. 이스라엘 백성은 홍해 물에 갇혀서 죽었다고 생각하고 바로의 군대는 홍해 물에 갇힌 이스라엘 백성을 산채로 포로로 잡았다고 생각했습니다만 하나님은 비밀한 계획을 가지고 있었습니다. 홍해를 갈라서 바다 밑에 신작로를 깔아 놓으신 것입니다. 이것이 하나님의 크고 은밀한 것입니다. 마음으로 생각지도 못한 일인 것입니다. 그들이 수르광야에 들어가서 나흘 길을 걸어가도 물이 없어 목이 마를 때 쓴 연못물을 만나서 탄식을 했었습니다. 하나님은 미리 아시고 이미 쓴 연못물을 달게 할 나무를 준비해 놓으시고 나뭇가지를 꺾어 놓은지라 화학작용이 일어나서 물이 달아지고 만 것입니다. 쓴물을 달게 만드는 것도 하나님이 이미 준비해 놓은 것입니다. 하나님의 뜻을 따라 하나님의 영광을 위해서 하나님의 인도를 받는 사람은 어느 곳에 가서 어떠한 어려운 고비에 처할지라도 하나님이 해결책을 만들어 놓은 것입니다. 방책이 없는 곳에 하나님의 방책을 만들어 놓으신 것입니다.
우리는 이 세상을 살면서 쓰디쓴 연못물을 당할 때가 많습니다. 쓴 연못물의 경험을 할 때 우리는 낙심하고 탄식하지 말고 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님은 이미 달게 할 방책을 세워 놓으신 것입니다. 우리는 대책이 없을 때 하나님은 대책을 세워 놓은 것입니다. 예수님 말씀하셨습니다. 내가 곧 길이라고요. 우리가 길이 없을 때 예수님은 길이 되시는 것입니다. 예수 이름으로 부르짖으면 없는 길도 만들어 놓는 것이 주님의 역사인 것입니다. 가나의 혼인 잔치에서 포도주가 떨어져서 큰 혼란에 떨어졌을 때 예수님이 어떻게 크고 큰 비밀을 가지고 있었습니까? 마리아가 예수님께 부탁하니 예수님이 그 부탁을 들으시고 물을 변하여 포도주로 만들어 주신 것입니다. 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 물이 변하여 포도주가 될 줄 누가 알았습니까? 그것은 하나님만이 아는 은밀한 길인 것입니다. 그러므로 우리 생각으로 하나님을 판단해서는 안 되는 것입니다. 나사로가 죽은 지 나흘 만에 살아날 것을 누가 알았었습니까? 다 무덤에 들어간 나사로는 다시 살아나지 못한다고 생각하고 마리아와 마르다가 탄식하고 통곡하고 눈물을 밤새도록 흘리고 온 얼굴이 퉁퉁 부었는데 예수님은 무덤가에 오셔서 위로한 것이 아니라 "나사로야 나오라!" 죽은 지 나흘 만에 혈관이 다 썩고 몸 세포가 다 썩은 그를 순식간에 살려 일으킨 것입니다. 기적을 행하시는 하나님이신 것입니다. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 전지전능, 무소부재 하신 하나님인 것입니다. 우리는 하나님을 너무나 과소평가하고 사는 것입니다. 하나님을 사람처럼 생각하는 것입니다. 하나님을 태산준령을 옮기지 못할 하나님으로 생각하고 산을 바라보고 낙심하는 것입니다. 산 너머 계신 하나님을 바라보고 기적을 행하시는 하나님을 의지하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님은 인간의 상상력에 미치지 못하는 크고 비밀한 해답을 갖고 계시는 것입니다. 

<결론>
  하나님의 세계의 문을 열고 하나님의 손길을 움직이는 비결은 기도 밖에는 다른 도리가 없습니다. 그것도 일상적인 평범한 기도를 뛰어넘어 간절하고 애절하며 몸부림쳐 부르짖는 기도를 해야 되는 것입니다. 그와 같은 기도는 하나님을 감동시키며 마귀의 진을 훼파하고 하나님께서 우리 생각을 한없이 뛰어넘는 각을 한없이 뛰어넘는 비밀한 해답을 보여주시는 것입니다. 
  미국의 16대 대통령은 미국 대통령 중에 가장 위대한 대통령입니다. 아브라함 링컨은 위기 때마다 엎드려 기도를 했습니다. 하루는 어떤 사람이 링컨에게 "왜 위기의 순간마다 기도하냐"고 물었습니다. 그러자 링컨은 "나는 기도 이외에 최선의 방책을 모릅니다. 내가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능도 어려움을 극복하기에는 부족합니다. 오직 전능하신 그분만이 최선의 방책을 알고 계심으로 나는 그저 주님을 믿고 의지할 뿐입니다." 그렇게 대답했습니다. 아브라함 링컨은 자기 생애에서 최선의 방책은 하나님께 기도한 것이라고 말했었습니다. 기도하므로 하나님이 링컨과 같이 계셔서 여러 번 선거의 낙마에서도 건져 주시고 혼탁한 정치를 바로잡고 남북전쟁을 승리로 이끈 위대한 영웅이 될 수 있었던 것입니다. 우리는 항상 하나님이 우리가 부르짖어 기도하면 크고 은밀한 비밀을 나타내 주실 것을 알고 기도해야 되는 것입니다. 기도가 여러분 생활 속에 제일 좋은 대책인 것입니다. 대책이 없다구요? 기도가 대책인 것입니다. 기도하지 않고 난 다음 대책이 없다고 말하지 마십시오. 우리 예수 믿는 사람이 다른 사람과 무엇이 다릅니까? 다른 사람은 인간의 수단과 방법과 노력으로 하다가는 태산에 부딪히면 대책이 없습니다. 그러나 우리는 그 산꼭대기 위에 하늘이 있고 하늘보좌에 하나님이 우리의 대책이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖을 수 있는 이상은 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 너는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보여주겠다고 하시는 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 하나님이신 것입니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리는 대책이 없을 때 하나님은 우리의 대책이 되십니다. 우리가 눈을 들어 산을 바라보고 낙심할 때 산 건너편 저 하늘에 하나님이 우리를 내려다보고 계신 것을 압니다. 우리 주 예수 이름으로 하나님께 나가서 기도하고 부르짖으면 하나님이 우리를 응답하여 주시는 것입니다. 평범하고 평상적인 기도가 아니라 애끓는 간장이 녹는 부르짖는 기도를 하고 마귀의 진을 물리치고 하나님 보좌에 기도가 상달되는 우리가 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 1. 20. 주일설교

물 위로 걸어오신 예수님
(마 14:22~33)

<서론>
  '물 위로 걸어오신 예수님'이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
벳새다 광야입니다. 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 모여서 지금 막 식사를 마쳤습니다. 그들은 빵과 물고기로 배불리 먹고 남았습니다. 너무나 기뻐하고 즐거워 했었습니다. 그런데 예수님은 제자들을 독촉해 가지고서 빨리빨리 배를 타고 가버나움으로 건너가라고 했었습니다. 제자들은 좀 찜찜했습니다. "주님 같이 가십시다." "아니야. 나는 산에 올라가서 기도 좀 하고 뒤에 갈 테니까 빨리 가라! 빨리 가라!" 그래서 예수님의 독촉을 받고 제자 들은 못 이겨서 할 수 없이 배를 타고 노를 저어서 바다로 들어갔습니다. 마침 그날은 날이 흐리고 바람이 굉장히 불었습니다. 그것도 순풍이 아니고 역풍이 불어서 배를 저어 가기가 굉장히 힘이 들었습니다. 예수님은 군중을 흩어 보내시고 난 다음에 산중에 들어가서 혼자 기도했습니다. 5천명 남자와 수만명 부녀자들을 먹이고 마시고 배부르게 하는데 주님이 영적인 기운이 많이 소진되었었습니다. 그래서 영적 재충전이 필요하였습니다. 그런 하나님 앞에 나와서 몇 시간을 기도하고 그 다음 내려와서 물위로 걸어서 제자들에게 다가오는 것입니다. 제자들은 파도가 하도 세기 때문에 1시간쯤 저으면 건너갈 가버나움에 지금 몇 시간째 배를 재어도 못가고 있는 것입니다. 새벽 3시에서 6시 사이가 밤 사경인데 그때까지 배를 저어도 배가 자꾸 밀리고 못나가니 지치고 불안하고 피곤했습니다. 그런데 저 건너편에 보니까 바다위에 흰 물체가 떴다가 내려 앉았다가 떴다가 내려 갔다하면서 그 풍파 속을 바람에 옷자락을 휘날리면서 다가오는 것을 보고 그들은 기절초풍을 했습니다. "유령이다." 뱃사람들은 바다에서 유령이 나타나면 반드시 배가 파선한다는 전설이 있습니다. 그들은 이제 배가 파선해서 예수님도 없이 죽게 되었다고 생각하고 아비규환의 부르짖음을 했습니다. 그러자 가까이 오신 예수님이 "내니 두려워 말라!" 그러나 예수님이 아닌지 모릅니다. 베드로는 "만약 주님이시면.." 주님이면 주님이지 만약 주님이 뭡니까? 처음부터 좀 의심스러웠습니다. "그러나 만약 주님이시면 나로 물위로 걸어오게 하소서" 주님이 "오라!" 베드로는 마음에 의심이 잔뜩 들어 있으면서도 용감하게 일사각오하고 물위로 출발했습니다. 그것 보면 베드로는 보통 용기 있는 사람이 아닙니다. 자기도 만약 예수님이면 또 만약 아닐 수도 있는데도 불구하고 그는 마음에 용기를 내어서 물위로 걸어가기 시작했는데 다른 제자들은 다 움츠리고 나오려고 하지 않았습니다. 이것을 보게 될 때 여러분 마음에 좀 의심이 있더라도 담대하게 모험을 하는 사람이 기적을 체험할 수 있는 것입니다. 베드로는 마음에 아직까지도 어질어질 하면서도 담대하게 예수님을 바라보고 물위로 저벅저벅 걸어가는데 자기도 놀라고 신비했습니다만 자꾸 계속해서 "만약 빠지면 어떻게 하느냐. 만약 빠지면 어떻게 하느냐" 그 만약 자가 참 큰 문제입니다. 처음부터 주님의 말씀을 의지하고 갔으면 좋겠는데 만약 주님의 말씀이 아니면 어떻게 하느냐. 만약 예수님이 아니면 어떻게 하느냐. 만약 때문에 그가 바람이 불고 물보라가 얼굴을 치니까 예수님을 바라보던 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보고 공포심이 마음에 확 들어왔습니다. "그렇지! 만약 예수님이 아니면 나는 죽었다." 그러자마자 물속에 푹 빠져 들어가기 시작한 것입니다. 만약 그대로 되었습니다. 그는 고함을 쳤습니다. "주여 나를 살려 주시옵소서." 예수님이 즉시 그를 건져 주셨습니다. 그리고 예수님 말씀하기를 "믿음이 적은자여, 왜 의심하였느냐." 믿음이 있기는 있어요. 믿음이 있기 때문에 물속으로 걸어 들어왔지 않습니까? 그러나 의심은 같이 가지고 들어왔으니까 문제가 되었지. 주님께서 "믿음이 적은자여, 왜 의심하였느냐." 우리가 믿음을 믿음 때는 확 믿어야지. 의심을 하면서 믿으면 꼭 이런 일이 일어나는 것입니다. 그래서 그는 예수님이 손을 잡고 건져서 함께 배위에 올라오니까 제자들이 다 놀라서 예수님께 엎드려서 정말 하나님의 아들이라고 감탄을 했는데 순식간에 그들 배가 가버나움에 도착해서 편안히 내리게 된 것입니다. 이 이야기 속에 우리가 배울 수 있는 교훈이 대단히 많습니다. 

<본론>
1. 물 위를 걷는 것은 기적이다
  첫째로, 배를 타고 가는 것이 정상적이고 물위로 걷는 것은 기적인 것입니다. 여러분 우리가 일반생활은 자연법칙을 따라서 사는 것이 정상적인 생활인 것입니다. 아침에 해가 뜨고 저녁에 해가 지고 아침에 일어나서 일을 하고 저녁에는 잠자리 들어가서 쉬고 하는 것이 정상적이지요. 요사이 많은 질병이 걸리고 스트레스에 걸리는 이유는 정상적인 것을 저버리고 밤새 일하고 아침에 와서 잠을 자는 그러한 직업적인 관례요, 또 일주일에 엿새 동안 일하고 이레째는 쉬어야 되겠는데 쉬지 않고 일주일 내내 계속해서 일하므로 말미암아 스트레스를 견디지 못해서 여러 가지 심신 장애를 일으키는 것을 볼 수 있는 것입니다. 우리 일반적인 생활은 정상적인 자연법칙을 따라서 살아야 되는 것입니다. 그러나 자연법칙으로 살아갈 수 없을 때는 기적이 필요한 것입니다. 자연법칙으로 우리가 살 수 없는 병에 걸렸을 때 의사도 약도 우리를 치료하지 못할 때는 기적이 필요한 것입니다. 제자들이 지금 배를 저어 바다를 건너가는데 파도가 너무 세서 정상적으로 자연법칙을 따라서 볼 때는 도저히 가버나움까지 가지 못해서 제자들이 기절할 지경인 것입니다. 지치고 피곤해서 더 이상 배를 젓지 못할 처지에 있습니다. 그들에게는 기적적인 도움이 필요합니다. 그렇기 때문에 예수님께서 제자들을 구하기 위해서 물위로 걸어오신 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해 가에 모였을 때 앞에는 창열한 홍해수요, 뒤에는 애굽의 바로군대가 습격해 왔습니다. 그들은 자연적인 법칙을 통해서는 건너갈 수 없습니다. 자연법칙이란 다리가 있어서 다리를 통해서 건너가든지 배를 타고 건너가든지 최악의 경우에는 헤엄을 쳐서 건너가야 되는데 그렇게 할 수 없는 처지인 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 간섭하셔서 기적을 행하신 것입니다. 
  출애굽기 14장 15절로 16절에 "야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라"
   "모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라"(출14:21)
이것은 기적인 것입니다. 자연법칙으로는 살아남을 수 없을 때 주님은 기적을 행하신 것입니다. 수르광야의 기적도 한가지입니다. 모세가 홍해에서 이스라엘을 인도해서 그들이 수르광야에 들어가서 사흘 길을 걸었으나 물이 없었습니다. 사람이 나흘간 물을 안마시면 죽는다고 말합니다. 거의 죽게 되었었습니다. 그런데 그들이 연못을 발견했는데 물이 써서 마실 수가 없었습니다. 자연법칙으로는 그 물을 마시면 마시지 않는 사람보다 더 빨리 죽을 수 밖에 없는 독이 있는 물이었습니다. 그래서 그들이 모세에게 고함을 쳤습니다. "모세야, 물을 달라!"고 그런데 모세가 부르짖어 기도하니까 하나님이 연못가에 있는 한 나무를 지시한지라 그 가지를 꺾어 물에 던지니 독이 사라지고 중화가 되어서 물을 다 실컷 마시고 갈함을 면할 수가 있었던 것입니다. 일반적으로는 그냥 물을 마시면 되는 것입니다. 그러나 물이 독이 섞였을 때 일반적인 자연법칙을 통해서는 먹을 수가 없을 때 주님께서 기적을 행하신 것입니다. 
  2005년 12월 뉴욕의 한 주택가 아파트에서 불이 났습니다. 미처 대피하지 못한 폭스 씨는 이제 겨우 1개월 된 아들을 이불에 싸서 창밖으로 내던졌습니다. 때마침 그곳에는 아마추어 야구팀의 볼을 받는 포수가 불이 난 것을 보고 지켜 있다가 아기가 떨어지니까 볼 받듯이 철컥 받았습니다. 더욱이 그는 예전에 인명구조대에서 일했던 경험이 있기 때문에 아기를 안고 금방 인공호흡을 시키고 빨리 구급차에 실어서 병원에 데려가서 아기를 살려낸 것입니다. 아기를 던지기 직전 그 부인의 어머니는 기도를 했습니다. '하나님 제발 아들을 살려 주세요'라고 간절히 기도했었습니다. 자연법칙으로는 불에 타서 죽을 수 밖에 없습니다. 한 살 베기 어린 아기를 어떻게 불속에서 건져낼 수 있습니까? 그러나 강보에 싸서 창밖으로 던져 버린 것입니다. 그리고 하나님께 기도했습니다. 기적을 허락해 달라구요. 그때 진짜 기적이 되었는데 어떻게 하필이면 야구에 볼을 받는 포수가 거기 구경하고 있다가 볼같이 날라온 어린 아기를 철썩 받을 수가 있었던 것입니까? 그것이 하나님의 기적인 것입니다. 참으로 신기한 일입니다. 불이 난 곳에 하필 야구포수였고 인명구조원이었던 사람이 서있었다는 것은 놀라운 일입니다. 하나님은 요술사는 아닙니다. 그러나 인생의 생명이 위기에 처했을 때는 이처럼 간절한 기도를 듣고 기적을 행하시는 것입니다. 인간의 생명이 위기에 처했을 때만이 하나님이 기적을 행하는 것입니다. 내가 평범하게 살아갈 때는 기적이 필요 없습니다. 내가 할 일은 내가 해야지요. 내가 할 일도 내가 안하고 "하나님 기적을 주시옵소서."하면 그것은 어리석은 기도인 것입니다. 내가 최선을 다하고 이제 나로써는 할 수 없을 때 하나님께 의지하는 것입니다. 내가 눈을 들어 산을 보리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 산이 막혀서 도움이 없습니다. 나의 힘으로는 길도 낼 수 없고 터널도 뚫을 수 없고 돌아갈 수 없습니다. 그러니까 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 태산이 막혀서 내가 꿈쩍도 못하게 될 때는 그때 눈을 들어 하늘을 쳐다보고 천지를 지으신 하나님이 도와주실 것을 기도하면 하나님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 내가 할 일은 안하고 내 의무와 책임은 안하면서 하나님 도와 주시 옵소서 하면 안 되는 것입니다 일도 안하고 드러누워서 뒹굴뒹굴 놀면서 일용할 양식을 주옵소서. 먹을 것과 입을 것과 있을 곳을 주옵소서. 기적을 주옵소서. 하면 하나님이 "일을 해라. 내가 기적을 줄 테니까." 그렇게 말하는 것입니다. 내가 할 일은 내가 해야 되는 것입니다. 내 할 일을 내가 다 하고 난 다음에 내 힘으로 할 수 없는 것은 하나님이 도와 주시는 것입니다. 예수님의 제자들은 자기들이 할 일을 다했 습니다. 있는 힘을 다해서 노를 저었으나 그들 배가 자꾸 역풍에 밀려 뒤로 물러나가고 앞으로 전진 하지 못하고 벌써 몇 시간이 되었는데도 가버나움에 도착하지 못하고 좌절과 절망에 처했을 때 인간적으로 어찌할 수 없을 때 예수님 물위로 걸어오셔서 그들에게 기적을 행하여 주신 것입니다.

2. 하나님의 말씀이 있어야 기적이 생긴다
 둘째로, 그냥 기적이 생기는 것이 아닙니다. 하나님의 말씀이 있어야 기적이 생기는 것입니다.
베드로가 주님께 말씀을 구했습니다. 그냥 주님이 물위로 걸어오니까 주님이다 생각하고 어림 짚고 물속에 뛰어 들어간 것은 아닙니다. 파도가 치고 바람이 불고 캄캄한데 어디 감히 모험하고 들어갔다가 살아남겠습니까? 그는 확실히 의지할 수 있는 말씀을 구한 것입니다. 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서. 
  마태복음 14장 28절로 29절에 "베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되"
  로마서 10장 17절에 "믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
말씀을 들어야 돼요. 여러분 성경말씀은 창세기부터 요한계시록까지 기록된 말씀입니다. 오디오, 비디오가 아닌 것입니다. 기록된 말씀인 것입니다. 우리가 기도해서 이 기록된 말씀을 성령이 우리에게 들리도록 하실 때 그것이 내게 주시는 레마가 되는 것입니다. 기록된 말씀은 그냥 기록된 말씀으로 읽는 것이고 듣는 것이 아닙니다. 보는 것하고 듣는 것하고 틀린 것입니다. 보는 것은 옛날 하나님을 체험한 사람들의 체험담을 기록하고 하나님의 음성을 들은 사람들이 그것을 기록한 것이 성경인 것입니다. 우리는 옛사람들이 하나님 음성을 듣고 체험하고 기록한 것을 읽고 있을 때 성령이 그 말씀을 통해서 우리에게 직접 마음속에 들리게 하시면 그것은 읽은 말씀이 아니고 들은 말씀이 되는 것입니다. 그럴 때 그것이 레마가 되는 것입니다. 예수님께서는 물위로 걸어올 때 베드로가 마음속에 '아, 성경을 보니까 이스라엘 백성이 홍해를 육지같이 건넜다 하더라. 나도 예수께 가자.' 그렇게 했더라면 물에 빠져 죽었습니다. 그는 기록한 말씀을 따라서 행하지 아니하고 '주여 기록한 말씀대로 하는 것이 아니라 내게 말씀하여 주시옵소서. 지금 내게 말씀하여 주시옵소서.' 그는 눈으로 본 말씀을 가지고 행한 것이 아니라 들은 말씀을 가지고 나간 것입니다. 
  믿음은 감각과 환경을 또 극복해야 되는 것입니다. 내가 믿었다고 해서 바람도 안 불고 파도도 안치는 것이 아닙니다. 환경은 변하지 않습니다. 바람은 여전히 불고 파도는 여전히 쳤습니다만 믿음은 말씀위에 서서 나가는 것입니다. 믿었다고 해서 환경이 갑자기 순탄해지지는 않습니다. 믿어도 바람과 파도는 거셉니다. 믿음으로써 우리는 한번 싸워야 되는 것입니다. 내가 믿었다고 해서 갑자기 병이 순식간에 낫는 것은 아닙니다. 마음에 믿어서도 여전히 병이 있고 고통이 있습니다. 그와 믿음과 싸워야 그 다음에는 믿음이 이기게 되는 것입니다. 왜 믿었는데 지금 당장 기적이 일어나지 않습니까? 그렇지 않습니다. 믿음은 반드시 환경과 싸워야 되는 것입니다. 제자들과 베드로는 하나님을 믿었습니다만 바람과 파도는 여전히 쳤습니다. 그들은 믿음으로 주님 오실 때까지 기다려야만 되는 것입니다. 우리도 주님 오실 때까지 기다려야만 되는 것입니다. 
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자"
풍랑 속에서도 예수님을 바라보고 마음에 평안을 유지해야 되는 것입니다. 의심과 두려움이 들어오면 환경과 감각에 지고 마는 것입니다. 환경과 감각은 우리에게 말합니다. "너 믿은 것 헛된 것이다. 믿었지만 아직 바람이 불지 않느냐. 믿었지만 아직 파도가 치지 않느냐. 파도 소리를 들어보라. 저 물보라를 보라. 저 바람 소리를 들어 보라"고 말하는 것입니다. 환경과 감각은 현실을 가지고 우리에게 끊임없이 의심하게 하고 두려워 하게 하는 것입니다. 그러나 우리 마음은 하나님 말씀에 서있는 것입니다. 말씀에 굳건히 서서 들려오는 바람과 파도소리를 무시하고 나아갈 수 있어야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음이란 전쟁인 것입니다. 믿음이란 평안한 것이 아닙니다. 영적인 전쟁에 들어가는 것입니다. 의심하고 있을 때는 그냥 평안하게 있지만 일단 믿어서 의심을 제키고 나가려면 싸움을 해야 되는 것입니다. 마귀가 끊임없이 여러분에게 덤벼드는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말씀을 생각하고 말씀을 꿈꾸고 말씀을 믿고 말씀을 입으로 자꾸 시인해야 되는 것입니다. 우리가 믿음의 전쟁의 할 때는 입술로 시인하는 것이 가장 큰 무기인 것입니다. 입술로 의심을 고백해 버리면 안 되는 것입니다. 입술로 계속해서 주님을 쳐다보고 없는 것을 있는 것 같이 불러야 되는 것입니다. 없는 것이 있는 것같이 고백해야 되는 것입니다. 그렇게 하면 믿음이 이기게 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절로 7절에 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라"고 말한 것입니다.
  이사야 41장 10절에 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 말씀한 것입니다.
그러므로 우리가 오직 두려워하지 말고 놀라지 말고 주님을 바라보고 말씀을 자꾸 고백해야 되는 것입니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭을 지날지라도 믿음의 주요 또 온전케 하시는 예수님을 늘 바라보고 입술로 자꾸 없는 것을 있는 것같이 고백하는 것이 믿음인 것입니다. 이 전쟁을 이기게 되면 하나님의 영광이 우리에게 다가오는 것입니다.
  미국의 트루먼 대통령은 정치 생활에서 은퇴한 후 고향인 미주리 주에 기념 도서관을 짓고 어린이들과 자주 어울렸습니다. 한 번은 도서관에 온 어린이가 다가와서 물었습니다. "대통령 각하, 대통령께서는 우리처럼 어릴 때 학교 다닐 때 반장이었지요?" "아니야, 나는 꼴찌였어. 나는 겁이 많아서 친구들이 고함만 치면 움츠리고 운동을 하지 못해서 애들이 운동할 때 나는 구경만 했단다. 그리고 나는 눈이 너무 나빠서 안경을 벗으면 글을 읽을 수가 없었단다." "그런데 어떻게 대통령이 되었어요?" "그렇지만 나는 언제나 성경책을 읽었어. 매일 성경을 읽었단다. 그 성경에서 빌립보서 4장 13절에 '내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라' 이 말씀 한마디가 내 어릴 때부터 대통령이 되고 은퇴할 때까지 중심을 잡아 주었단다. 나는 언제나 할 수 없다. 못한다. 약한다. 허약하다. 할 때 마다. 이 빌립보서 4장 13절을 외웠다. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고 할 때 내 속에 용기가 생기고 힘이 불끈 생겼났다."는 것입니다. 트루먼 대통령은 이 말씀에 의지해서 용기와 힘을 얻고 제2차 대전을 무사히 승리로 이끌고 위대한 대통령이 될 수가 있었던 것입니다. 말씀이란 이렇게 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽다가 그 말씀 속에 성령이 우리에게 들려주는 감동의 말씀은 우리 일생을 좌우할 수 있는 힘의 원천이 되어 주는 것입니다. 
  베드로가 바다 위를 걷기 전에 주님께 말씀을 구하고 말씀에 의지하여 나아간 것처럼 여러분도 주님께 말씀을 구하십시오. 저는 저의 일생을 좌우한 것이 1958년에 제가 목회를 시작할 때 요한3서 2절에 '사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라' 이 말씀이 저의 영혼을 뒤 흔들었습니다. 이 말씀이 내 마음을 바로잡고 역경과 어려움을 당해서도 언제나 이 말씀을 바라보고 쳐다보고 믿은 결과에 하나님의 기적이 생애 속에 나타난 것을 체험한 것입니다. 우리가 말씀을 나의 것으로 받아들일 때 기적이 일어나는 것입니다.

3. 제2의 기회
  셋째로, 우리가 이 이야기에서 은혜를 받을 수 있는 것은 우리 인생에는 주님께서 제2의 기회를 주신다는 것입니다.
  베드로는 물에 빠졌습니다. 그 길로 죽은 것이 아닙니다. 그가 주님께 부르짖어서 '주여 나를 도와주소서.'할 때 주님이 오셔서 손잡고 건져 준 것입니다. 인생의 제2의 기회인 것입니다. 한번 물위로 걸어가다가 빠졌다고 해서 영원히 빠지는 것은 아닙니다. 주님께 부르짖은즉 그 다음에 주님과 함께 또다시 물위로 걷는 체험을 하게 된 것입니다.
  마태복음 14장 30절로 31절에 "바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고"
주님께서 믿음이 적다고 꾸짖었지만은 그러나 다시 물에서 건져서 함께 물위로 걸어오게 된 것입니다. 
골프를 치는 사람은 말리간이 뭔지 압니다. 친구들하고 골프를 치는데 드라이버를 탁 쳤는데 드라이버가 오비라고 산속으로 들어가 버리나 그 다음에는 헤저드라고 물속이나 모래 속에 들어가 버리면 점수에 벌점을 받게 되는 것입니다. 그러면 경기에 져요. 그러나 옆에 있는 친구들이 말리간 말리간 그럽니다. 점수에 벌점 안주고 다시 새로 치라는 것입니다. 새로 쳐라! 말리간이라는 것은 다시 한번 새로 벌점 없이 치는 것을 말하는 것입니다. 우리가 인생을 잘못해서 오비를 내고 헤저드에 들어가면 주님께서 우리보고 "이놈아 나쁜 놈아! 너는 벌을 받고 뒤로 물러가라!"고 하지 않고 주님께서 "회개하라. 말리간. 다시 시작하라"고 말하는 것입니다. 이것이 우리 주님인 것입니다. 골프할 때 실수하면 다시 칠수있게 허락하는 것처럼 주님께서는 우리에게 인생을 다시 시작할 수 있는 기회를 주신다는 것입니다. 베드로가 물에 빠졌을 때 주님은 "말리간, 다시 일어나라. 다시 시작하라"고 말씀하시는 것입니다.
  시편 119편 67절과 71절에 "고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다. 고난 당한 것이 내게 유익이라"
고난을 당해서 그가 넘어지고 빠졌습니다. 그러나 그것이 경험이 되어서 다시 일어나서 전에 보다 더 나은 삶을 살 수 있게 된 것입니다. 
  시편 50편 15절에 "환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다"
환난을 당했다고 주님이 버리는 것이 아닌 것입니다. 환난을 당했을 때 주님이 와서 건져 주시면 그 체험을 통해서 더 주님을 영화롭게 할 수 있게 되었다는 것입니다. 실패는 주님과 더 가까이 가는 기회가 되는 것입니다. 실패했다고 버림받지 않습니다. 여러분, 실패하기 전에는 자기 힘으로 인생을 살아보려고 하다가 실패하면 도저히 자기 힘으로 인생을 살 수 없다는 것을 깨닫게 되고 더욱 주님을 의지하게 되는 것입니다. 우리가 실패를 하기 전에는 그래도 내 믿음으로 내 인간의 수단과 방법과 믿음으로 해본다고 하다가 넘어져서 실패를 하여 상처를 입게 되면 그 다음에는 별 도리 없이 주님을 의지하게 되는 것입니다.
 미국의 저명한 부흥강사인 무디 목사님, 키가 크고 몸이 컸습니다. 그런데 하루 겨울날 아침에 시카고에 눈이 와서 온통 공원 전체가 눈 천지가 되었는데 또 비가 와서 얼어붙어서 빙판이 되었습니다. 그 어린 딸이 "아빠 공원으로 나가! 공원으로 나가!" 그래서 외투를 입혀서 툭툭하게 추위를 방어하게 해놓고 난 다음에 애 손을 잡고 나가니까 "아빠, 손잡지 마! 내가 걸을 수 있어. 나도 걸을 수 있다고!" "아니야. 위험한데.." "아니야. 아빠 손잡지 마. 나도 아빠하고 같이 걷겠어." 그래서 둘이 걸어가다가 얼마 안 있어 와장창 미끄러져서 넘어졌습니다. 엉덩방아를 찧고 응아~하고 울기에 "이것 봐라! 아빠가 잡아 주겠다는데 왜 고집을 부르고 혼자 걷다가 그렇게 엉덩방아를 찧느냐. 자 잡아 줄께!" 하니까 손가락 하나만 잡아. 손가락 하나만 잡아" 손가락만 내놓습니다. 그래서 아버지가 손가락 하나만 잡고 걸어가다가 또 미끄러지니까 손가락이 빠져 가지고서 이제는 진짜 크게 자빠졌습니다. 또 울어 재켰 습니다. 그러니까 아빠가 그다음 일으켜서 손 전체를 덥썩 잡았습니다. 그리고 그 다음 같이 산보를 하니까 미끄러져 넘어지면 달랑 달리고 미끄러져 넘어지면 달랑 달리고 아빠와 함께 걸을 때는 미끄러져도 자빠지지 아니하고 넘어지지 아니하고 함께 걸어가서 공원 산책을 하고 들어올 수 있었다는 그런 간증을 읽어본 적이 있는 것입니다. 우리가 하나님과 동행한다고 하지만 실패하기 전에는 더 의지하지 않습니다. 실패를 경험하면 더 깨어지고 더 의지하게 되고 또 더 깊은 실패를 하면 목숨을 바쳐 주님을 의지하게 되는 것입니다. 사람이란 실패하지 않고는 깊이 주님과 동행하는 것을 배우지 않습니다. 베드로가 물에 빠지기 전에는 자기 혼자서 걸었지만 물에 빠지고 난 다음에는 더 다행으로 주님과 함께 손잡고 걸어올 수가 있었던 것입니다. 실패는 주님과 멀리하는 것이 아니라 회개하고 부르짖으면 더 주님께 가까워지고 주님이 더 가까이 와서 붙들어 주고 도와주시는 것입니다. 
  마태복음 14장 32절로 33절에 "배에 함께 오르매 바람이 그치는지라 배에 있는 사람들이 예수께 절하며 이르되 진실로 하나님의 아들이로소이다"라고 말했습니다.
그렇기 때문에 실패는 주님과 더 가까이 가는 기회가 되므로 여러분 인생에 실패를 두려워하지 마십시오. 어린 아이가 한번 일어서서 두발로 저벅저벅 걷기 전에 1천 5백번 넘어진다고 말했었습니다. 1천 5백번 실패를 하고 울고 정강이가 깨어지고 상처를 입고 난 다음에야 비로소 서서 걸을 수가 있다는 것입니다. 그가 한 백번쯤 넘어진다고 부모가 "이 병신아, 왜 자꾸 넘어지느냐. 너는 다시 서지도 마라!"고 하면 영영 못설 수도 있는 것입니다. 한 가지 일에 숙달하기 위해서는 21번 실패를 해야 된다는 것입니다. 보통 21번을 실패를 해야 한 가지 일에 숙달할 수 있다는 것입니다. 그러므로 인생은 실패하는 것이 아니라 인생은 실패하더라도 다시 제2의 기회를 가지고 일어나는 것이 인생인 것입니다. 실패를 두려워하지 마십시오. 제2의 인생이 있는 것입니다. 제2의 기회가 있는 것입니다. 더 주님과 가까이 손을 잡고 나갈 수 있는 기회가 있는 것입니다. 그러므로 실패하는 자들보고 손가락질 하면 안되는 것입니다. 실패하는 자는 낙심하지 말고 주님께 더 의지해야 되는 것입니다. 
  과학자 아인슈타인은 문학과 산수 외에는 점수가 너무나 형편없어서 선생님이 학교를 떠났으면 좋겠다고 말하였습니다. 그런 아인슈타인이 세계적인 위대한 과학자가 되었습니다. 세계적인 오페라 작곡가 바그너는 16살이 되던 해 무작정 학교를 그만두었다가 복학한 뒤 4개월 만에 퇴학을 당하고 졸업장조차 받지 못했습니다. 그러나 바그너는 오늘날 세계가 아는 위대한 작곡가요, 음악가인 것입니다. '가곡의 왕'이라 불리는 슈베르트도 처음에는 음악 공부를 따라가지 못해서 아버지가 작곡 금지령을 내릴 정도였습니다만 위대한 작곡가가 되었습니다. 정치가이자 노벨 문학상을 받은 처칠은 라틴어와 체육을 유난히 싫어해서 낙제를 거듭했었습니다. 그러나 세계적인 정치 지도자가 되었으며, 시인 릴케는 소년 시절 하루도 빠짐없이 절망을 겪었다고 고백한 것입니다. 문학가 헤르만 헷세는 학교가 싫어 신경 쇠약증에 시달리다가 결국 도중하차를 했는데 그러나 역사가 증명하는 세계적인 문학가가 된 것 입니다. 우리가 위대하다고 칭송하는 각 분야의 사람들은 좌절 가운데 다시 한번 그들의 삶을 새롭게 시작하여 위대한 인물이 될 수 있었습니다. 우리는 다시 한번 일어날 수 있다는 것을 잊지 마십시오. 주님은 영원히 넘어지는 자는 버리는 것입니다. 그러나 회개하고 일어나면 다시 다시 주님이 영접해 주는 것입니다. 베드로가 한번 주님께 말했습니다. "주님 내게 죄를 지은 사람 하루에 일곱 번 용서하면 충분합니까?" 주님이 고개를 설레설레 흔들었습니다. "아니야. 하루에 일곱 번씩 일흔 번, 490번이라도 회개하고 돌아오면 받아줘라" 이것이 주님의 마음인 것입니다. 하루에 아무리 넘어져도 490번 넘어지는 사람 있겠습니까? 넘어지는 것이 중요한 것이 아니라 회개하고 일어서는 것이 중요하다는 것입니다. 회개하라 천국이 가까웠지 의인들아 천국이 가까이 왔다고 말하지 않은 것입니다. 하나님은 죄인을 불러 구원하러 오셨기 때문에 회개해야 주님이 일으켜 주시고 또 일으켜 주시고 또 돌보아 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 언제나 우리는 자기 자랑을 하지 말아야 됩니다. 자기 자랑을 하고 자기를 의지하면 반드시 넘어지고 물에 빠지게 되는 것입니다. 깨어지고 회개하고 점점 더 자기를 버리고 더욱 더욱 주님 가까이 가서 주님을 의지할 때 주님께서 우리를 붙들어 주시므로 우리가 넘어지지 않습니다. 
  알버트 아인슈타인은 말하기를 "실수한 적이 없는 사람은 결코 새로운 일을 시도해 보지 못한 사람이다."라고 말한 것입니다.
새로운 일을 시도하면 반드시 실패하는 것입니다. 실패하기 때문에 새로운 일을 성공할 수가 있는 것입니다. 미국의 선풍적인 인기를 가지고 있는 토크쇼의 여왕 '오프라 윈프리'를 여러분 잘아시죠? 미국에서는 오프라 윈프리 쇼타임에는 미국 전국이 거기에 귀를 기울이는 것입니다. 그러나 오프라 윈프리는 흑인 사생아로 빈민가에서 태어나서 13살에 성폭행을 당하고 14살에 임신을 했습니다. 20살에는 마약에 빠져 그의 인생은 실패자가 될 수밖에 없었습니다. 그러나 오프라 윈프리는 실패의 위기와 고난을 극복하는 흑인 여성들의 강인한 삶을 다룬 소설을 읽으면서 자신의 약점과 부끄러운 과거를 이겨낼 의지를 하고 결심을 했습니다. 한 가지 결심을 했습니다. '나는 존경받는 여성으로 살겠다'는 결심을 한 것입니다.  특별히 어릴 적 폭풍우로 무서운 밤이 되면 할머니에게 뛰어갔는데 그 때마다 할머니는 오프라에게 이렇게 말했습니다. "하나님은 당신의 자녀들을 함부로 다루시지 않는단다." 오늘날 그녀는 마침내 '토크쇼의 프리마돈나'로 추앙 받으며 배우로서, 영화와 텔레비전 프로그램 제작자로서, 자선가로서 그리고 사업가로서 실패를 극복한 산 증인이 되어 서게 된 것 입니다. 오프라 윈프리는 이렇게 말합니다. "당신의 상처를 지혜로 바꾸십시오. 실패는 모든 것의 끝이 아니라 새로운 지혜를 여는 기회가 되는 것입니다." 오프라 윈프리 같이 처참한 여자, 흑인의 빈민촌에서 아버지도 모르는 사생자로 태어나서 어릴 때 부터 성폭행을 당하고 소녀 시절에 어린 아기를 가지고 세상에 버림받은 아편 중독자가 된 그가 한번 마음에 결심한 것입니다. 단 한 번의 결심은 해야 되는 것입니다. 나는 세상에 존경받는 여자가 되겠다는 결심을 했습니다. 그때로부터 그는 있는 힘을 다해서 존경받는 여성이 되려고 노력했었습니다. 오늘날에 와서 그처럼 유명한 여성 토크쇼자가 전에는 없었던 것입니다. 저도 그 윈프리의 토크쇼를 종종 듣는데 굉장한 인기를 가지고 있는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 여러분 실패는 새로 출발할 수 있는 지혜를 얻게 되는 것입니다. 사람이 넘어져 봐야 아~ 이렇게 하면 넘어지는구나. 넘어져봐야 이렇게 하면 실패하는구나. 지혜를 얻게 되는 것입니다. 그래서 더 현명해져서 넘어지지 않게 되는 것입니다. 어린아이가 자꾸 촛불을 잡으려고 할 때 잡지 말라고 털치지 마세요. 그러면 점점 더 잡고 싶어하는 것입니다. 촛불을 잡도록 내버려 놓으세요. 그러면 앗 뜨거워. 앗 뜨거워. 그러면 나중에는 손을 끌어서 촛불을 잡으라고 해도 안 잡습니다. 왜냐하면 뜨거운 것을 알았기 때문에 지혜를 얻게 된 것입니다. 지혜를 얻게 되므로 말미암아 촛불을 잡지 않는 것입니다. 실패는 우리에게 더 나은 지혜를 쌓아주는 것입니다. 많이 실패한 사람은 더 깊은 지혜를 가지고 있는 것입니다. 젊은 사람이 아무리 유능하고 박력이 있다고 해도 노인들을 무시하면 안 되는 것은 노인들은 일생을 살면서 많은 실패를 거듭했기 때문에 경험을 통한 지혜를 가지고 있는 것입니다. 젊은 사람은 머리가 좋고 패기가 등등해도 실패를 한 경험이 없기 때문에 지혜가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 나이 많으신 부모님을 존경하고 부모님의 말에 귀를 기울이는 것이 좋고 선배의 말에 귀를 기울이니 좋고 원로의 말에 귀를 기울이는 것이 좋습니다. 왜냐, 원래는 똑같은 인생길을 걸어오면서 많은 실패의 쓴잔을 마시고 지혜를 얻었으므로 그 지혜를 전수받으면 자기는 공짜로 그 고통 없이 배워서 어려운 함정을 피할 수가 있기 때문인 것입니다. 
  주님이 그 다음 배에 타시니 배가 순식간에 가버나움에 도착했다는 말은 참 의미 깊은 말인 것입니다.
요한복음 6장 21절에 "이에 기뻐서 배로 영접하니 배는 곧 그들이 가려던 땅에 이르렀더라"
몇 시간을 배를 저어도 배가 갈릴리 바다 한가운데서 전진하지 못했는데 예수님이 타니까 한번 젓는데 열 번의 효과가 생겨서 순식간에 가버나움에 도착한 것입니다. 저는 언제나 공항에 갈 때 에스켈레이터를 타면서 머리에 생각이 나는 것이 걸어서 계단을 올라가면 굉장히 힘이 들고 시간이 길릴 것인데 에스켈레이터에 올라타 있으면 그냥 쭉 편안히 서있는데 쉽게 올라가요. 평지에 깔려있는 에스켈레이터도 걸어가는 사람은 힘차게 걸어가지만 에스켈레이터 위에서 걸어가면 10배, 20배 속도가 나는 것입니다. 우리 주님이 우리 인생의 배에 타면 다른 사람보다 효율이 굉장히 많이 생기는 것입니다. 10배, 20배 효율이 생기는 것입니다. 몇 시간을 배를 저어도 못가는 가버나움에 예수님이 타자 몇분 안저었는데 순식간에 가버나움에 도착한 것입니다. 주님께서 우리 인생에 알파를 하면은 여러분 우리 인생을 쉽고 가볍게 속히 성공적으로 살아갈 수 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다는 것입니다. 주님이 쉬게 하겠다는 것은 네 짐은 쉽고 네 짐은 가볍다. 나를 의지하면 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있는 도움이 주어진다는 것입니다. 인생에 우리가 짐을 안지는 것은 아닙니다. 예수님께 나오면 주님이 쉽고 가볍게 인생을 짐을 지고 가게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리 주님께 의지하는 것은 그렇게 좋은 것입니다. 주님은 일상 자연적인 생활에도 우리에게 성공을 가져 다 주는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"고 말씀해 주신 것입니다.

<결론>
  인간이 할 수 있는 일은 인간이 해야 돼요. 최선을 다해도 절망에 처할 때는 기적을 구해야 되는 것입니다. "주님, 내가 할 일은 다 했습니다. 내가 수고도 해보고, 노력도 해보고, 처방도 해보고, 애를 썼지만 이제는 모든 길이 적막강산입니다. 주님 나를 도와주시옵소서." 저는 내 처지가 기억이 납니다. 17살에 폐병에 걸려서 병원에 가니까 6개월 밖에 못산다고 말하고 우리가 전통적으로 믿던 종교를 가지고 아무리 기도를 해도 대답도 없고, 이제는 죽음의 날만 기다린 것입니다. 태산이 내 앞을 가로막았습니다. 내가 눈을 들어 산을 보니 산이 너무나 큽니다. 죽음이 임박해 왔습니다. 차차 숨이 너무 가빠서 바로 눕지 못하고 벽에 기대야 되는 것입니다. 벽에 기대어 숨을 쉬고 눈만 감고 잠만 들면 숨이 막혀서 죽을 지경인 것입니다. 그런 고통이 오니까 내가 눈을 들어 산을 보고 내 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께 로다. 그때 야훼께 부르짖은 것입니다. 나는 하나님의 이름을 들어본 적도 없고 예수님을 만나본 적도 없습니다. 누가 와서 내게 전도한 적도 없고 목사나 교회에 가본적도 없는 것입니다. 그러나 사람이 절망에 처하니까 하나님을 찾게 되고 하나님은 전도자를 내게 보내서 내가 회개하고 예수 믿고 만들어 주시고 기적을 베풀어 주신 것입니다. 보통 약으로 살 수 있으면 기적을 구할 필요가 어디 있겠습니까? 기적은 절망에 처했을 때 필요하고 절망에 처해서 주님을 간절히 찾으면 주님께서 만나 주시는 것입니다. 평범할 때는 건성으로 기도하잖아요. 간절히 기도하지 않아요. 그러나 여러분 정말 절망에 처하게 되면 애간장이 끓는 기도를 하게 되는 것입니다. 목숨을 바쳐서 부르짖고 기도하는 것입니다. 그런 기도에는 하나님이 기적을 행하여 주시는 것입니다. 평소에 주님과 함께 하면 자연적인 도움이라도 하나님이 능력 있게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 기적이 필요하지 않은 평소 생활에도 주님이 함께 계시면 쉽고 가볍게 인생을 살게 만들어 주시고 더구나 절망에 처하고 갈 길이 없을 때 주님께 부르짖어 기도하면 절망에서 길을 만들어 주시고 어둠에서 빛을 만들어 주는 것입니다. 주님께서 말씀하지 않았습니까? 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이라. 주님께서 바로 우리 길이 되시고 진리가 되시고 생명이 되시는 것입니다. 우리는 베드로가 물위로 걸었다가 물에 빠졌으나 주님 손을 잡고 의기양양 하게 돌아온 사실을 통해서 우리 인생의 진리를 깊이 깨닫고 우리도 제2, 제3의 베드로처럼 성공적인 인생을 살게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
  전능하신 아버지 하나님! 이 인생을 살아가는 동안에 폭풍이라는 인생 바다를 항해하게 됩니다. 우리가 수고롭고 고달프고 혹은 파선되기도 합니다. 그러나 주님이 우리를 구원하기 위해서 언제나 바다 위로 걸어오심을 우리는 알고 있습니다. 내 아버지 하나님이시여, 주의 음성을 듣고 담대하게 믿음으로 주님을 향해서 나가게 도와 주시옵소서. 나가다가 빠지더라도 주님은 다시 일으켜 세워 주시고 이제는 혼자 걷지 않고 함께 걷게 만들어 주신 줄 믿습니다. 하나님 아버지여 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 하셨습니다. 내 믿음대로 될찌어다고 하셨습니다. 우리가 믿음으로 살고 보는 것으로 살지 말게 도와 주시옵시고 모두다 말씀을 믿고 의지하고 믿음으로 사는 주의 종들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 1. 27. 주일설교

하나님께 바친 것
( 수 6 : 17 ~ 19 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '하나님께 바친 것'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이스라엘 백성이 요단강을 건너서 가나안 땅에 첫발을 디딜 때 그들의 막힌 담이 여리고성이었습니다. 가나안땅 입구에 있는 여리고성은 난공불락의 성으로써 굉장히 튼튼한 방위 성이었습니다. 여호수아와 백성들이 하나님의 지시를 따라서 여리고성을 하루에 한 바퀴씩 엿새 동안 돌고 일곱째는 여섯 번 돈후에 큰 고함을 쳤습니다. 그러자 성이 무너졌습니다. 그럴 때 여호수아가 그 성을 공격하기 전에 미리 백성에게 말하기를 "여리고 성안에 있는 모든 것은 하나님께 드린 물건이니 하나님께 드릴 물건에 손대지 말라. 그러면 하나님이 진노가 임한다."고 했습니다. 그들은 여리고성을 무너뜨리고 들어가서 모든 생명을 도륙하고 승리의 개가를 부르고 사기가 충천했습니다. 그 다음 여리고성 정복 후에 그 다음성은 바로 아이 성이었는데 여리고보다도 성이 적었습니다. 그래서 이스라엘 백성들은 자만했습니다. '뭐 아이성 쯤은 문제도 아니니 백성이 다 올라갈 필요 없이 한 2,3천명만 올라가면 능히 정복하고도 남음이 있다.'고 그렇게 해서 여호수아는 한 3천명의 이스라엘 군인들을 아이 성에 보냈는데 의외로 아이 성 백성들이 나와서 쳐서 36명이나 당장 그 자리에서 죽고 비탈로 내리 쫓겨 혼비백산해서 도망을 쳐 본진에 들어와서 그들은 쓰러졌습니다. 그것을 보자 여호수아를 비롯해서 모든 사람들이 간담이 녹고 물이 쏟은 것 같았었습니다. 여호수아를 더불어 모든 이스라엘의 장로들이 하나님 앞에 엎드려 저녁 해질 무렵까지 있다가 통곡을 하고 "하나님이여 왜 우리를 애굽에서 인도해 내어서 요단강을 건너게 해서 다 아모리 사람에게 멸절 당하게 하나이까? 이럴 바에야 무엇 때문에 애굽에서 우리를 이끌어 오셨습니까? 요단강을 건너지 않은 것이 좋았지 않겠습니까?" 그러니까 하나님께서 "여호수아야 왜 엎드리느냐? 일어나라!" 그리고 하신 말씀이 "너희 중에 내게 드린 물건을 훔친 사람이 있다. 나와 언약을 어겼기 때문에 내가 너희와 같이 하지 아니하므로 아이성에서 패한 것이다." 내일 아침에 그 사람을 찾아내어서 처치하고 불로 살아라. 그 이튿날 아침에 이스라엘 열두지파를 한곳에다 모으고 하나님 앞에 서니까 하나님이 유다지파를 택했습니다. 유다지파에서 또 하나님이 한 부족을 택하고, 또 부족 중에서 한 가계를 택하고 가계 중에서 한 족속을 택했는데 택하고 보니 아간이라는 사람이었습니다. 여호수아가 아간을 보고 말했습니다. "내 아들아 무엇을 했느냐? 나에게 고백하라." 아간이라는 사람이 몰래 시날산 외투 한 벌과 은 이백 세겔과 오십 세겔된 금덩이 하나를 취하여 자기 장막에 숨겼는데 그것을 고백했습니다. 사람을 보내어서 조사해 보니 정말로 그 외투와 은과 금이 장막에서 나왔습니다. 이스라엘 백성들은 여호수아 따라서 아간을 잡고 그 가족들을 다 잡고 짐승들조차도 다 붙잡아서 아골이라는 골짜기에 내려가서 "이스라엘을 괴롭힌자여, 하나님의 진노를 받으라"고 돌로 쳐서 다 죽이고 불러 태워서 돌무더기로 만들어 버리고 만것 입니다. 그래서 회개하고 자복하고 돌이켜 아이 성을 공격한 결과에 아이 성이 쉽게 함락이 되고 승리를 할 수가 있었던 것입니다. 여러분 이와 같이 하나님께 드린 것을 모르고 인생을 살아가면 언제나 실패를 하고 마는 것입니다.
  1485년 영국의 국왕 리처드 3세는 영국의 통치권이 달린 중요한 전투를 앞두고 이에 앞서 마부를 보내 자신이 가장 아끼는 말을 준비하라고 일렀습니다. 그러나 대장장이는 "며칠 전 모든 말에게 새 편자를 박으라고 명령하셔서 준비한 편자를 다 써버렸습니다. 새 편자를 만들려면 시간이 좀 더 필요합니다."라고 대답했습니다. 왕은 서둘러 만들도록 지시했습니다. 급히 새 편자를 만든 대장장이는 말굽 위에 고정시키기 위한 못을 박기 시작했는데 한 개가 모자랐습니다. "못이 하나 모자랍니다. 잠깐이면 새 못을 만들 수 있습니다." 그러나 왕은 "시간이 없으니 아무것이나 그냥 박으라"고 지시했습니다. 전장으로 나간 왕은 이제 적진으로 돌격하려고 했는데 그 순간 허술하게 박혔던 말 편자가 떨어지면서 말은 고꾸라졌고 위에 타고 있던 국왕 역시 바닥으로 뒹굴어지고 만 것 입니다. 그는 곧 적들에게 포위를 당했고 전쟁에서 패하고 만 것 입니다.
  아무리 사소한 것일지라도 소홀히 할 때, 그것으로 인해 큰일을 그르칠 수가 있습니다. 아간은 전리품 가운데 사소한 몇 가지를 숨겼지만 그 일로 인해 이스라엘은 전쟁에서 패했고 그의 가족은 죽임을 당한 것입니다. 우리의 삶속에 "이것쯤이야. 하나님이 눈감아 주시겠지. 이것쯤이야 괜찮겠지." 사소한 일에 우리가 하나님의 뜻을 거역하고 눈감고 나가면서 아무리 기도해도 응답이 없고 하는 일마다 낭패와 실망을 당하고 고통을 당하면 가슴을 치고 "하나님 왜 나를 버리셨나이까. 왜 나는 도와주지 아니하시나이까" 그렇게 말할 것입니다. 틀림없이 여러분이 여러분의 생애 속에 사소한 일에 하나님께 바친 것을 도적질한 것이 있기 때문에 그런 것입니다. 우리는 우리의 삶속에 하나님께 무엇이 바쳐진 것을 잘 알아야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 주일은 하나님께 드린 날
  하나님께 바쳐진 첫째는 날입니다.
유대인의 십계명 중에 제4계명은 안식일을 거룩히 지키라고 하신 것입니다. 안식일은 하나님의 날인 것입니다. 창조의 날을 기념해서 준 하나님의 날인 것입니다.
  출애굽기 20장 8절로 10절에 "안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 일곱째 날은 네 하나님 야훼의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 가축이나 네 문안에 머무는 객이라도 아무 일도 하지 말라"
안식일의 계명을 어기면 하나님이 죽이라고 말한 것입니다.
  민수기 15장 32절로 36절 다 같이 읽어 보십시다. 
"이스라엘 자손이 광야에 거류할 때에 안식일에 어떤 사람이 나무하는 것을 발견한지라 그 나무하는 자를 발견한 자들이 그를 모세와 아론과 온 회중 앞으로 끌어왔으나 어떻게 처치할는지 지시하심을 받지 못한 고로 가두었더니 야훼께서 모세에게 이르시되 그 사람을 반드시 죽일지니 온 회중이 진영 밖에서 돌로 그를 칠지니라 온 회중이 곧 그를 진영 밖으로 끌어내고 돌로 그를 쳐 죽여서 야훼께서 모세에게 명령하신 대로 하니라"
안식일을 지키는 것을 대단하게 여기지 않는 이 사람이 안식일에는 나무하러 갔다가 잡혀서 결국 하나님의 명령으로 죽임을 당한 것입니다. 안식일은 지켜도 좋고 안 지켜도 좋은 것이 아니라 하나님께 드린다는 것입니다. 우리 것이 아니라 엿새 동안은 우리 것이 되어서 일하나 이레째는 하나님의 날이므로 하나님께 드려야지 하나님의 날을 우리가 도적질하면 도둑놈이 되고 그와 같은 상황 속에서는 사망의 세력, 저주가 따라오지 축복이 따라오지 않습니다.
신약시대는 하나님이 우리들에게 새로운 계명을 주셨습니다. 즉 믿음과 사랑의 계명인 것입니다.
  마가복음 12장 30절로 31절에 "네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라."
우리는 주 예수님을 믿고 사랑함으로 구원을 얻지 율법행위로 구원을 받지는 않습니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 었었으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라"고 말씀한 것입니다.
그러나 우리는 주님의 부활의 날, 주일을 기념합니다. 성령께서 강림하신 날도 주일입니다. 성도들의 전통을 따라서 거룩하게 예배를 드립니다. 신약 성도들에게는 주일날이 바로 안식일인 것입니다. 왜냐하면 토요일 안식일은 하나님이 창조를 기념으로 하는데 주일 안식 새 언약에는 예수님의 부활을 기념하는 주일 안식이요, 성령이 강림하신 날이 주일 안식일인 것입니다. 유대인들은 토요일을 안식일로 지내지만 구약 하에서 그렇게 하였고 신약시대에는 주님께서 새 계명을 주셨는데 새 계명 하에서는 주일날이 바로 우리의 안식일인 것입니다. 예수님의 창조일이 아니라 부활하신 날이 우리의 안식이요, 성령이 강림하신 날이 바로 안식인데 그날이 주일날인 것입니다. 그러므로 안식일을 지키면 하나님이 우리에게 복을 명하신 것입니다.
 이사야 58장 13절로 14절을 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"만일 안식일에 네 발을 금하여 내 성일에 오락을 행하지 아니하고 안식일을 일컬어 즐거운 날이라, 야훼의 성일을 존귀한 날이라 하여 이를 존귀하게 여기고 네 길로 행하지 아니하며 네 오락을 구하지 아니하며 사사로운 말을 하지 아니하면 네가 야훼 안에서 즐거움을 얻을 것이라 내가 너를 땅의 높은 곳에 올리고 네 조상 야곱의 기업으로 기르리라 야훼의 입의 말씀이니라"
놀라운 축복의 언약을 주신 것입니다.
"주일"은 "예수님이 부활하신 날"로 사도 시대부터 예배일로 정해진 날입니다. 요한계시록 1장 10절에  "주의 날"이라고 기록되었고, 사도행전 20장 7절에는 "그 주간의 첫 날"이라고 하여 주님이 다시 살아나신 날을 기억하도록 했습니다. 구약의 "안식일"은 창조사건을 기억케 하는 것이면 신약의 "주일"은 예수 그리스도의 부활하심으로 하나님의 구원을 기억하게 하는 날인 것입니다. 주일은 하나님께 드린 날인 것입니다.	
  지난주 우리교회 순복음 가족신문에서 저는 기쁜 소식을 발견 했습니다. 우리교회 대학선교회 소속 윤혜준 양이 행정고시 교육행정직에 수석 합격했다는 것입니다. 
간증을 보니 윤혜준 양은 주일 예배를 철저히 지키고 바라봄의 법칙을 실천했다고 고백하고 있습니다. 1년 전 윤 양은 행시를 보겠다는 결심을 부모님께 말씀하고 새벽 예배로 작정 여리고 기도를 드렸습니다. 일주일 후 윤혜준 양은 어머니로부터 이런 말씀을 들었습니다. "너는 다윗이 든 돌멩이와 같다. 다윗이 든 돌이 하나님의 능력으로 골리앗을 쓰러뜨린 것 같이 너는 예수님의 능력을 받아 나아가는 돌멩이다." 이 말씀을 응답이라 여기고 공부를 시작하면서 윤혜준 양은 무엇보다도 주일을 철저히 지켰습니다. 주일 3부 예배를 드리고 난 후 자신이 소속되어 있는 캠 대학선교회에서 예배를 드렸고 소교구 모임에도 참석을 했습니다. 이렇게 온전하게 주일을 지키고 나면 윤 양은 일주일간 공부하느라 지쳤던 몸과 마음에 새 힘이 솟아났고 시험에 대해 담대함이 생겼습니다. 또한 바라봄의 법칙을 실천하여 윤 양은 하루에 12번 씩 합격하는 상상을 하며 친구들을 만나도 "공부가 힘들다"라는 부정적인 말은 일체하지 않았었습니다. 오히려 "잘 될 거야, 합격할거야, 수석할거야"라고 말했었습니다. 그 모습을 늘 상상하고 꿈꾸었습니다.  윤 양은 예배 시간에 꿈을 크게 가지라는 저의 설교에 도전 받아 교육을 통해 나라를 이끄는 리더가 되겠다는 비전을 갖게 되었고, 그 꿈을 이루기 위해 온전한 주일 성수와 바라봄의 법칙을 실천하여 귀한 열매를 맺게 된 것입니다.
주일은 주님의 날이며 우리가 하나님께 드린 날인 것입니다. 주의 날 우리가 기쁨 가운데에서 신령과 진정으로 예배를 드릴 때 주님은 우리의 삶에 놀라운 축복을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 주일을 지켜도 좋고 안 지켜도 좋은 것이 아닙니다. 주일은 우리의 것이 아닙니다. 주님의 날이요, 성일인 것입니다. 그러므로 주일 예수님이 교회에서 우리를 만나기 위해서 기다리시는 것입니다. 주일은 성령이 교회에 임하여서 우리를 품에 품으려고 하시는 것입니다. 우리가 항상 예수님과 동행하고 성령으로 충만하기 위해서는 주일에 함께 모여서 예배하고 찬송 드릴 때 하나님의 축복이 임하고 주일을 내가 지키지 아니하면 하나님의 날을 도적질하는 것이요, 주님을 무시하고 멸시하는 것이 되는 것입니다. 내가 주님을 대접하지 않는데 어려울 때 주님께 도움을 구한다고 해서 주님이 그 기도를 들을 리가 없는 것입니다. 사소하다고 생각하지 마십시오. 사소한 것을 등한이 해서 이스라엘 백성은 여리고를 무너뜨리는 승리를 했지만 아인성에서 대패를 하고 만 것 입니다. 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 것을 도둑질하지 말아야 되는 것입니다.

2. 십일조는 하나님께 드린 성물
  두 번째, 십일조는 하나님께 드리는 물건인 것입니다.
땅의 십분의 일 곧 그 땅의 곡식이나 나무의 열매는 그 십분의 일을 야훼의 것이니 야훼의 성물이라고 레위기 27장 30절에 말하는 것입니다. 물질도 십분의 일은 야훼의 것이라고 말한 것입니다. 우리의 것이 아닙니다. 우리가 얻은 수입 중에 십분의 구는 우리 것이지만 십분의 일은 야훼의 것이라고 한 것입니다. 십분의 일에 손을 대면 하나님의 것을 도적질하는 것이 되는 것입니다. 이스라엘 백성에 대한 하나님의 꾸짖음을 보십시다.
  말라기 3장 7절로 12절 우리가 다같이 읽으십시다.
 "만군의 야훼가 이르노라 너희 조상들의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하는 도다 사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질 하였나이까 하는 도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라."
십일조를 떼먹으면 떼먹는 것이 아닙니다. 도둑질하는 것입니다. 그러므로 십일조를 떼먹으면 도둑놈이 되는 것입니다. 하나님께서는 도둑질하는 사람을 저주했다고 말한 것입니다. 많은 사람이 아침에 일찍 일어나서 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음에도 실패하는 것은 저주가 따르기 때문인 것입니다. 저주가 따르기 때문에 하는 일마다 손해가 따라오는 것입니다. 우리가 하나님의 복을 받으면 성경에 우리 땅이 아름다워 지므로 모든 이방인들이 우리를 복되다 하리라고 말씀한 것입니다. 보는 사람마다 "복받 았구나. 정말 대단하다. 하나님이 같이 계시구나" 그렇게 놀라운 감탄을 하게 만들어 주겠다고 말씀하신 것입니다. 우리가 성경에 보면 우리 믿음의 조상이라고 우리가 높이 받드는 아브라함은 많은 삶에 시련을 받았지만 그는 가난하지 않았었습니다. 특별히 성경에 보면 그돌라오멜왕과 그 연합군들이 소돔과 고모라를 쳐서 파하고 조카 롯과 그 모든 식구를 포로로 잡아 갔을 때 아브라함은 자기 집에서 기른 군인 318인을 거느리고 밤중에 습격을 해서 그돌라오멜왕을 대파하고 잃어버린 소돔과 고모라성의 사람들과 롯과 그 조카 롯과 백성들을 구하고 승리하여 보무당당하게 돌아왔습니다. 그때에 살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 와서 지극히 높으신 하나님의 제사장인 그가 아브람에게 축복하여 이렇게 일렀습니다. "천지의 주재이시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분의 일을 멜기세덱에게 주었더라"(창14:19~20)
가나안 땅에 살렘왕 즉, 평강의 왕 부모도 후손도 기록되지 않은 족보가 하나인 평화의 왕 멜기세덱이라는 분이 있었습니다. 그분은 팔레스타인에서 하나님이 대제사장으로 이름이 나있었습니다. 그분이 아브라함을 축복하매 아브라함이 얻은바 십분의 일을 다 바쳤다고 말한 것입니다. 아브라함의 생애 속에 십일조를 실행한 것입니다. 그 결과로 아브라함은 거부가 되고 창대하게 된 것입니다. 그는 그 자손들에게 십일조를 드리기를 철저히 교육했었습니다. 그래서 그 아들이삭도 보십시오.
  창세기 26장 12절로 13절에 이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었다고 말한 것입니다.
예수 믿는 사람은 가난하게 살아야 한다. 예수 믿는 사람은 판자촌에서 살아야 한다. 예수 믿는 사람은 거지로 살아야 된다. 사탄이 하는 거짓말인 것입니다. 왜냐하면 예수 믿는 사람이 얻어먹고 동냥으로 살면은 전도도 안되고 덕도 안되고 영광도 안되는 것입니다. 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라 했는데 이웃을 사랑하려면 말로만 가지고 사랑해서는 안되는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 주었습니다. 독생자를 주었습니다. 우리도 이웃을 사랑한다면 이웃에게 먹을 것, 입을 것, 마실 것, 살아갈 길을 열어주고 도와주어야 되겠는데 우리가 도움을 받기 원하는 처지에 있는데 무엇을 도와 준다는 말인 것입니까? 우리가 축복을 받아야 이웃을 도와 줄 수 있는 것입니다. 그러므로 이삭은 하나님께 복을 받으니까 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되었으나 타락했다고 말하지 않았습니다. 아브라함도 거부였고 이삭도 거부였고 야곱도 거부였습니다만 거부는 타락한 것이 아닙니다. 하나님을 믿고 부자가 된 사람은 하나님이 축복이 같이 따르는 것입니다. 하나님 없이 부자가 된 사람은 그것이 저주가 되는 것입니다. 부자는 그 돈과 재물을 의지하므로 하나님이 필요 없다고 말하는 것입니다. 그 부자는 약대가 바늘귀로 들어가는 것처럼 천국에 들어가기가 힘든 것입니다 그런 부자가 천당 가려면 바싹 망해야 되는 것입니다. 거지가 되어야 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님께 회개하고 나오면 새로 하나님의 복을 받아 부자가 되어야 되는 것입니다. 하나님 없이 되는 부자는 저주고 하나님 모시고 축복받은 부귀는 크나큰 축복이 되는 것입니다.
 야곱의 십일조 서약을 보십시오. 형의 낯을 피하여 외삼촌 라반의 집으로 도망칠 때 들에서 잠을 자다가 하나님을 만나고 그는 이렇게 서약했습니다. 
  창세기 28장 20절로 22절 다같이 읽어 보십시다.
"야곱이 서원하여 이르되 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시어 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하시오면 야훼께서 나의 하나님이 되실 것이요 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라"
십분의 일을 반드시 드리겠다. 아버지 이삭에게 배웠고 할아버지 아브라함에게 배운 교훈인 것입니다. 그 결과 야곱은 창대하고도 거부가 되어서 20년 후에 고향땅으로 돌아올 때 많은 짐승에 노비의 주인이 되어서 돌아올 수 있게 된 것입니다.
  성경에도 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있다고 했습니다.
  마태복음 6장 20절로 21절에 "오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도둑이 구멍을 뚫지도 못하고 도둑질도 못하느니라 네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라" 
그러므로 십일조는 우리 신앙과 사랑을 증명하는 시금석입니다. 내가 아무리 주님을 사랑한다고 나팔을 불고 다녀도 하나님의 것을 도적질하는 사람은 그 사랑이 식은 것입니다. 사랑이 있는 사람은 하나님이 것은 하나님께 반드시 드리는 것이 우리의 의무와 책임인 것입니다.
  고린도후서 9장 7절에 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑한다고 말한 것입니다.
  세계적인 위대한 부흥사인 빌리그래암 목사는 "하나님의 동역자"라는 제목으로 설교하면서 이렇게 말했습니다. "오늘날 미국이 범하는 가장 큰 죄 중의 하나는 마땅히 하나님께 돌려드려야 할 것을 도둑질한 것입니다. 십분의 일을 드리는 것은 헌금이 아닙니다. 그것은 이미 하나님께 속한 것이므로 그러므로 우리가 십일조조차 드리지 않으면서 헌금한다고 할 수 없다."고 말한 것입니다. 헌금은 십일조 이외에 특별히 드리는 물질이고 십일조는 하나님의 것을 하나님께 돌려 드리는 것입니다. 하나님이 우리 믿음을 시험하고 사랑의 진실함을 시험하기 위해서 직접 떼가지 아니하시고 우리보고 드리라는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 것을 하나님께 드리고 경외하므로 하나님을 사랑하고 순종한다는 것을 행동으로 보여 주는 것입니다. 십일조는 떼먹는 것이 아닌 것입니다. 십일조는 도둑질하는 것입니다. 우리 신앙의 진실성과 사랑의 진실성을 증명한 것이 십일조인 것입니다.
  철저한 십일조 생활로 복을 받은 사람 중 가장 대표적인 사람은 미국의 부호 록펠러입니다. 그는 소년 시절에 공장에 다니며 주급 1불 50전을 받았는데 그때 어머니께 십일조 생활을 배워 시작함으로써 나중에는 엄청난 금액을 하나님께 드릴 수 있는 세계 최대의 부자가 되었습니다. 치약으로 우리에게 익숙한 윌리엄 콜게이트는 16살에 비누 공장을 만들 꿈을 꾸고 뉴욕으로 가던 중 한 선장으로부터 십일조에 대한 설명을 듣고 그 말을 명심하고 실천하여 거부가 되었습니다. 요즘 젊은 사람들이 아침 식사 대용으로 먹는 '시리얼'을 만들어 거부가 된 크로웰, 아이보리 비누로 유명한 아이보리, 맨소래담으로 이름이 난 하이드, 10만 불의 부채가 있으면서도 먼저 십일조를 드렸던 크래프트, 기관차를 만들어 거부가 된 마티아스 볼드윈 등 세계적 거부들 대부분이 철저히 십일조 생활을 실천한 것을 볼 수 있는 것입니다. 스탠리 탐은 십일조를 하는데도 불구하고 그의 플라스틱 사업은 실패를 거듭했습니다. 그러던 어느 날 회사의 운영권을 하나님께 드리라는 음성을 듣고 하나님께 전부를 드리고 자신은 봉급만 받는데도 엄청난 거부가 되었습니다. 뉴질랜드의 한 사업가는 「왜 십일조를 드려야 하는가?」라는 책에서 이렇게 말했습니다. "처음 주급 3불을 받아서 십일조를 드리다가 그 다음에는 월급의 15%, 그 다음에는 20%를 드렸고 25살부터는 수입의 절반을 드렸는데 45년 후 나는 주체하지 못할 만큼 수백 배나 축복을 받았다."고 말한 것입니다. 십일조는 하나님의 것을 우리가 하나님께 돌리는 것이므로 우리의 신앙과 사랑을 증명하는 시금석입니다. 우리가 먼저 "그의 나라와 그의 의"를 구하라고 했는데 바로 십일조를 드리는 것이 그의 나라와 그 의를 구하는 것입니다. 하나님께 드린 것을 우리가 도둑질 하면 반드시 저주가 따라오는 것입니다. 이스라엘 백성이 아간 때문에 아이성 전쟁에서 패한 것처럼 우리가 날도 도둑질하지 말아야 되고 돈도 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. 도둑놈이 되어서 주님을 찬미할 수가 없고 하나님을 예배드릴 수가 없는 것입니다.

3. 우리 몸은 하나님께 드린 것
  셋째로 또 하나님께 드리는 것이 있습니다. 하나님께 기뻐하시는 제물이 있습니다.
  로마서 12장 1절로 2절 다 같이 읽어 보십시다.
"그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"
우리의 몸이 우리의 것이라고 생각하면 안 됩니다. 예수님을 믿을 때 예수님께서 몸 찢고 피를 흘려 우리를 하나님 앞에서 사주신 것입니다. 우리는 영원히 불타는 지옥에 떨어질 수밖에 없는 것을 예수님이 몸찢고 피흘린 대가로 사주셨기 때문에 이제 우리는 우리 것이 아니요, 주님의 것입니다. 어떤 북부신사 한 사람이 미국의 남부 주에 가니까 노예시장에 가보았었습니다. 많은 노예들을 시장에 데리고 와서 팝니다. 이빨을 들여 보고 이빨이 튼튼하다고 하고 팔도 힘이 있다고 하고 옷을 벗겨 보고 건강하다고 그러고 노예의 가치를 높이 불러서 노예를 파는데 한곳에 가보니까 한 노예 남자와 한 노예 여자가 끌어안고 울고 있었습니다. 왜 그러느냐고 하니까 지금 막 팔렸는데 남편은 다른 데로 팔리고 여자는 다른 데로 팔려서 영원히 생이별 하게 되었다고 통곡을 하고 우는데 새로 산 주인이 채찍으로 때립니다. 북부인사가 얼마면 이 두 노예를 팔겠냐고.. 자기가 산 것이 갑절을 달라고 합니다. 선뜻 갑절을 주고서 그 노예를 사고 노예문서를 가지고 시 밖으로 나와서 노예 문서를 그들에게 돌려주면서 "이제는 당신들은 자유입니다. 자유롭게 가십시오." 그 두 노예가 북부 인사에게 무릎을 꿇고 손을 빌면서 빌었습니다. "우리는 이 노예 문서를 가지고 자유를 얻어 나갔다가도 곧장 잡혀서 또 노예가 될 것 입니다. 우리는 이렇게 좋은 주인을 만났은즉 우리 평생에 당신을 섬기겠으니 노예로 데려가 주십시오." 그래서 이 북부인사는 그 두 분을 북부로 데려가서 평생을 형제같이 돌보아 주었다는 말이 있는 것입니다. 여러분 우리는 마귀의 종이 되어 온갖 수모를 다 당하고 고통을 당하는데 예수님 새 주인이 오셔서 몸 찢고 피 흘려 하나님 앞에서 값 주고 사주신 것입니다. 이제 우리가 예수님 믿고서 구원을 받고 난 다음 예수님 떠나가면 마귀에게 도로 잡히는 것입니다. 예수님을 영원히 주인으로 삼고 살 때 우리에게 행복과 기쁨과 평화가 다가올 수가 있는 것입니다. 우리 인생들은 두 주인 중에 한 주인을 택해야 되는 것입니다. 마귀와 세상을 택할 것이냐. 예수님과 하늘나라를 택할 것이냐. 둘 중에 하나를 택할 것이지 중립은 있을 수 없습니다. 중간은 존재하지 않습니다. 우리는 한때 마귀의 종으로 세상과 지옥의 사슬에 메여 있더니 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 그 피 값으로 구원을 받아 천국백성이 되었는데 다시 세상으로 나갈 수가 없는 것입니다. 우리의 몸은 우리의 것이 아닙니다. 착각을 하지 마십시오. 예수님 올 때 우리는 이미 예수 그리스도의 종으로 팔려가는 것입니다. 우리의 주인은 예수님인 것입니다.
  고린도전서 6장 19절로 20절에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"
우리는 우리 것이 아니라 값을 주고 산몸이 되었으니 이제는 우리 마음대로 살 것이 아니라 하나님의 영광을 위해서 살아야 되는 것입니다. 그런데도 불구하고 우리가 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에 이 몸을 가지고 하나님께 영광을 돌리지 않고 자기 것처럼 삽니다. 도둑놈입니다. 하나님의 재물을 도둑질하는 도둑놈이 되는 것입니다. 이 몸을 가지고 마음대로 술독을 만들어 놓고 굴뚝을 만들어 놓고 온갖 세상의 더러움에 뒹굴어서 더럽게 하고 "내 몸이니 내 마음대로 하는데 무슨 잔소리냐?" 웃기는 소리 하네요. 하나님은 당신의 것을 주장할 때 못쓸 것이면 깨버리는 것입니다. 하나님이 멸하면 멸함을 받을 수 밖에 없는 것입니다. 사람들은 이 몸을 가지고 하나님을 가장 더럽게 하는 것은 이 하나님의 거룩한 재물인 몸을 창녀의 몸으로 만드는 것입니다. 몸에 대한 범죄인 것입니다. 
  고린도전서 6장 15절로 18절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다. "너희 몸이 그리스도의 지체인 줄을 알지 못하느냐 내가 그리스도의 지체를 가지고 창녀의 지체를 만들겠느냐 결코 그럴 수 없느니라 창녀와 합하는 자는 그와 한 몸인 줄을 알지 못하느냐 일렀으되 둘이 한 육체가 된다 하셨나니 주와 합하는 자는 한 영이니라 음행을 피하라 사람이 범하는 죄마다 몸 밖에 있거니와 음행하는 자는 자기 몸에 죄를 범하느니라."
우리는 주님께 바친 마음과 몸인 것입니다. 거룩한 성령이 거하시는 하나님의 전입니다. 이 하나님의 전을 가지고 우리가 창녀하고 합치면 이 몸이 창녀와 하나가 되는 것입니다. 사탄의 전이 되버리고 마는 것입니다. 하나님이 사탄과 동시에 거할 수 없습니다. 신전이 벨리알의 전이 될 수가 없는 것입니다. 그러므로 광명과 흑암과 혼합될 수가 없는 것입니다. 하나님이 그런 사람을 쳐서 멸하는 것입니다. 자기 몸이라고 마음대로 합니까? 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 많은 죄가 있지만 음행을 피하라고 한 것입니다. 다른 죄는 몸밖에 짓는 죄지만 음행은 몸 안에 짓는 죄므로 이 죄를 피해야 되는 것입니다. 오늘날 하나님의 진노가 세상에 임하는 것은 온 세계가 엄청나게 음란의 세계가 되고 말았다는 것입니다. 하나님의 성전으로 지은 사람들이 노아와 홍수 때 같이 몸으로 성령이 거할 수 없게 만들어 놓았습니다. 노아 홍수에도 하나님의 신이 사람과 흙이 같이 있을 수가 없다고 말한 것입니다. 소돔과 고모라도 다른 색을 쫓아 행하며 방탕해서 하나님의 진노가 임하신 것입니다. 오늘날 세계가 하나님께 심판 받을 수 밖에 없는 것은 젊은이로부터 늙은이까지 음란하고 방탕하고 세상에 소속하고 호색하고 음행하기 때문에 하나님의 성령이 거할 수 있는 전이 없어지는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 성령이 떠나가면 진노의 심판이 임할 수 밖에 없는 것입니다. 우리 몸이 우리 것이라고 생각하면 안 되는 것입니다. 예수님이 피 값을 주고 산 것입니다. 하나님이 귀하게 여기는 것입니다. 우리는 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것입니다. 하나님이 자기 소유물을 망가지는데 가만히 보고 계실 리가 없는 것입니다. 그러므로 자기의 몸을 깨끗이 하지 않고 세속을 따라 살면서 하나님께 축복을 달라고 하는 것은 엉터리 같은 일인 것입니다. 
  테니슨은 그의 작품 「왕의 전원시」에서 기사로서의 서약을 말했습니다. "기사의 삶은 순결하게, 말은 진실하게, 잘못된 것은 바로잡고, 왕을 따른다. 그렇지 않으면 왜 태어났는가?" 
이 말은 우리 그리스도인에게도 삶의 좋은 좌우명이 됩니다. 우리 몸은 하나님께 드린 것이므로 순결하고 거룩한 삶을 살아야 합니다. 우리에게 왕은 믿음의 주요 온전케 하시는 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도에게 순결하게 진실하게 올바르게 따르고 섬겨야 우리의 삶이 아름다운 삶이 되는 것입니다.
  역사를 보면, 천하를 호령하던 군주들이 패망한 것은 강력한 적수를 만났기 때문이 아니라 거룩한 삶을 살지 못한 것이 그 원인으로 드러납니다. 은나라의 주왕은 달기라는 여인으로 인해, 주나라의 유왕은 포사 때문에, 당나라 현종은 양귀비로 말미암아, 로마의 영웅 안토니우스는 클레오파트라에게 마음을 빼앗겨 결국 그 삶이 실패했습니다. 성경에 이스라엘의 왕 다윗도 처음에는 밧세바로 인해 죄를 지었고, 인류 지혜의 모범이 되었던 솔로몬 왕도 말년에 이방 여인으로 인해 우상에 빠지게 된 것입니다. 한 남자가 이 세상에서 승리하는 것도 어머니와 아내로 말미암아 승리하고 망하는 것도 여인으로 인하여 망하는 것입니다. 나실인 삼손은 들릴라의 유혹으로 그의 인생에 실패를 거듭했고, 소돔과 고모라는 의인 열 명이 없을 정도로 음란에 빠졌으므로 하나님의 심판을 받았습니다. 우리 몸은 하나님께로부터 받은 성령의 전이므로 우리 자신의 것이 아닙니다. 그러므로 우리는 몸으로 하나님께 영광을 돌리며 살아야 되는 것입니다.
  데살로니가전서 4장 3절로 5절에 이렇게 말씀하고 있습니다. 하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고 각각 거룩함과 존귀함으로 자기의 아내 취할 줄을 알고 하나님을 모르는 이방인과 같이 색욕을 좇지 말라고 말한 것입니다.
우리는 예수 그리스도로 말미암아 흑암에서 광명으로 마귀의 세계에서 하나님의 세계로 옮김을 받았으므로 하나님을 본받는 자 되어야 되는 것입니다. 하나님은 거룩하니 너희도 거룩하라고 말씀한 것입니다. 그러기 위해서 하나님이 거룩한 성령을 우리에게 주신 것입니다. 우리가 마음속에 하나님을 본받고 거룩하게 살기로 결심을 해야 되는 것입니다. 그냥 하나님 거룩하게 만들어 달라고 백날 기도해도 소용이 없습니다. 내 마음에 결심을 안 내리면 기도는 아무 힘을 발생하지 못합니다. '하나님이여 내가 결심하오니 나를 거룩하게 하옵소서.' 그리고 단호하게 결심을 하면 그때부터 도와주는 것입니다. '하나님 주일날 도둑질 하지 않게 해주시옵소서.' 주일날 예배드리지 않고 놀러 가면서 놀러가는 길에 '주여 도와주소서. 다음부터는 안하게 해주시옵소서. 다음부터는 주일날 놀러가지 말게 해 주시옵소서. 다음날 주일날 골프 치러 가지 말게 해주시옵소서.' 그렇게 말을 해서 소용이 없습니다. 결심을 해야 되는 것입니다. 나는 다시는 주일날을 도둑질하지 않겠다고 결심을 해야 되는 것입니다. 그래야 하나님이 도와주시는 것입니다. '십일조 떼먹지 말아야지. 십일조 떼먹지 말아야지.' 그렇게 말하고 나서 '하나님이여 십일조를 도둑질하지 않는 마음 주시옵소서. 마음 주시옵소서.' 아무리 그래도 소용이 없습니다. 안하겠다고 결심해야 되는 것입니다. 우리의 하나님 앞에 태도는 결심을 따라서부터 역사가 일어나는 것입니다. 내가 음란하고 방탕했으면 '이제 음란하지 말아야지. 방탕하지 말아야지. 이 몸을 하나님의 거룩한 산 재물로 드리는 몸이니 하나님의 영광을 위해서 살겠다.'고 결심을 하고 서약을 해야 되는 것입니다. 그때부터 하나님이 도와주시는 것입니다. 우리가 아무리 믿습니다. 믿습니다. 해도 결심 안하면 안돼요. '내가 이제부터 전도하고 살아야지. 오~ 주여 전도할 마음을 주옵소서. 마음을 주옵소서.' 백날 그래봤자 그 기도만 하고 마는 것입니다. 내가 전도하겠다고 결심을 하고 그날부터 전도를 시작하면 전도할 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 우리가 믿음의 결단을 내려야 되는 것입니다. 살든지, 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지, 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿겠다고 결단을 내릴 때 하나님이 좋아하시고 천사들이 박수를 치고 성령께서 능력을 주시는 것입니다.

<결론>
  하나님께 드린 것을 우리가 맘대로 취하면 교만하고 불경스럽고 또 도둑이 됨으로 하나님의 노하심을 받게 되고 복 받지 못하게 되는 것입니다.
 영국의 스펄젼은 이렇게 말했습니다. "십일조를 바치지 않고 내가 사용하는 것은 하나님의 것을 도둑질하는 것이요, 드려야 할 것을 드리지 않은 것도 도둑질하는 것이다. 주일을 지키지 않는 것은 주일 도둑놈이요, 예배시간에 예배하지 않은 것은 예배 도둑놈이며, 하나님께 드릴 영광을 가로채는 것은 하나님의 영광 도둑놈이다." 라고 말한 것입니다.
우리가 하나님께 드린 것을 우리 맘대로 취하면 도적이 되므로 하나님의 노하심을 받게 되고 복을 받지 못하게 되는 것입니다. 우리가 한해를 살면서 언제나 마음에 다짐할 것은 다짐해야 되는데 우리 인생에 꼭 세 가지는 하나님이 것인 것을 알아야 되는 것입니다. 주일날은 하나님의 것이요, 십일조는 하나님의 것이요, 우리 몸은 하나님의 것이라는 것입니다. 이것을 명심하고 도둑질하지 아니하면 여리고성을 무너뜨린 이스라엘 같이 가는 곳마다 하나님이 같이 하셔서 승리하고 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 사람이 되지만 여기에서 하나라도 소홀히 하면 아간과 같이 되어서 조그마한 아이성에도 참패하고 몰락하게 되는 것입니다.

<기도>
  살아계신 우리 아버지 하나님!
우리가 이 세상에서 우리 것이라고 착각할 때가 많습니다. 구원받은 우리들에게는 주일은 하나님의 것이요 성일이요, 십일조는 하나님의 것이요, 거룩한 재물이요, 우리 몸은 산 재물이요, 하나님의 것이지 우리의 것이 아니라는 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님의 것을 거룩하게 하나님께 드리는 우리들이 되어서 하나님의 진노와 저주를 받지 않고 하나님이 축복 속에 살고 천국의 영광을 누리게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 2. 3. 성찬주일설교

지옥과 천국
(눅 16:19~31)

<서론>
  오늘은 여러분과 함께 '지옥과 천국'이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  오늘날 지옥과 천국 이야기를 하면 소위 지식인이란 사람은 앙천대소하면서 무식하고 원시인 같은 소리한다고 말할 것입니다. 인간 지식과 과학이 이처럼 발달한 시대에 웬 호랑이 담배 먹던 이야기를 하느냐고 할 것입니다. 그러나 그렇게 간단하지 않습니다. 그렇게 쉽게 정죄해서는 안 됩니다. 왜냐하면 우리는 눈더러 왜 듣지 못하냐, 귀더러 왜 보지 못하느냐고 꾸짖으면 정상적인 사람이라고 생각하지 않습니다. 왜냐하면 눈은 듣기 위해서 만들어 지지 않고 귀는 보기 위해서 만들어지지 않기 때문에 그런 것입니다.
  인간 지식과 과학은 이 세상 물질이고 정신적인 세계 밖에는 알 수 있는 기능이 없습니다. 신령한 세계는 오직 영적으로만 알게 되고 영적인 것은 하나님의 계시를 통하지 않고는 알 수가 없습니다. 그러므로 지옥과 천국에 대한 지식은 하나님의 계시의 말씀인 성경을 통해서만이 알 수 있는 것이지 과학자의 연구실에서나 지식자의 강단에서 알아낼 수 있는 것은 아닌 것입니다.
  조나단 에드워드는 어느 날 설교를 하면서 "만약 내가 여러분에게 단 5초만 지옥을 보여줄 수 있다면, 하나님 앞에서 신실하게 살지 않을 사람이 없을 것이다."라고 말했습니다. 아마도 조나단 에드워드는 직접 지옥을 체험한 것 같습니다. 존 웨슬레도 가장 효과적인 설교는 지옥을 설명하는 것이라고 말했습니다. 유명한 철학자 임마누엘 칸트는 이런 말을 했습니다. "이 세상에서 부조리하고 불공평한 처사를 볼 때마다 천국과 지옥은 반드시 있어야 한다고 생각한다."고 그렇게 말했었습니다.

<본론>
1. 부자와 나사로의 이생의 삶과 후생의 삶
  예수께서 말씀하신 부자와 거지 나사로의 이생의 삶과 후생의 삶은 참으로 흥미진진합니다. 예수님께서 말씀하시기를 한 부자가 있어 자색 옷 즉, 권력자가 입는 옷을 입고 또 가는 베옷 굉장히 부자들만 입는 옷을 입고 날마다 호화롭게 지냈습니다. 왜냐하면 권력 있지요, 돈 있으니까 그것을 가지고서 하나님 생각은 전혀 하지 않고 자기중심으로 쾌락 중심으로 주지육림에 빠져서 살았습니다. 그런데 나사로라고 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 부자의 상에서 떨어진 것으로 배불리려 하였었습니다. 남루하고 온 몸에 병들은 거지가 기동을 잘못하면서 대문 앞에 누워서 밥상에 떨어진 부스러기를 개에게 줄때 가서 같이 주워 먹고 연명하고 있었습니다. 그러므로 개들하고 친구가 되어서 개들을 끌어안고 자고 개들과 더불어 살았었습니다. 개들이 그의 위로가 되었었습니다. 그 헌데를 핥아주고 비벼준 것입니다. 그런데 세월이 늘 그렇게만 있는가요? 거지가 마음이 비고 몸이 아프니까 자연히 찾을 것은 하나님과 선지자의 말씀을 찾을 수밖에 없는 것입니다. 이때는 구약시대를 예를 들어서 말하겠습니다. 예수님 십자가 전의 이야기니까. 그래서 구약시대 성도들이 하는 것은 하나님 말씀을 알기 위해서 모세의 율법을 따르고 선지자의 말에 귀를 기울였는데 그 전에는 신세가 괴로우니까 하나님을 찾고 모세의 율법과 선지자의 글에 귀를 기울이고 힘써서 하나님을 경배했습니다만 이 부자는 호화생활에 권력생활을 하니까 하나님에 대한 생각은 전혀 없고 모세의 율법이나 선지자의 글은 뒷전으로 했었습니다.  세월이 흘러서 거지가 죽었습니다. 놀랍게도 성경은 하늘 천사들이 거지를 받들어서 낙원으로 갔다고 한 것입니다. 그때 낙원은 지옥과 구렁텅이 하나 사이에 있어서 구약성도들이 가서 기다리는 대합실이었습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 내려와서 "내가 너를 위해서 다 완성했다. 나를 기대하고 믿은 너희들은 이제 나와 천국으로 가자"고 이 낙원을 천국으로 옮길 때까지는 지옥과 한 구렁텅이 사이에 낙원이 있어서 구약성도들은 낙원에서 아브라함과 함께 기다렸었습니다. 이 거지 나사로도 낙원에 들어가서 부자와 함께 간 것이 아니라 자기는 아브라함의 품속에 들어갔습니다. 그런데 부자는 또 죽었습니다. 굉장히 큰 상여를 만들고 상장을 휘날리고 아름다운 묘지를 단속했지만 그러나 성경은 그가 묘지 속에 있다고 말하지 않았었습니다. 그는 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 괴로워 하다가 보니까 거지 나사로가 아브라함의 품에 안겨서 위로를 받고 있는 것을 보고 고함을 쳤습니다. "아버지 아브라함이여 나사로를 보내어서 냉수 한 방울 찍어서 내 혀를 서늘하게 하소서." 얼마나 괴로웠든지 냉수 한 방울입니다. 한주먹도 아닌 것입니다. 한 움큼도 아니에요. 그때 아브라함이 말하기를 "너는 세상에서 호화롭게 살고 하나님을 믿지 않았지만 나사로는 거지로 고통하면서 살면서 그 마음속에 하나님을 존경하고 귀하게 여겼기 때문에 나사로는 여기 와서 위로를 받고 너는 지금 고통을 받는다." 그러니까 이 부자가 말했었습니다. "아버지 아브라함이여 저 세상에는 제 형제 다섯이 있는데 제발 나사로를 보내어서 형제에게 미리 말해서 이곳에 오지 않게 하소서. 세상에 사는 사람들이 모세의 율법이나 선지자의 글에 귀를 기울이지 않는 사람은 죽은 자 가운데서 살아나도 그 말 듣지 않는다." "그렇지 않습니다. 나사로가 죽었다가 부활하면 우리 형제들이 이것을 듣고 이곳에 않 올 것입니다." 단호하게 아브라함은 거부하고 만 것입니다. 구약에도 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님 야훼를 섬기고 율법에 귀를 기울이고 선지자의 글에 귀를 기울이고 하나님을 섬기는 사람은 천국 대합실인 낙원으로 들어갔고 하나님을 섬기지도 아니하고 거역한 사람은 지옥으로 내려간 것입니다. 예수님이 죽어서 사흘 동안 이 낙원에 들어갔었습니다. 그리고 여기에 있는 사람들에게 "너희들이 예수님이 오시기를 기다리고 하나님 앞에 간구하고 있었는데 이제 내가 와서 십자가에 못박혀 너희 죄를 다 대속하고 구원했으니 올라가자!" 낙원을 데리고 천국으로 갔습니다. 이제 낙원은 천국 한가운데 있게 된 것입니다. 그러나 지옥은 불과 유황으로 타는 못에 던지기 전에 죄인들이 기다리는 대합실이 바로 지옥인 것입니다. 

2. 지옥은 어떤 곳인가?
  지옥은 어떤 곳일까요? 뱃속에 있는 아기에게 태어날 세상 이야기를 해도 이해할 수 없듯이 다가올 영적 저 세상의 일을 쉽게 알  수 없기 때문에 성경에는 온갖 이 세상의 예를 들어 설명하고 있습니다만 인간의 말로는 결코 설명할 수가 없습니다.
 지옥에 대한 묘사가 10가지 있는데 성경에서 지옥을 묘사한 것을 보면 그렇습니다. 시편에서는 '고통만 있는 곳', 전도서에서는 '일과 계획이 없는 곳' '지식과 지혜도 없는 곳', 아가서에서는 '잔혹한 곳', 이사야에는 '벌레로 뒤덮인 곳', 마태복음에는 '꺼지지 않는 불 못'으로 마가복음에는 '벌레도 죽지 않는 곳'으로, '불로서 소금 치듯 하는 곳'으로, 누가복음에서는 '기갈 당하는 곳'으로 데살로니가후서에서는 '영원한 멸망의 곳'이 된다고 설명하고 있는 것입니다.
  얼마 전에 저는 꿈도 아니고 환상도 아니고 죽은 것도 아니고 산 것도 아니고 몸 안 인지 몸 밖인지도 모르는 사이에 지옥으로 떨어졌습니다. 지옥은 마치 우주의 블랙홀 같았었습니다. 주위에 있는 별들을 다 빨아 당겨서 삼켜 버리는 지옥인데 엄청난 자석과 같았습니다. 사실은 쇠붙이가 있으면 다 끌어 당기는데 별 수 없이 끌려가는 것처럼 지옥은 죄만 있으면 다 끌어 당겨요. 손톱만한 죄로부터 바위 덩어리 만한 죄, 모든 죄를 끌어 들이는 엄청난 인력을 가지고 있습니다. 지옥으로 사람들이 끌려 들어가는데 막 뒹굴면서 엄청난 인력에 곤두박질치면서 빨려 들어가는데 누구도 막을 수가 없어요. 죄는 큰 죄나 적은 죄나 죄는 쇠붙이가 크거나 적거나 자석에 끌려가듯이 열린 지옥에 끌려 들어가는데 죄의 값은 사망이라고 지옥은 사망의 처소인데 캄캄한 곳으로 끌려 들어가는데 저도 회오리바람 같은 그 자석의 힘에 의해서 지옥으로 떨어졌습니다. 지옥문에서 들어가자 마자 그곳은 시간이 중지된 곳이었습니다. 영원한 곳이었습니다. 영원한 곳에 급속한 속도로 떨어지는데 그 고통은 말로다 할 수 없습니다. 이 세상의 말로써 비유할 수가 없는 것입니다. 얼마나 고통스러운지 도저히 말로다 할 수 없어요. 그리고 나는 영원히 지옥에 떨어지고 못 나오는 줄 알았습니다. 거기에 떨어져서 고통을 당할 때 생각하기를 '안 태어난 것이 얼마나 좋을까? 이런 고통의 괴로운 세계에 올 바에는 안 태어나는게 얼마나 좋을까?' 생각하는데 마음속에서 '예수님의 보혈을 부르짖으라. 예수님의 보혈을 부르짖으라.' 저는 원래 예수를 믿고 주님께 기도하는 사람이니까 보혈이 마음속에 있지만 다른 사람은 보혈이 없지 않습니까? 내가 예수님의 보혈로, 예수님의 보혈로.. 아주 모기 소리 만하게 예수님의 보혈로 예수님의 보혈로 하니까 끌려 내려가던 내가 딱 중지를 해요. 그리고 예수님의 보혈을 외치니까 지옥이 끌어당기는 자력선이 없어져 버리고 떠올라 오기 시작하는 것입니다. 그래서 제가 고함을 쳤습니다. 예수님이 보혈로 예수님이 보혈로 예수님의 보혈로 그러니까 예수님의 보혈의 능력을 말할 때 마다 떠올라 오고 떠올라 와서 지옥의 세력이 끊어지고 나중에 세상으로 탁 나와서 정신을 착 차렸는데 영원의 세계를 여행하고 온 것 같은 기분을 느꼈었습니다. 도저히 형언할 수 없는 그러한 느낌을 느껴서 제가 수첩을 내어서 간증을 적었었습니다. 그것을 여러분과 나누고자 하는 것입니다.
  지옥은 절대 단절의 처소인 것입니다. 지옥에는 하나님 생각도 할 수 없어요. 이 세상에 하나님을 믿지 않는 사람은 하나님 생각도 할 수 없고 마음에 보혈이 없는 사람은 교회 아무리 왔다 갔다 하고 형식을 지켜도 소용이 없어요. 지옥은 눈꼽만치 죄만 있어도 끌려 들어갑니다. 우리 눈꼽만큼 죄도 없이 다 정결케 하는 것은 예수님의 보혈밖에 없는 것을 보았었습니다. 그리스도의 보혈을 믿고 의지하는 사람은 자기의 공로가 아니라 십자가 예수님이 보혈 공로로 말미암아 죄가 하나도 없이 마귀가 참소할 수 없는 그런 희고 의로운 옷을 입고 있기 때문에 지옥에서 떠올라 오는 것입니다. 보혈의 능력밖에 없는 것입니다. 흑암의 세력을 이길 수 있는 것은 보혈이 능력밖에 없는 것입니다. 보혈을 모르는 사람은 거기에 내려가서 영원히 올라올 수 없습니다. 단절의 세계입니다. 하나님에 대한 것, 세상에 대한 것 완전히 단절인 것입니다. 그리고 이웃과의 대화도 헛된 것입니다. 공허함 밖에 없습니다. 이웃이 다 그 고통 속에 있는데 대화가 됩니까? 다 곤두박질 치면서 몸부림치는데 대화가 됩니까? 지옥에 여러분 불이 나는 바깥에서 타는 줄 알았는데 밖에서 타는 것이 아니에요. 유황불이 속에서 타올라 오는 것입니다. 이 속에서 유황불이 타올라 오르고 구더기가 득실거리고 온갖 고통이 다 다가오는데 세상으로 유황불이 다 무슨 구더기다 무슨 고통이다. 그렇게 말하지만 그것은 형식에 불과해요. 표현 못해요. 인간으로 표현할 수 없는 그 괴로움은 도저히 인간의 말로써 표현할 수 없는 고통이 속에서 끌어 오르니까 자기 고통도 감당하지 못하는데 누구 이웃하고 대화를 한단 말인 것입니까? 엄청난 고통 속에 짓눌려 이웃과의 대화가 끊어진 것입니다.
  누가복음 16장 26절에 보면 "그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라."
절대로 지옥의 밖에 나갈 수가 없는 강력한 죄악의 자력에 끌려서 지옥에 포로가 되기 때문에 바깥세상하고 대화가 절대 되지 않는 것입니다. 지옥은 완전 절망의 처소였었습니다. 시간이 정지 되어 버렸어요. 시간이 있어야 내일의 희망도 현재의 희망도 있는데 시간이 정지되어 버리니까 내일에 희망도 현재의 희망도 전혀 없는 영원한 절망만 있었습니다. 시간이 없어요. 1년이 지나갔다. 2년이 지나갔다. 그것이 없어요. 지옥문에 들어가자마자 시간 개념은 없습니다. 여러분 아무리 설명해도 모르겠지요? 적막강산입니다. 단절의 세계인 것입니다. 절망의 처소인 것입니다. 희망이라고는 눈꼽 만치도 없습니다. 모든 것이 너무 괴로워서 이것밖에 없습니다. 시간이 없어요. 그리고 언제쯤 이 괴로움에서 놓여날 수 있다는 기약도 없습니다. 오직 좌절과 절망만 꽉 들어찬 것입니다. 
  누가복음 16장 23절로 24절에 보면 "그가 음부에서 고통 중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워 하나이다"
그 불꽃이 그 속에서 타고 있는 것입니다. 그러므로 너무 괴로우니까 물 한 방울이라도 달라고 아브라함에게 외친 것입니다. 물 한 방울이 얼마나 귀합니까? 엄청나게 속에서 불이 타오르는데 영혼의 기갈이 말로다 할 수 없는데 물 한 방울만 있어도 사는데 물 한 방울이 거절되고 만 것입니다. 지옥은 완전한 절망의 처소인 것입니다.
  그리고 자기가 혐오스럽고 저주스러워 자살하려고 하나 죽을 수 없습니다. 얼마나 내 자신이 밉든지 내가 나를 죽여 버리고 싶습니다. 칼이 있으면 찔러서 죽여 버리고 싶습니다. 그렇게 자기가 저주스럽고 혐오스러워도 지옥은 죽을 수가 없습니다. 죽을 수가 있으면 큰 축복이지요. 죽을 수가 없는 곳입니다. 자기가 자살을 못하는 것입니다. 자기가 자기에 대한 미움이 하늘에 사무치니까 살수가 있어요? 이 세상에도 자기를 비하하고 자기를 미워하는 사람이 우울증에 걸리고 자살하는 것처럼 지옥에는 자살을 할 수 없으니까 괴롭지 않습니까?
  마가복음 9장 48절로 49절에 예수님께서 "거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라"
이 말이 난 무엇인지 몰랐는데 죽는 것이 없어요. 구더기 같은 죄악의 죄책이 꺼지지도 아니하고 불도 꺼지지도 아니하고 모든 사람이 너무 고통스러우니까 고함치고 몸부림치며 소금 치듯합니다. 몸부림칩니다. 저도 막 몸을 비틀고 그냥 앞으로 엎드렸다가 뒤로 누웠다가 옆으로 기었다가 자빠졌다가 온갖 짓을 다 해도 조금도 도움이 되지 않았었습니다. 지옥에서 회개나 후회나 할 수 있으면 좋겠는데 아무리 회개하려고 해도 회개할 수 없고 후회하려고 해도 후회할 수 없어요. 시간이 중지된 곳이라 과거의 일을 회개할 수도 없고 후회할 수도 없어요. 세상에서는 우리가 회개할 수 있고 후회할 수 있지 않습니까? 회개도 못하고 후회도 못하므로 자기의 상황이 변화될 수가 없는 것입니다. 회개할 사람은 이 땅에 있을 때 회개해야 돼요. 지옥에 들어가면 회개할 줄 알아도 회개가 없고 후회가 없어요. 
  히브리서 6장 6절에 "타락한 자들은 다시 새롭게 하여 회개하게 할 수 없나니 이는 그들이 하나님의 아들을 다시 십자가에 못 박아 드러내 놓고 욕되게 함이라"
지옥에 들어가면 회개할 수 없기 때문에 새롭게 될 수가 없는 것입니다. 영원한 그 고통 속에 몸부림치는데 가벼운 죄를 지은 사람은 조금 지옥의 가장 맨 밑바닥에서 떠있고 그 죄의 중량에 따라서 흡입력이 달라요. 큰 죄는 강한 흡입력으로 끌려 들어가고 적은 죄는 좀 더 중간에 있지만 고통은 다 똑같아요. 그리고 형언할 수 없는 버림받은 고통은 말로 다 할 수 없어요. 여러분 절망, 나는 버림 받았다. 그것이 영원 속에 꽉 들어찼습니다. 나는 하나님께 버림 받고 세상에서 버림받고 이웃에게 버림받고 전혀 내 자신에게도 버림받고 보통은 아무리 버림 받아도 자기가 자신을 버리지 않지 않는가. 자기 자신은 자꾸 보호하고 변명하는데 그것도 없어요. 하나님께로부터 세상으로부터 이웃으로부터 자기 자신으로부터 버림받아 전적으로 철저히 버림받은 몹시 상상할 수 없는 고통이었었습니다. 
  누가복음 16장 27절로 28절에 "이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통을 받는 곳에 오지 않게 하소서"
그러나 버림받은 그의 기도를 들어줬습니까? 단호가게 "No"했습니다. 버림받은 처소인데요. 기도가 무엇이며 응답이 무엇입니까? 있을 수가 없는 것입니다.
  데살로니가후서 1장 8절로 9절에 "하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다"
영원한 형벌의 멸망이라니까 하루 이틀의 형벌이 아닌 것입니다. 영원한 형벌 왜냐면 시간이 없는 것 지옥은 시간이 중지된 곳이니까 그 고통은 하루 이틀의 고통이 아니라 영원한 고통인 것입니다. 몸부림치는 것입니다. 영원히 그 고통 자체 속에 존재하는 삶이란 엄청난 것입니다. 희망이 있어야죠. 좀 지나면 좋아질 것이다. 세월이 흘러가면 좀 나아질 것이다. 좀 지나면 변화가 올 것이다. 이런 것이 없습니다. 그 극한 고통이 영원히 계속되는 것입니다. 그 절망과 그 좌절과 그 버림받은 심령과 그 괴로움은 도저히 말로써 표현 못합니다. 저는 그 때 느낀 것은 뭐냐면 정말 지옥 갈 바에야 안 태어난 것이 좋다. 지옥에 가서 자살이라도 할 수 있으면 얼마나 좋겠는가. 이것은 살수도 없고 죽을 수도 없습니다. 그것이 문제입니다. 살수도 없고 죽을 수도 없는데 살아 있어요. 얼마나 고통스러운지 미꾸라지에 소금 치듯이 몸부림을 치고 발버둥을 치는데 그것이 한 두 시간 하는게 아니라 영원히 계속하는 것입니다. 자지도 아니하고 쉬지도 않습니다. 하나님이 그렇게 만든 것이 아니라 자기 속에 있는 죄가 지옥 불에 타면서 그렇게 만드는 것입니다. 태양이 항상 공중에 떠있어 수억만년 동안 저렇게 불빛을 내는 것처럼 억만년 동안 시간 없이 속에 죄가 불타는 것입니다. 왜, 죄를 씻을 보혈이 없기 때문에 그런 것입니다. 죄는 영원히 타는 원자핵과 같아서 끌 수가 없습니다. 죄는 이 세상에 예수님 보혈로 끌 수 있는 것입니다. 보혈이 없는 곳에 죄를 끌 수가 없으니까 영원히 불타는 것입니다. 이러한 표현은 자체가 수박 겉핥기에 불과합니다. 정말 몸서리치는 곳이 지옥입니다.
  요한계시록 21장 8절에 "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 음행하는 자들과 점술가들과 우상 숭배자들과 거짓말하는 모든 자들은 불과 유황으로 타는 못에 던져지리니 이것이 둘째 사망이라"
첫째 육체가 죽는 것은 아무것도 아니에요. 하나님께 버림받아서 지옥에 떨어진 것은 둘째 사망으로써 그 고통은 말로 다할 수 없습니다.
  희랍 신화에 지옥에서 고생하는 인물 중에 탄탈로스와 시지프스가 제일 유명합니다. 왕이었던 탄탈로스는 지옥에서 목까지 잠기는 물속에 서 있는데 바로 코 밑에 먹음직한 열매가 달린 나뭇가지가 드리워져 있습니다. 탄탈로스가 목이 말라 물을 마시려고 목을 굽히면 물은 순식간에 땅 밑으로 쫙 빨려 들어가고, 과일을 따먹으려고 손을 뻗치면 나뭇가지는 바람에 날려 휙 하늘로 올라가고 탄탈로스는 바로 코 앞에 물과 맛있는 열매가 있지만 영원히 굶주림과 갈증에 시달려야만 한 것입니다. 정말입니다. 소원이 하나도 이루어지지 않는 곳입니다. 소원이 눈꼽만치도 이루어지지 않는 곳이 지옥인 것입니다. 그리고 시지프스는 알베르 까뮈가 소설에도 묘사했는데, 고린도의 왕으로 불의와 부조리를 일삼았던 것입니다. 이제 지옥에서 시지프스는 가파른 비탈길 저 아래에서 커다란 바위를 밀어 올리는데 있는 힘을 다해 꼭대기까지 겨우 밀고 올라가면 바위는 아래로 굴러 떨어집니다. 다시 온 힘을 다해서 이 바위를 밀어 올리면 정상을 코앞에 두고 바위는 또 밑으로 떨어지는 것입니다. 시지프스는 영원히 이 일을 해야 됩니다. 그것은 말하면 영원한 고통인 것입니다. 벌써 성경이 오기 전에 희랍 신화에서도 지옥을 묘사할 때 이런 고통으로 묘사한 것입니다. 탄탈로스와 시지프스가 당하는 고통과 같이 영원히 고통 그 자체 속에 존재하는 삶으로 몸서리 처지는 곳이 지옥인 것입니다. 저는 일생을 목회하면서 지옥에 대한 설교를 별로 안했습니다. 성경에 보니까 지옥도 있을 만 하구나. 그런 생각이 많이 났어요. 뭐 불타면 좀 피하면 안 되겠나. 벌레가 우글거리면 벌레를 좀 피하면 되겠지. 별로 심각하게 생각 안했는데 제가 순식간에 지옥으로 떨어져서 얼마나 있었는지 모르겠지만 그 지옥에서 당하는 고통은 말로써 형용할 수 없었습니다. 나는 깨어나자마자 모든 세상 사람들에게 지옥에 가지 마라고 경고해야 되겠다. 불타는 사명감을 느꼈습니다. 여러분, 죄를 지을 때는 이 세상에 일종의 환락이 있는 것 같지만 그것이 나중에 엄청난 지옥으로 끌려가는 재료가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 지옥에 가보니까 큰 죄도 끌려 들어가고 조그마한 티끌 같은 죄도 결국에는 그 자력선에 지옥의 흡입력에 끌려 들어가요. 지옥은 죄를 끌어 들이는 자력선이에요. 그러므로 나 요만큼 죄 지어도 괜찮겠지? 천만에요. 오직 죄를 희게 씻어 버리고 없는 것으로 만드는 것은 예수님의 보혈밖에 없습니다. 예수님이 보혈로 의롭다함을 얻는다는 것입니다. 의롭다는 것은 죄를 한 번도 안 지은 상태를 말하는 것입니다. 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 상태, 그리고 마귀가 참소할 수 없는 상태가 의의 상태인 것입니다. 이 의는 인간의 노력도 안 되고 공부로써 안 되고 수양과 도덕으로도 안 되고 고행으로도 안 되고 무엇으로도 인간의 노력으로는 아무것도 할 수 없는 것입니다. 오직 예수님의 보혈밖에 없는 것입니다. 아담이 타락해서 벌거벗고 부끄러웠을 때 인간의 힘으로 무화과 나뭇잎을 가지고 치마를 입었지만 해가 나니 또 말라 버리고 또 앞치마를 해 입었더니 해가 나와서 말라 버리고 아무리 나뭇잎으로 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 해 입어도 부끄러움을 가릴 수가 없었습니다. 하나님은 어떻게 했습니까? 짐승을 잡아서 피를 흘리고 가죽을 벗겨서 반 영구적인 옷을 입혔습니다. 그래서 부끄럼 없이 하나님 앞에 서고 에덴을 나오게 된 것입니다. 여러분 사람이 만든 나무잎사귀로써는 부끄러움을 가릴 수 없습니다. 사람이 만든 수양과 도덕, 고행, 종교를 가지고는 죄악이 부끄러움을 가릴 수가 없습니다. 하나님이 짐승을 잡아야 되는데 오늘날 그 짐승은 바로 하나님의 아들 예수 그리스도인 것입니다. 죄 없는 예수님을 하나님이 잡았습니다. 피를 흘렸습니다. 그 가죽을 벗겼습니다. 그 옷을 공짜로 입혀 주는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받았음에도 불구하고 하나님이 입혀 주시니까 비로소 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있고 지옥이 세력을 막을 수가 있는 것입니다. 나는 지옥에 안 갈 수 있다는 것이 무엇인지 몰랐는데 엄청난 자력선으로 잡아당기는데 자력은 여러분, 나무나 동은 끌어당기지 못합니다. 철만 끌어당기지요. 지옥은 죄만 끌어당기지 용서받은 의인은 당길 힘이 없어요. 자력선이 힘이 없어요. 예수의 보혈을 부르짖을 때 모든 지옥의 세력이 끝나므로 지옥에서 떠나올 수가 있었던 것입니다. 예수님의 보혈 이외에는 우리를 희게 하고 의롭게 할 수가 없는 것입니다. 그런데 지옥에서 탁 올라오니까 제가 제일 먼저 느끼는 것은 '아~ 이곳이 천국이구나!' 예수 믿고 이 세상에 사는 것보고 천국이라고 생각하지 않았습니다. 어떤 때는 고달프기도 하고 피곤하기도 하고 짜증나기도 하고 싫증이 나기도 하고 그랬는데 웃기는 소리. 지옥에 잠시 갔다 나오니까 천국이 다른 것이 아니라 이 세상에서 예수 믿고 사는 것이 천국이구나. 

3. 천국은 어떠한가?
  천국은 예수님 안에 있는 곳입니다. 아무리 미사어구로 표현해도 예수님 안 계신 곳에는 천국은 없습니다. 우리가 예수님 안에 들어가면 갈수록 더 깊은 천국을 체험하게 되며 천국은 지금 여기서 체험하는 것입니다. 우리가 천국은 황금보석 길, 열두 진주 문. 웃기는 소리 합니다. 황금 보석이 있고 열두 진주문이 있어도 내 속에 지옥이 활활 타면은 그곳이 지옥인 것입니다. 이 지옥 불을 끄고 우리를 구출할 분은 예수님 밖에 없습니다. 예수님이 있으면 지옥에서도 천국이 돼요. 내가 거기 가보니까 예수님의 보혈을 부르니까 지옥이 아무 힘도 없습니다. 지옥이 예수님의 보혈이 없는 곳에 지옥이 힘을 발하지 예수님의 보혈을 말할 때는 지옥은 아무 힘도 없었습니다. 아무리 천국이 황금 보석길, 열두 진주문이 있어도 예수님이 없으면 그 자리가 지옥이 되고 마는 것입니다. 우리 속에 지옥이 타는 것입니다. 지옥은 바깥에서 오는 것이 아니라 속에서 불탑디다. 나는 밖에서 불이 타는 줄 알았는데 지옥은 속에서 불이 타올라 오고 속에서 구더기가 득실거리고 속에서 소금 치듯 하고 속에서는 이를 갈고 고통을 하게 되니까 피할 데가 없습니다. 다른데 같으면 바깥에 있는 것처럼 피할 수 있잖아요. 속에서 고통이 다가오는데 어떻게 피하는 것입니까? 천당도 마음속에서 시작하고 지옥도 마음속에서 시작하니 이 땅에 사는 동안에 벌써 예수 모시고 마음에 천당이 이루어진 것이요, 예수 없이 세속에 살아서 지옥이 마음속에 이루어진 것입니다. 마음속에 지옥을 가진 사람이 지옥에 끌려 들어가고 마음속에 천국이 이루어진 사람이 천국으로 가는 것입니다. 마음에 천국도 이루어지지 않으면서 교회 왔다 갔다 한다고 형식과 의식을 해서 천당가지 않습니다. 천당은 마음속에 천당 있는 사람이 끌려 올라가고 지옥은 마음속에 지옥이 있는 사람이 끌려 들어가는 것입니다. 그러므로 지옥을 보고 난 다음에 천국을 정말 느낄 수가 있었던 것입니다. 
  지난 2004년 조선일보에서는 신앙과 경제의 관계에 대한 의미 있는 기사가 보도된 적이 있습니다. 2000년을 기준으로 188개 국가로 구성된 국제연합(UN) 가운데는 부자 나라도 있고 가난한 나라도 있습니다. 그런데 왜 어떤 나라는 잘 살고 어떤 나라는 가난한가? 그에 대한 관심을 갖고 미국 미주리 주에 있는 세인트루이스 연방 준비 은행 연구원들이 연구하기 시작했습니다. 이들은 이색적인 시각에서 그 답을 설명하는데, 결론적으로 잘 사는 나라와 못 사는 나라가 생기는 이유는 '지옥을 믿느냐 아니냐'에  달렸다는 것입니다. 즉 지옥을 믿는 사람이 많은 나라가 더 잘 살고 덜 부패한다는 것입니다. 그것은 경제적 원리로는 설명할 수 없는 비경제적 요인들, 특히 각 나라의 종교가 그 나라의 경제에 끼치는 영향이었습니다. 연구팀이 그 부분을 집중 연구한 결과 지옥의 존재를 믿고 사는 사람이 많은 나라일수록 부패 정도가 약하고, 부패 지수가 낮은 나라일수록 1인당 국민소득이 높은 상관관계가 있다는 것을 발견했습니다. 우리가 예수님 안에 들어갈수록 바로 지금 여기서 천국을 체험하고 이 자리에서 하나님의 축복도 받는 이유가 거기에 있는 것입니다. 미국 국민을 조사해 보니까 미국 국민의 60%가 지옥을 믿었습니다. 그러므로 그 사람들은 지옥이 무서우니까 그만큼 부패하지 않았었습니다. 부패 안하니까 그 사람들이 잘살게 되는 것입니다. 오늘날 지옥이 없다고 하는 나라는 마음대로 부패하는 것입니다. 안 보는데 무슨 겁날 것이 있느냐. 늘 마음대로 죄를 짓는 것입니다. 내가 지옥을 보고 난 다음에 놀랜 것은 어찌하든지 지옥은 가지 말아야 되겠다. 좌우간에 이 세상에서 거지가 되더라도 지옥만은 가지 않는 것 이 세상의 거지는 잠시 동안 지나가는 것 아닙니까? 지옥은 영원한 고통 아닙니까? 잘살고 못살고 높고 낮고 부귀  영화가 문제가 아닙니다. 그것은 잠시 있다 사라지는 안개입니다. 내 속에 그리스도가 있느냐. 세상인 죄악이 들어 있느냐가 우리 영원한 운명을 결정하는 것을 알기 때문에 그때부터 심신을 새롭게 하고 말과 행동에 조심하게 되는 것입니다. 일생을 목회하면서 내가 그 지옥을 보고 난 다음부터 달라진 것은 없습니다. 물론 성령 받았을 때 달라졌지만 내가 지옥을 보고 난 다음에 경각심을 느낀 것은 전에 어떠한 일을 체험해도 그런 경각심을 느껴본 적이 없습니다. 지금도 떨리고 무섭고 몸서리가 치는 것입니다. 그리고 두드러지게 내가 본 것은 죄가 바로 지옥으로 끌려가는 자석의 목적이 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 지옥을 믿는 나라, 지옥을 믿는 사람들이 죄를 지을 수가 없고 불의를 행할 수 없는 것을 깨달은 것입니다.
  천국은 정의와 거룩함이 넘치는 곳입니다. 예수님 보혈의 샘에서 씻고 성령으로 충만하니까 용서와 의와 영광이 충만하고 거룩함과 성령 충만이 충만한 것입니다. 천국은 정의로운 곳이고 성령이 충만한 곳입니다. 이 땅에 살면서 우리가 벌써 천국을 체험하는 것은 예수를 믿고 보혈로 씻어 불의보다 정의를 택하고 그리고 성령을 따라 사는 것이 벌써 천국의 시작인 것입니다.
  시편 20편 6절에 "야훼께서 자기에게 기름 부음 받은 자를 구원하시는 줄 이제 내가 아노니 그의 오른손의 구원하는 힘으로 그의 거룩한 하늘에서 그에게 응답하시리로다"
하늘은 거룩한 하늘입니다. 보통 하늘이 아닌 것입니다. 거룩한 자 아니면 하늘에 들어갈 수 없습니다. 누가 거룩합니까? 성령이 와서야 거룩하게 되는 것입니다. 인간의 힘으로 멀리 떨어져 산다고 해서 거룩하게 되는 것 아닙니다. 성령이 거룩하신 분이고 거룩한 성령이 우리를 성전삼고 있을 때 우리는 거룩한 사람이 되는 것입니다. 성령으로 거듭나지 않고는 하늘나라를 볼 수 없다고 예수님이 말씀하신 것입니다.
  요한계시록 21장 10절에 "성령으로 나를 데리고 크고 높은 산으로 올라가 하나님께로부터 하늘에서 내려오는 거룩한 성 예루살렘을 보이니"
하늘에서는 예루살렘은 거룩한 성입니다. 성령 받은 사람들이 살 수 있는 성이 되는 것입니다. 성령은 예수 그리스도의 보혈로 씻은 사람만이 성령이 임하지 교회 왔다갔다 하고 의로운 생활 인간의 힘으로 한다고 해서 성령 받지는 못합니다. 천국은 한없는 평화의 곳입니다. 그 불안과 고통이 소용돌이 치는 곳에서 세상에 딱 나오니까 그 평안함이 얼마나 큰지요. 예수님이 마음속에 계시다는 그 평안 좌우간 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 예수님 안에 있어야 되고 그 평안이 이루 말할 수 없는데 진짜 천국에 들어가면 그 평안이 말로다 할 수 없지요.
  요한계시록 14장 13절에 "또 내가 들으니 하늘에서 음성이 나서 이르되 기록하라 지금 이후로 주 안에서 죽는 자들은 복이 있도다 하시매 성령이 이르시되 그러하다 그들이 수고를 그치고 쉬리니 이는 그들의 행한 일이 따름이라 하시더라"
쉬는 것입니다. 고통치고 몸부림치고 고함치고 발버둥 치는 것이 아니라 편안하게 어린 아이가 어머니 뱃속에서 물에 둥둥 떠있는 것처럼 편안한 것이 천국인 것입니다. 이 세상이 행복도 그렇지 않습니까? 돈 많다고 행복하지 않습니다. 권력 있다고 행복하지 않습니다. 부귀, 영화가 있다고 행복하지 않는 것입니다. 마음에 평화가 있어야 행복한 것입니다. 평안이 없는 돈이나 지위나 명예나 권세는 아무짝에도 소용이 없는 것입니다. 초가집에 산나물 먹고 살아도 마음에 평안이 있으면 편안하게 잠자고 행복하게 살수가 있는 것입니다. 천국은 한없는 평안이 있는 것입니다. 
  그리고 천국은 슬픔이나 곡함이 없는 끝없는 기쁨의 곳인 것입니다. 왜냐하면 시간이 정지된 곳이기 때문에 예수님 안에서 기쁨을 얻었기 때문에 그 기쁨은 영원히 계속되는 것입니다. 시간이 없습니다. 시간이 정지된 곳이 천국이요, 지옥인데 한번 기뻐지면 영원히 기뻐지는 것입니다. 우리는 이 세상에 기뻤다가 슬픔이 오고 좋았다가 또 범상으로 돌아가는데 천국은 한번 기쁘면 영원히 기쁜 곳인 것입니다.
  요한계시록 21장 3절로 4절에 "내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라"
세상이 다 지나가 버리고 말았습니다. 지옥에 들어가면 세상 것이 다 지나가고 천국도 들어가면 세상 것이 다 지나가서 세상이 생로병사, 곡하고 슬프고 고통스러운 것은 다 꿈에 본 듯 잊어버리고 그리스도와 더불어 영원히 사는 곳이 바로 천국인 것입니다. 
  천국에는 빛만 있고 어두움이 다시없습니다. 빛만 있다는 것은 미움이 없다는 것입니다. 어떤 성자가 자기 제자들을 불러 놓고 "아침이 오는 것을 어떻게 아느냐?" 그러니까 한 제자가 "빛이 환하면 아침이 옵니다." "틀렸어." 또 한제자가 "선생님 내가 말씀하지요. 나무나 풀이나 꽃이나 나비나 벌들이 눈에 보이면 아침이 온 것입니다." "틀렸다." 온갖 사람들이 아침이 오는 것에 대해서 여러 가지 말을 하는 것입니다. 태양이 떠오르면 아침이 온다든지.. "그럼 선생님 어떻게 하면 아침이 옵니까?" "아침이라는 것은 눈 앞에 지나가는 사람들이 다 내 친구로 보일 때 아침이 오는 것이다." 그것 참 올바른 말입니다. 미움이 없어야 천국이 오는 것입니다. 전부 사랑하는 친구들이 되면은 천국이 오는 것입니다. 천국에는 미워하는 사람이 없어요. 빛만 가득합니다. 하나님은 빛이신데 하나님은 사랑이시지 않습니까? 사랑만 가득한 곳이 천국이지 천국에는 미움이 전혀 없는 곳이 천국입니다. 그러니 사랑하고 사랑받을 때 얼마나 좋습니까? 천국은 사랑만이 충만한 곳입니다.
  요한계시록 22장 5절에 "다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다"
세세토록 주님과 함께 왕 노릇 하는 곳이 천국인 것입니다. 천국은 지극히 아름답고 조화로운 곳입니다. 천국은 모든 것이 아름답고 조화로운 곳입니다. 조화로운 음악소리가 천지에 퍼지고 모든 것이 조화로운 것입니다. 한번 제가 부흥회 갔다가 밤에 자다가 꿈에 천당 입구에 들어가 보았는데 내가 천당 입구인줄 모르고 있는데 내가 손을 펴보니까 손이 다 방실방실 웃고 있어요. 이상하다. 손등을 보니 손등이 방실방실 웃고 있어요. 그 다음 하늘을 보니까 하늘이 방실방실 웃고 있어요. 주위를 보니까 주위가 다 방실방실 웃고 있어요. 모든 것이 방실방실 웃고 있어서 왜 이러노? 천당은 웃는 곳인가? 천당인줄 몰랐는데 천사가 걸어오면서 "네가 지금 천국 대합실에 와있다." 그랬습니다. 천국은 웃는 곳이에요. 모든 것이 기쁘고 조화롭고 아름다운 것이 천국인 것입니다.
  요한계시록 21장 2절에 "또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위해서 단장한 것 같더라"
일생에 여자가 가장 자기를 아름답게 단장하는 것은 결혼할 때 아닙니까? 천국은 영원히 영원히 결혼한 신부와 같이 아름다운 곳입니다. 사랑이 넘치고요.
  요한계시록 22장 3절로 4절에 "다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데에 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 그들의 이마에 있으리라"
그리고 천국이 좋은 것은 지치지 않고 피곤치 않고 낡아지지 않는다는 것입니다. 세월이 지나도 영원히 새로운 곳이다. 여러분 사람들은 새집에 들어가면 좋지 않습니까? 얼마간 좋다가 얼마 안 있으면 낡은 집이 되지요. 새 옷을 사면 하루 기분이 좋지요. 거울 앞에 서서 자기 폼을 대고 포즈을 보지만 얼마 있지 아니하면 낡은 옷이 되고 마지요. 새장가 들어서 새신랑, 새 마누라 만나면 좋지요. 그러나 하룻밤만 자고 나면 헌 마누라, 헌 신랑이 되고 마는 것입니다. 이 세상에 새것이 하나도 없어요. 우리는 지금 이명박 정부가 들어오니까 새 정부가 들어온다고 기뻐하지요. 얼마 있지 아니하면 이것도 낡은 정부가 되고 마는 것입니다. 인간이 새것은 없는 것입니다. 무엇이든지 처음은 새롭다가 시간이 가면 낡아지는데 천국은 끝없이 새로운 것이니 기분이 좋잖아요. 왜 우리가 여행합니까? 새것을 보려고 여행하는 것입니다. 새로운 환경, 새로운 경치, 새로운 문화를 보려고 하는데 천국은 여행할 필요가 없어요. 매일매일 영원히 새로움이 꽉 들어차 있으니 그렇게 좋은 곳이 어디 있습니까?
  요한계시록 21장 1절로 5절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅입니다. 하늘도 늘 새롭고 땅도 늘 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라. "보좌에 앉으신 이가 이르시되 보라 내가 만물을 새롭게 하노라."
여러분도 새로워지는 것입니다. 낡은 몸이 부활의 몸으로, 육의 몸이 신령한 몸으로, 추한 몸이 영광스러운 몸으로, 죽을 몸이 영원히 살 몸으로 육체적인 몸이 신령한 몸으로 새롭게 되는 것입니다. 우리는 다 그리스도의 형상을 닮아서 33세의 젊음을 가지고 영원히 영원히 영원히 영원히 그 젊음으로 살게 되는 것이 천국인 것입니다. 천국은 생명강수가 넘쳐나는 곳입니다. 사망이 없어요. 생명강수가 넘치기 때문에 항상 모든 사람이 생기발랄하고 넘치는 것입니다. 이 세상에는 나이 젊을 때는 생기 발랄 하지만 나이를 먹으면 허리도 구부정해지고 팔다리도 아파지고 뼈도 굽어지고 엎드리려고 해도 허리가 돌아가지 않는 모든 것이 늙어지면 생명이 점점 사라지고 나중에는 뻣뻣하게 죽은 송장이 되고 마는 것입니다. 천국은 그것이 없어요. 생기가 넘치는 것입니다. 새 생명으로 항상 가득차 있어서 언제나 야들야들한 버들나무 같이 하늘거리는 새로움이 넘쳐나는 것입니다.
  요한계시록 22장 1절로 2절에 "또 그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 열매를 맺되 달마다 그 열매를 맺고 그 나무 잎사귀들은 만국을 치료하기 위하여 있더라."
천국은 생명으로 넘치는 곳입니다. 강물도 생명이고, 나무도 생명이고, 나무 잎사귀도 생명이고, 열매도 생명이고 사망이라는 것은 없습니다. 다 생명이 있는 것입니다. 그러나 천국에 가면 여러분 뭐가 천국 중심이겠습니까? 낙원이 중심입니까? 아닙니다. 천국의 중심은 십자가가 중심인 것입니다. 이 땅에만 십자가가 신앙의 중심이 아니라 영원히 사는 천국은 십자가 밑에서 이루어진 세계가 천국인 것입니다. 십자가 없는 천국은 천국이 아닙니다. 십자가 없는 교회는 교회가 아닙니다. 십자가가 마음속에 없는 신자는 신자가 아닌 것입니다. 왜냐하면 천국은 십자가 밑에서 이루어진 세계이기 때문에 십자가에 못 박혀 몸찢고 피 흘리신 예수님의 은혜와 공로로 사망의 세력을 멸하고 죄악을 멸하고 무화과 나무 잎으로 옷해 입은 것 다 없애 버리고 영원한 그리스도의 의의 옷을 입고 살 수 있는 것입니다. 십자가 십자가 내가 처음 볼 때 나의 맘에 큰 고통 사라져. 많은 고통이 십자가를 통해서 다 사라져 버린 것입니다. 쓴물에 나무를 던지니 달아졌더라. 쓰디쓴 인생이 예수 그리스도의 십자가를 받아들이면 변화 되어서 달아지고 마는 것입니다. 진실로 십자가는 우리에게 천국을 갖다주는 위대한 힘이 되는 것입니다. 울어도 못하네. 힘써도 못하네. 애써도 못하네. 형벌을 줘도 못하네. 살려도 못하네. 죽어도 못하네. 우리를 변화 시킬 수 있는 것은 십자가면 할 수 있는 것입니다. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 우리가 살면 우리 생애가 완전히 변화되는 것입니다.

<결론>
  이와 같은 인간의 말로써는 어림도 없지만 억지로 말해 본 것이 저의 오늘 설교인 것입니다. 바울 선생도 천국에 갔다 온 후 이렇게 말했습니다.
  고린도후서 12장 2절로 4절에 "내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라) 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다"
저는 이 말을 무슨 말인지 몰랐습니다. 내가 지옥에 가서 경험한 것은 사실 억지로 오늘 말을 했지 말로써 표현할 수 없습니다. 그 고통이 말로써 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못하리라. 사람이 그 심경을 이를 수가 없습니다. 지옥도 그렇거든 하물며 천국에 갔다와서 천국을 말로써 표현할 수는 없는 것입니다. 여러 가지 비유로 설명하지 그것은 택도 없는 소리입니다. 제가 오늘 지옥에 대한 이야기했지만 내 말은 너무나 너무나 표현력이 약해서 억만 분의 일의 표현도 안 되는 것입니다. 그 고통, 그 고통.. 저는 고통 많이 당해봤어요. 폐병으로 죽다가 살 때는 숨을 못 쉬어서 밤새도록 낮새도록 고통하는 그 고통도 느껴봤고 군대에 가서 수술하고 6개월 동안 삶과 죽음 사이에 왔다 갔다 하는 고통도 겪어봤고 심장병으로 고통당하고 어지럼증으로 고통당하고 허약으로 고통당해 봤지만 그런 것은 천당이요, 그런 고통은 천당이요, 하~ 지옥의 고통은 뭐라고 설명할 수 없어요. 어떻게 설명할까요? 이렇더라. 여러분 마음대로 생각하세요. 인간이 생각할 수 있는 극도의 고통의 억만 배 더 고통스러운 것이 지옥이라는 것입니다. 나는 여러분에게 간구합니다. 제발 지옥은 가지 마십시오. 어떤 일이 있어도 지옥은 피하십시오. 사람이 한번 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 천국 지옥의 심판이 있는 것입니다. 없다고 부인해도 소용이 없는 것입니다. 있는 것을 없다고 어떻게 하는 것입니까? 아 볼 수 없다. 귀보고 보라고 하면 봅니까? 눈더러 들으라고 하면 듣습니까? 사람은 삼차원의 세계에 있기 때문에 감각은 하나 이성으로는 영적인 세계를 알 수 없습니다. 신령한 것은 신령한 것으로 판단하느니라. 성경에 계시된 말씀으로 영원의 세계를 알 수 있는 것입니다. 성경이 그렇게 외치는 천당과 지옥을 우리는 믿어야 되는 것입니다. 그리고 이 땅에서 준비해야 되는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까이 왔다. 회개하고 변화 받아서 십자가를 끌어안고 그 보혈의 능력을 의지해서 천국 가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
  하나님 아버지여, 인간의 말로써는 어림도 없는 표현할 수가 없는 그 고통스러운 지옥을 제게 보여 주셔서 이것을 가지고서 성도들에게 경고하게 해주신 것을 감사합니다. 아버지 하나님이시여, 어찌하든지 제가 체험하고 본 것 그 지옥에 한사람도 떨어지지 않게 하여 주시 옵시고 예수님이 보혈을 힘차게 의지하고 성령으로 변화된 삶을 삶으로 말미암아 천국으로 들어가게 도와주시옵소서. 예수 없이 조그마한 죄만 밀알 만한 죄가 있어도 지옥의 흡입력에 끌려가고 마는 것입니다. 지옥은 엄청난 블랙홀에 모든 별들이 근처만 가면 끌려 들어 가버리는 것처럼 지옥 근처에 들어가는 조그마한 모래알 같은 죄가 있어도 끌려 들어갑니다. 예수님의 보혈로써 희게 씻는 길밖에는 지옥을 이기는 길이 없사오니 항상 회개하고 예수 보혈로 씻고 의의 의복을 입고 거룩하고 성결하게 살게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘


========================================

2008. 2. 10. 주일설교

오호라! 나는 곤고한 사람이로다
( 롬 7 : 24 )

<서론>
  '오호라! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 도와주랴' 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  결혼을 하고 자식을 낳고 기르게 되면 부모는 자식에 대한 장밋빛 기대를 가지고 금지옥엽으로 기르게 되는 것입니다. 그 자식이 점점 자라면서 부모의 기대에 미치지 못하면 안타까워서 타이르고 부모님이 간절한 마음으로 부탁을 하지요. 그럼에도 반항하고 비뚤어지면 채찍을 때리거나 벌을 줍니다. 어디 부모가 좋아서 채찍 때리고 벌을 줍니까? 부모가 자식에게 채찍 때리고 벌을 줄때는 눈물을 흘리면서 그렇게 하는 것입니다. 그래도 자식이 부모의 기대를 완전히 저버리면 어찌할 수 없어 자식이라도 포기할 수밖에 없는 것입니다. 그러나 훗날 자식이 회개하고 탕자가 되어서 돌아오면 또 어찌할 수 없이 또 받아주고 그 저지른 빚을 대신 갚아주는 것이 끈질긴 부모의 사랑인 것입니다. 우리 하나님이 인생을 대하시는 것도 이와 조금도 다른 것이 없습니다. 하나님은 우리 인간에 대한 크나큰 기대를 가지고 있습니다.

<본론>
1. 인간에 대한 하나님의 기대
  이스라엘 백성을 선민으로 세우시고 애굽에서 인도해 내셔서 시내 산에서 선민으로써 언약을 맺었습니다.
  출애굽기 19장 3절로 6절 보면 이스라엘 백성을 선민으로 삼고 얼마나 큰 기대를 가지고 있는 것을 보여주고 있습니다. 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
 "모세가 하나님 앞에 올라가니 야훼께서 산에서 그를 불러 말씀하시되 너는 이같이 야곱의 집에 말하고 이스라엘 자손들에게 말하라 내가 애굽 사람에게 어떻게 행하였음과 내가 어떻게 독수리 날개로 너희를 업어 내게로 인도하였음을 너희가 보았느니라 세계가 다 내게 속하였나니 너희가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너희는 모든 민족 중에서 내 소유가 되겠고 너희가 내게 대하여 제사장 나라가 되며 거룩한 백성이 되리라 너는 이 말을 이스라엘 자손에게 전할지니라."
하나님의 간절한 기대와 소원이 거기에 담겨 있는 것입니다. 네가 내 말을 잘 듣고 내 언약을 지키면 너는 모든 민족 중에서 하나님의 특별한 소유가 되고 제사장 국가가 될 것이요 하나님께서 거룩한 백성으로 만들어 주겠다고 약속하신 것입니다. 그리고 난 다음 하나님과 언약을 맺을 때 하나님이 십계명을 주셨습니다. 첫째부터 네 계명은 하나님과의 계명이요, 그 다음 여섯 계명은 인간관계의 계명인 것입니다. 십계명에 연이어서 그들은 율법 법령 규칙 교훈 계명 계시 등을 다 따라서 약 613개의 법령을 주셨습니다. 원래 십계명은 이스라엘 백성들에게 근본적으로 주신 계명이요, 그 근본적인 계명에서 여러 가지 생활 규범을 결정한 것이 613개입니다. 그리고 하나님께서는 이를 지키라고 말했었습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 그 하나님의 계명을 지키지 못하고 거의 모두 다 파괴하고 만 것입니다. 하나님과 언약은 계명을 통해서 맺은 것인데 언약을 파괴해 버리고 말았으니 하나님은 일방적으로 거역을 당하고 만것입니다. 기대와 교훈과 채찍에도 변치 않는 이스라엘 백성을 하나님은 어찌할 수 있습니까? 선지자를 보내서 타이르고 어르고 가르치고 교훈하고 채찍을 때려도 반항하고 듣지 않았습니다. 결국에는 주님은 이스라엘 백성을 버리고 만 것입니다. 오늘날도 마찬가지입니다. 주님이 우리에게 큰 기대를 하고 부르셨는데 우리가 세월이 지나가면 주의 부르심을 잊어버리고 주의 계명을 저버리고 율법을 짓밟아 버리는 것입니다. 그러면 하나님의 계명을 어겼으므로 하나님이 우리를 부르고 타이르고 부탁하고 어르고 그래도 안 들으면 주님께서 채찍을 때리시고 버리기 까지 하는 것입니다. 
  청교도 정신으로 건립된 미국을 보십시다. 공립학교에 십계명을 늘 걸어 놓도록 했습니다. 미국 앨라바마 주 법원 청사에도 십계명 돌판이 있었는데 이것에 대해 연방대법원에서 국가가 특정 종교를 옹호하는 것이라며 철거하도록 명령했습니다. 게다가 1963년 케네디 대통령 재임 당시 대법원은 국립학교에서 성경 교육을 할 수 없다고 판결하고 기도도 못하게 했습니다. 1980년에 앨라바마 연방대법원은 공립학교 교실 벽에 있던 십계명도 떼도록 했습니다. 이후 30여년이 지난 미국은 이전과 많이 달라졌습니다. 폭력 범죄가 거의 6배 증가했고 사생아가 4배, 결손 가정 아동이 3배, 10대 자살은 2배 이상 늘어났습니다. 반면 대학입학 시험 성적은 무려 80%가 저하되었습니다. 미국의 도덕성은 갈수록 추락하고, 총기 사건은 초등학교로 확산되면서 최근 이러한 미국의 범죄를 해결하기 위해서는 각급학교의 기도시간을 부활시키고 십계명을 달도록 해야 한다는 여론이 일어나고 있는 것입니다.
십계명은 하나님께서 반드시 지키라고 주신 계명입니다. 과거 이스라엘 백성은 이러한 계명과 율법에 불순종함으로 하나님께 버림받았습니다. 하나님을 섬기고 계명을 지키며 주의 뜻대로 살겠다고 결심하고 청교도들이 미국에 건너가서 나라를 세운지 한 300년이 지난 오늘날에 와서는 완전히 타락했습니다. 십계명도 저버리고 기도도 학교에서 못하게 하고 그러므로 미국이란 사회가 부패하고 범죄 천지가 되어가고 있는 것입니다. 하나님 앞에서 우리가 처음 사랑을 버릴 때 하나님도 우리를 버리게 되는 것입니다. 우리가 하나님을 잘 순종하고 잘 믿으면 하나님께서 우리를 특별한 민족으로 삼아 주시고 하나님이 특별히 복을 내려 주시는 것은 당연한 이치인 것입니다. 우리 하나님은 우리에게 굉장한 기대를 가지고 있는 것입니다. 

2. 다시 찾아오신 하나님
  이스라엘 백성이 하나님을 배반하므로 하나님이 버렸고 온 세상이 하나님께 버림 받았으나 하나님은 다시 찾아 오셨습니다. 하나님께서는 인간이 율법과 계명을 감당할 수 없다는 것을 깊이 알고 계셨습니다. 인간에게 그것을 깨닫게 한 것입니다. 아버지가 아래층에서 윗층으로 서재를 옮기는데 책을 갖다 놓았는데 어린 아들이 함께 책을 날라 주었습니다. 그런데 아버지가 2층에서 책을 정돈하고 있는데 아래층에서 어린 아이의 비명소리가 들려서 뛰어 나가 보니까 도저히 자기가 짊어질 수 없는 사전을 안고서 사전에 깔려 드러누워서 고함을 치고 있는 것입니다. 사전을 들 수 없으니까 아무리 동기가 좋아서 사전을 2층을 가져가려고 해도 사전에 깔아 뭉게지는 것입니다. 우리가 율법이 좋은 것을 알지만 아무리 율법을 지키려고 해도 아담과 하와가 타락한 이후로 죄악의 부패가 너무 심하기 때문에 율법을 지킬 힘이 없습니다. 율법이 나쁜것도 아니고 계명이 나쁜것도 아닌 것입니다. 다 옳고 선한 것입니다. 그러나 우리는 죄 아래 팔렸기 때문에 율법을 지킬 힘이 없는 것입니다. 우리가 어릴 때 자랄 때는 학교 갔다오면 지게를 지고 논밭에 일을 하러 갔었습니다. 저는 어릴 때 어른들이 제게 잔뜩 짐을 많이 걸머진 것이 부러웠습니다. 그래서 저의 지게에 어른처럼 잔뜩 벼를 많이 쌓아 놓고서 일어서려다가 영락없이 꼬부라졌습니다. '왜 어른들은 짊어지는데 나는 못 짊어지느냐.' 나는 짐을 질만한 힘이 없었기 때문에 짐에 눌리는 것입니다. 하나님은 타락하지 않는 인간들은 능히 지킬 수 있는 계명과 율법을 주셨습니다. 그러나 타락한 사람은 죄의 부패로 말미암아 율법을 지킬 힘이 없습니다. 힘이 없는데 걸머지라고 하니까 모두 다 쓰러질 수밖에 없습니다. 성경은 의인은 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님의 선민이 되어서 율법과 계명을 받았지만 그들이 짊어지겠다고 약속을 했지만 짊어지지 못하고 다 쓰러지고 낭패를 당하고 만 것 입니다. 
  그러므로 로마서 7장 14절로 24절 보면 "우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는 바 악을 행하는 도다 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"
이 신앙고백을 우리가 말했으면 타당하다고 생각하는 것입니다. 그런데 신자 중에 신자요, 사도 중에 사도요, 하나님의 제자 중에 제자인 바울선생이 그런 탄식을 했다니까 우리가 고개를 갸우뚱 할 수 밖에 없습니다. 바울같이 율법에 흠이 없다고 말한 그 사람도 내적인 어마어마한 갈등과 전쟁이 있었습니다. 선을 행하려고 하는데 악이 일어나서 선을 정복하고 악으로 끌고 가니 악에게 끌려가는 자기의 모습이 너무나 처참해서 탄식을 한 것입니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 마음에 말할 수 없는 갈등과 고통이 있어서 탄식을 합니다. 누가 나를 이 몸에서 건져내랴, 자기 힘으로는 건져 나갈 수가 없다는 것입니다. 여러분 이 사실을 우리는 너무나 잘 체험하지 않습니까? 예수를 믿고 난 다음에도 우리가 선을 행하기 원하나 선을 행하지 못합니다. 제가 불광동에서 교회 개척할 때 과부로 자녀들을 기르는데 보퉁이 장사를 하는 아주머니 한 분이 예수를 믿고 구원을 받게 된 것입니다. 주일날도 열심히 교회 나오고 새벽기도에도 새벽기도를 하고 그 다음에는 보퉁이를 머리에 이고 장사를 나가고 했는데 하루는 저에게 좀 만나자고 했습니다. 그래서 왜 왔느냐고 하니까 "나 예수 그만 믿을래요." "아니 그렇게 열심히 주일날 나오시고 새벽기도회에 나오시고 하던 분이 왜 갑자기 그만 두려고 합니까?" "그게 탈입니다. 내가 주님께 가까이 나가려고 하면 할수록 너무나 나는 죄를 자꾸 짓고 있습니다. 예수 모를 때는 죄를 지어도 평안했는데 이제 예수님을 알고 난 다음 죄를 지으니까 너무 괴로워서 견딜 수가 없습니다. 그러므로 장사해서 자식들 다 길러놓고 죽기 전에 예수 믿겠습니다." 그래서 내가 자매님께 말했습니다. "자매님, 예수 믿기 전에는 죄에 완전히 끌려가기 때문에 죄의 포로가 되어서 선한 것을 알지 못하므로 편안했습니다만 예수 믿고 난 다음 영혼이 살아나니까 육체의 죄악에 저항하니까 고통스럽게 생각하는 것입니다. 예수 믿는 생활에는 뭐냐, 마음에 고통이 있을 동안에 믿는 것입니다. 죄에 저항하고 죄와 싸우기 때문에 갈등이 있고 고통이 있는 것이지 안 믿는 사람은 그런 갈등이 없습니다. 그러므로 계속 죄와 싸우고 계속 기도하고 계속 찬미하고 나가는 것이 우리의 신앙생활이니 낙심하지 말고 교회를 계속 나오십시오." 그래서 "그러면 죄를 짓고 또 회개하고 죄와 싸우면서 나와야 되나요?" "그래도 나와야 됩니다. 우리가 오염된 세상에 사는 동안에 병균이 우리 몸에 안 다가올 수가 없습니다. 병균이 들어오면 몸속에 있는 면역체가 싸워서 이겨야 되는 것입니다. 병균이 온다고 해서 밖으로 출입 못하면 어떻게 하겠습니까? 그러므로 계속 우리는 회개하고 성령께 의지해서 싸워야 되는 것입니다." 그는 그래서 그 이후에 열심히 교회 나오고 자식들도 다 하나님께 복을 받아 잘된 것을 제가 보았습니다.
속사람과 겉 사람 영과 육신의 싸움은 우리 사람에게만 있습니다. 짐승은 영혼이 없기 때문에 본능적으로 살고 고통이 없습니다. 그러나 우리 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 특별히 예수 믿지 않는 사람은 몰라도 예수를 믿고 영혼이 살아난 사람은 육신과 갈등이 벌어지는 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑은 우리를 죄악과 세상으로 끌고 가려고 하는데 우리 속사람은 하나님께로 나아가기를 원합니다. 대결이 됩니다. 선과 악의 싸움이요, 광명과 흑암의 싸움이요, 성령과 마귀의 싸움이 우리의 마음속에서 계속되는 것입니다. 우리에게 일어나는 이 선악의 싸움은 죽을 때까지 강도 차이는 있지만 언제나 계속하는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 그리스도 안에서 한없는 평화와 기쁨을 누리지만 그러나 육신 가운데 있는 죄악과 세속으로 말미암아 끝없이 싸우는 것입니다. 그 싸움이 젊을 때는 더 많지만 나이를 먹어서 신앙이 깊어지면 점점 승리 쪽으로 기울어지므로 싸움이 쉽지만 그러나 싸움이 전혀 없는 것은 아닙니다. 이 땅에 있을 동안에는 선한 싸움을 싸워야 되는 것입니다. 바울선생은 그가 간증하기를 "내가 선한 싸움을 싸우고 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰다"고 말한 것입니다. 여러분 싸움이 없는데 왜 싸웁니까? 달려갈 길을 다 달려갔다고 왜 자랑을 합니까? 끝까지 싸워서 이겼다는 것입니다. 믿음을 지켰다는 것은 뭡니까? 믿음을 빼앗길 위기가 많이 있었으나 빼앗기지 않고 지킨 것을 하나님께 감사하는 것입니다. 율법은 선을 요구하나 육신에 지배당한 속사람이 선을 행하려고 해도 육신의 짓눌려서 선을 행할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 곤고한 사람이지요.
  몇 해 전 언론에서는 우리나라의 성인 5명 중 1명이 알코올 중독자이고, 마약 중독자 수는 30만 명 이상일 것이라고 발표했습니다. 살인범 중에 남자의 85%, 여자의 40% 정도가 범행 당시 술에 취해 있었다고 말했습니다. 술과 마약은 처음엔 쾌감을 주지만 후에는 양심을 마비시키고 인격을 중독 시켜 결국 파멸로 이끌어 갑니다. 한 알코올 중독자는 이렇게 고백했습니다. "아무리 술을 먹지 않으려고 마음으로 노력하고 결심해도 술의 엄청난 유혹과 욕망을 이길 수가 없습니다." 
근대 정신의학의 아버지인 프로이드 박사는 담배로 인해 몸에 이상이 생겨서 의사가 금연하도록 권고했으나 결국 턱뼈 암으로 35번이나 수술하고 아래턱을 완전히 들어내게 되었습니다. 아무리 훌륭한 정신의학박사라 할지라도 담배의 유혹 앞에서는 한없이 무력할 수밖에 없는 것입니다. 바울 선생도 그러므로 죄악의 유혹 앞에 도저히 감당할 수 없는 갈등을 느꼈기 때문에 "오호라 나는 곤고한 사람이로다" 그와 같이 탄식했습니다. 아무리 의지력이 강하다 할지라도 자기 힘으로는 죄악의 유혹을 이길 수가 없고 뿌리칠 수가 없다는 사실을 한번에 깨달을 수 있는 것입니다. 한 사람이라도 완전히 율법을 지킨 사람이 있나요? 의인은 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 여러분, 속사람과 겉사람의 싸움은 끝없이 계속되는 것입니다.
 영국 작가 스티븐슨이 쓴「지킬박사와 하이드」라는 소설이 있습니다. 한 동리에 훌륭한 의사 선생님이 있었습니다. 지킬박사인 것입니다. 사랑 많고 동정심이 많고 인자하고 과부와 고아를 돌보고 사회 큰 공헌을 세워서 사람들이 다 존경하고 성자로 여겼습니다. 그런데 그 동리에 문제가 생겼어요. 하이드 라는 흉악범이 밤마다 설칩니다. 강간, 살인, 방화, 강도짓을 합니다. 그래서 동리 사람들이 평안하지 못해서 모여서 결심을 하고 이 하이드를 잡기로 작정했습니다. 어느 날 밤에 보안관의 총성 소리가 들리고 하이드를 잡았다는 소문이 나자 동리 사람들이 하이드를 구경하기 위해서 다 와서 그 가면을 벗겨 보니까 너무나 깜짝 놀라게 그가 바로 지킬박사였습니다. 그렇게도 낮에는 착하고 성자다운 지킬박사가 밤에는 흉악한 하이드 라는 범죄인이 되었던 것입니다. 이 소설을 통해서 스티븐슨은 인간의 실상을 파헤친 것입니다. 우리가 밖으로 보기에는 한없이 선하고 착한 사람 같지만 속에는 모두 다 범죄 할 수 있는 하이드가 숨어있다는 것입니다. 모든 사람은 이중인격자인 것입니다. 지킬박사가 있는가 하면 하이드가 같이 사는 것입니다. 지킬박사가 이길 때는 훌륭한 성자로 보이고 하이드가 이길 때는 악한 자가 되고 마는 것입니다. 이러한 마음에 분열과 마음의 고통을 많은 사람이 다 가지고 있는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 될까요? 사람의 마음속에는 선하고 바르게 살고 싶어 하는 마음과 남을 해치고 죄를 저지르는 마음이 함께 있다는 것을 잘 보여주는 이 이야기 속에서 속사람과 겉 사람, 영과 육의 선한 싸움을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 어릴 때서부터 태어나서 죽을 때까지 이 싸움을 싸우지 않는 사람은 하나도 없습니다. 그러나 여러분 율법으로써 우리 도저히 구원에 도달할 수 없습니다. 이러한 우리가 수양하고 도덕을 닦고 금식을 하고 고행을 한다고 해서 선한 행위를 할 수가 없습니다. 항상 몸에 붙어있는 육의 유혹을 죄악을 뿌리 칠 수가 없는 것입니다. 예수님께서 하루는 어느 동리에 가는데 부자 청년이 와서 물었습니다. "주님, 내가 무엇을 행해야 구원을 얻겠나이까?" 행위를 물었습니다. 어떻게 행해야 구원을 얻겠나이까? 예수님께서 "네가 율법을 알지 않느냐." 주님께서 그렇게 말하니 청년이 "무슨 율법입니까?" "네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라 하였느니라." "아~ 그것요? 그것 내가 어릴 때부터 다 지켰습니다." 주님께서 가만히 바라보시고 "네가 정말 온전케 되기를 원하거든 집에 가서 네 살림을 다 팔아서 가난한 사람에게 나누어 주고 너는 빈손 들고 나를 따르라. 그러면 구원을 받고 내 제자가 될 것이다." 하니까 깜짝 놀랐습니다. "어떻게 내 재산 다 팔고서 빈 손 들고 따라 올수 있느냐?" 고개를 설레설레 흔들면서 슬퍼하면서 떠나갔습니다. 왜 주님께서 이렇게 강한 말씀을 하셨습니까? 그가 행위로써 구원 받겠다고 했으니까요. 무엇으로 구원을 받을 수 있습니까? 이렇게 했으면 믿음으로 구원 받으라 하실 것인데 무엇을 행해야 구원을 얻겠습니까 하니까 십계명을 행하라. 행하지도 못하면서 행했다고 위선을 하니까 그러면 가장 어려운 행위로 너희 살림을 다 팔아서 나를 따라 오라고 그렇게 말한 것입니다. 이처럼 예수님께서는 우리가 행위로 구원받지 못하는 것을 알고 계십니다. 내가 행위로 구원을 받을 수 있다고 하면 감당할 수 없는 무거운 짐을 주님께서 지우시는 것입니다. 사람이 행위로 구원 받은 사람은 역사적으로 한사람도 없는 것입니다. 그러면 우리는 어떻게 구원을 받을 수가 있는 것입니까? 주님께서 우리를 도와 주시는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 오호라! 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. 스스로 건져 나올 수가 없으니까 건져내줄 자가 필요한 것입니다. 못 건져 내주면 죽죠. 물에 빠진 사람이 자기 힘으로 살아나지 못해서 허우적일 때는 수상 요원이 와서 건져 줘야지. 내버려 놓으면 허우적이다가 빠져 죽습니다. 모든 사람이 죄악에 빠져서 허우적거리고 있는 것입니다. 자기 힘으로 못나가요. 율법을 지켜야 나오는데 못 지켜요. 누가 우리를 건져줄 수 있습니까? 하나님만이 우리를 건져줄 수 있는 것입니다.
  로마서 8장 3절로 4절에 "율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미암아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이라"
하나님이 우리의 죄를 예수님께 맡겨서 예수님이 우리의 죄성을 다 십자가에서 몸 찢고 피흘려서 청산하고 정복하시고 난 다음에 이제 성령을 주시므로 성령을 따라서 가면 율법을 지킬 수 있는 힘이 우리에게 주어진다는 것입니다. 힘이 없는 우리에게 성령으로 말미암아 힘이 주어져서 이제는 율법을 너끈히 짊어지고 나갈 수 있게 하나님이 도와주신다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿고 성령의 도우심을 받지 않고는 우리가 율법을 지키고 살수 없습니다. 
  예수님 안에 있는 성령께서 우리에게 위대한 해방자가 되는 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절을 다 같이 읽어 보십시다. 
"그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
우리는 예수 그리스도 안에서 보내신 성령이 해방자로써 우리와 같이 계신 것입니다. 성령이 지금 우리와 함께 계시고 우리 안에 계신데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 해방자 성령님께 도움을 구하면 성령이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시고 자유롭게 해주시는 것입니다. 죄와 사망의 밧줄이 아무리 우리를 단단히 묶어도 성령은 예수님의 보혈의 능력으로 죄와 사망의 밧줄을 끌러 버리고 여러분과 나를 자유해방을 주셔서 율법을 쉽게 가볍게 짊어질 수 있게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 믿음으로 구원을 받지만 구원을 받고 난 다음 구원을 지키는 것은 율법을 행해야만 되는 것입니다. 믿음으로 구원받고 율법을 행할 수 있는 길은 성령께 의지하므로 말미암아 날로 날로 우리는 변화를 받는 것입니다. 신앙생활이란 정체된 신앙이 아닌 것입니다. 예수를 믿고 죄악과 마귀에서 건져냄을 받았으면 그때부터 성령으로 말미암아 날로 날로 변화되어 가는 생활이 우리 신앙생활인 것입니다. 변화가 없으면 안돼요. 완전히 의롭게 되지는 못할지라도 우리는 예수 그리스도 안에서 최대한대로 율법을 지키려고 노력하고 또 성령의 힘을 받아서 영광에서 영광으로 변화 되는 것입니다. 변화를 받지 않는 사람은 정체된 사람이요, 신앙이 죽어 버리는 것입니다. 그러나 변화되고 있는 이상은 그것이 적게 변화될지라도 해가 가고 날이 가고 달이 가면 변화가 쌓여서 새사람으로 점점 살게 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 십자가 안에서는 하나님은 이미 여러분을 새롭게 만들어 주셨습니다. 이것을 성령으로 말미암아 우리는 우리 몸에 점점 이루어져 가는 것입니다. 이러므로 이것을 새롭게 된 것을 생각하고 새사람이 된 것을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하고 나가면 성령의 도우심으로 말미암아 매일같이 새로워지는 것입니다. 겉 사람은 후패하나 속사람은 날로 새로워지는 것입니다. 여러분도 매일 예수 십자가를 통하여 새로워지는 삶을 살게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

3. 죄를 이기고 승리로 가는 길
  죄를 이기고 승리로 가는 길이 있습니다. 십자가 보혈을 의지하는 방도 밖에 없는 것입니다.
십자가 보혈은 매일같이 우리를 정하게 씻어주는 것입니다. 이 세상에 사는 사람 목욕 안할 수가 있습니까? 먼저 투성이인 우리가 매일같이 목욕을 해도 또 목욕을 해야 되는 것처럼 우리의 행위가 언제나 더러워집니다. 예수님 께서 예수님께서 마지막 만찬을 마치고 허리에 타월을 두르시고 대야에 물을 떠와서 제자들의 발을 씻겼습니다. 냄새나는 발을 씻기니까 베드로가 "주님 나는 못 씻깁니다." 하니까 주님이 "내가 너에게 발을 씻기지 못하면 너는 나와 상관이 없다." "그러면 내 머리도 씻겨 주십시오" "한번 씻은 자는 온몸은 깨끗하나 발은 더러워진다." 했습니다. 한번 구원받은 사람은 영원히 구원 받았습니다. 그러나 행위는 늘 더러워지는 것입니다. 발은 여러분 행위를 말하는 것입니다. 세상에 살면서 미워하기도 하고 원망도 하고 거짓말도 하게 되고 도적질도 하게 되고 방종도 하게 되고 그러한 일이 전혀 없다고 할 수 없는 것입니다. 그러나 우리가 필요한 것은 늘 회개해야 된다는 것입니다. 회개하지 않으므로 우리가 죄악에 우리가 죄악의 노예가 되지 않지 죄악의 먼지와 티끌이 묻으면 곧장 예수님의 보혈로 씻어야 되는 것입니다. 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗이 하실 것이요, 만일 죄없다 하면 거짓말하는 자라고 말했습니다. 성령이 그렇게 말했습니다. 죄없다 하면 거짓말쟁이입니다. 다 죄를 지어요. 그러나 회개하는 것이 우리 예수 믿는 사람이 하는 일인 것입니다. 매일 예수님이 보혈로 씻어야 우리는 깨끗해지는 것입니다. 아무리 더러운 몸을 가지고 왔더라도 샤워를 하고 깨끗하게 되면 그 사람은 깨끗한 사람인 것입니다. 과거를 들춰서 말하지 않습니다. 그 사람은 현재 깨끗하게 되어서 사람들 모임에 올 수 있는 것입니다. 이처럼 우리는 매일같이 깨끗하게 씻으면 매일같이 성령으로 새로워지고 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 우리 일생의 죄악을 청산할 능력이 우리 힘으로는 없어도 주의 보혈의 능력으로 우리에게 주어진 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다. 우리는 예수님의 보혈을 의지해서 평생의 죄가 이미 용서받은 것입니다. 예수님께서 내가 다 이루었다 하실 때 태어날 때부터 죽을 때까지 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 이미 청산해 준 은혜를 우리가 힘입어서 매일 매일 용서받고 매일 매일 새로워지면서 우리 신앙생활을 계속하는 것입니다.
  갈라디아서 2장 16절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라."
율법 행위로써는 다 바울과 같이 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴고 탄식밖에 없습니다. 그러나 믿음으로 말미암아 단번에 우리는 의롭게 되고 죄에서 용서를 받고 해방되는 것입니다. 그러므로 단번에 얻은 이 구원을 항상 보혈로 지켜야 되는 것입니다. 늘 회개하고 늘 보혈로 씻고 늘 변화를 받아야 되는 것입니다. 자기를 타당화 하면 안 되는 것입니다. 자기 죄가 들어날 때는 내가 타당화하지 말고 즉시 회개하면 즉시 용서해 주시는 것이 하나님인 것입니다. 여러분의 자식들이 잘못해도 부모에게 잘못했다고 하면은 용서해 주지 안 받아 주고 때리는 부모가 있습니까? 하나님은 너무나 자비로우시고 은혜가 풍성하신 하나님이시라 회개하고 나오는 사람 절대로 버리지 않는 것입니다. 회개를 하지 않는 사람은 버림을 받지만 회개하는 사람 주님께서 저버리지 않는 것입니다. 우리는 죄를 짓고 죄 안에서 있어서는 안 되는 것입니다. 성경에 죄의 길에 서지 말라고 한 것입니다. 죄의 길이라고 하는 것은 아에 죄에 푹 빠져서 그 길로 걸어가는 것입니다. 악한 꾀에 빠지지 말고 죄의 길에 서지 말라고 한 것입니다. 죄의 길에 서서 푹 빠져 가면 영혼도 잃어 버리고 지옥으로 떨어지는 것입니다. 죄는 곧 사망이요, 사망이라는 것은 지옥인 것입니다. 
  로마서 5장 12절에 "한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"
세상 모든 사람은 죄와 사망에 이르러서 지옥으로 내려가고 있는 것입니다.
  시편 9편 17절에 "악인들이 스올로 돌아감이여 하나님을 잊어버린 모든 이방 나라들이 그리하리로다"
스올이란 지옥인 것입니다. 필연적으로 지옥으로 떨어지는 것입니다. 어마어마한 좌절과 절망의 곳이 지옥인 것입니다. 우리가 오직 이기는 길은 예수님이 대신주고 갚아주신 우리의 사망의 빚을 그리스도의 보혈로 청산한 것입니다. 너무나 죄의 빚이 크므로 사망으로 갚아야 되는데 우리가 죽을 수가 없으니까 예수님이 대신 죽어 주신 것입니다. 
아까 찬송 성가대가 부른 것처럼 예수님이 울어서 우리가 웃고 우리가 평안한 것은 예수님이 고난 받아서 평안하고 우리가 건강한 것은 예수님이 채찍에 맞아서 건강하게 되었다고 하는 것처럼 예수님이 우리 대신하여 십자가를 걸머지심으로 우리는 그 대가로 말미암아 용서와 의와 영광을 누리게 된 것입니다. 
  그러므로 에베소서 1장 7절에 "우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라"
행위로 죄사함 받은 것 아닙니다. 예수님의 피로 죄 사함을 받은 것입니다.
  에베소서 2장 4절로 5절에 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨다고 말한 것입니다.
예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천 예수님이 우리와 같이 되어서 우리의 죄를 대신 다 청산하시고 죽었다가 우리와 함께 부활하셔서 천국에 올라가신 것입니다. 그러므로 그리스도의 은혜를 힘입어서 우리도 용서와 의를 받고 구원을 얻어 이미 그리스도 안에서 천국에 앉아있는 것입니다. 우리가 천국에 가는 날까지 이미 믿음으로 하나님 앞에서는 천국에 이미 앉아 있는 것이므로 그 자리에 우리가 들어가게 된 것 입니다. 예수님의 보혈을 항상 찬송해야 되고 그 다음에는 말씀을 늘 의지해야 승리하는 것입니다.
  요한복음 15장 3절에 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌다고 말한 것입니다.
말씀은 우리를 씻는 물인 것입니다. 보혈도 우리를 씻고 말씀도 우리를 깨끗하고 거룩하게 만드는 것입니다. 말씀을 늘 들어야 되는 것입니다. 아이고 내가 설교 들어도 한길로 듣고 한길로 다 잃어버리는데요. 잃어 버려도 좋습니다. 샤워할 때 물이 여러분을 씻고 난 다음에 몸에 남아있지 않습니다. 다 하수구로 흘러가 버립니다. 그러나 여러분은 깨끗해지는 것입니다. 말씀이 여러분의 귀를 통해서 들려서 밖으로 나갈 때는 여러분의 죄를 씻겨 나가는 것입니다. 그러므로 보혈로 씻고 말씀을 듣고 읽고 묵상하므로 여러분이 깨끗함을 얻을 수가 있는 것입니다. 
  그리고 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지할 때 성령은 여러분을 영광에서 영광으로 변화 받게 되는 것입니다. 어린 아이가 자라는 것 모르잖아요. 그러나 1년이 지나고 난 다음 안 보던 일가친척이 1년 만에 보면 "와~ 너 많이 자랐구나." 그럽니다. 부모들은 늘 같이 있기 때문에 자란 것을 모르지만 이웃 사람이 오랜만에 보면은 자란 것을 알 수 있듯이 우리가 늘 같이 있으니까 신앙이 자라는 것 모르지만 다른 사람이 나중에 오랜만에 와보면 우리가 그리스도의 성품을 많이 닮아서 변화된 것을 알 수 있는 것입니다. 성령과 함께 살면 성령으로 말미암아 변화되는 것입니다.
  디도서 3장 3절로 7절에 "우리도 전에는 어리석은 자요 순종하지 아니한 자요 속은 자요 여러 가지 정욕과 행락에 종노릇 한 자요 악독과 투기를 일삼은 자요 가증스러운 자요 피차 미워한 자였으나 우리 구주 하나님의 자비와 사람 사랑하심이 나타날 때에 우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라"고 한 것입니다.
성령이 와서 우리를 새롭게 해주시는 것입니다. 우리가 매일매일 영도 마음도 몸도 생활도 새로워지는 것은 성령의 역사로 그렇게 되는 것입니다.
  M. R. 디한 박사는 율법과 은혜에 대해서 아주 간략하게 7가지로 표현했습니다. 첫째로 율법은 가장 선한 사람도 정죄하지만, 은혜는 가장 악한 사람도 구원한다. 둘째, 율법은 죄의 삯은 사망이라고 말하지만, 은혜는 하나님의 선물은 영생이라고 말한다. 셋째, 율법은 죄의 빚을 갚으라고 하지만, 은혜는 이미 죄값은 지불했다고 말한다. 넷째, 율법은 죄를 깨닫게 하지만 은혜는 죄로부터 구원을 받게 한다. 다섯째, 율법은 돌에 새겼으나 은혜는 마음에 기록되었다. 여섯째, 율법은 두려움을 가져오지만 은혜는 화평과 확신을 가져다준다. 일곱째, 율법은 복종을 강요하지만 은혜는 순종하는 능력을 준다. 율법 아래서 우리는 죄인이요 마귀의 종이었으나 은혜 아래서 우리는 믿음으로 의인이며 하나님의 자녀가 된 것입니다. 우리는 하나님의 사랑하심과 예수 그리스도의 은혜 아래 이제 성령님께 의지하여 변화에 변화를 받고 살아야만 하는 것입니다. 누구든지 그리스도의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라고 한 것 입니다.아담의 자손들 중에서 죄를 짓지 않은 사람은 없고 사망에 이르지 않은 사람은 없습니다. 

<결론>
날이 가고 달이 가면 점점 지옥에 가까워지고 지옥으로 떨어지고 난 다음에는 다시 나오지 못합니다. 엄청난 고통과 괴로움의 구렁텅이로 떨어지는 것입니다. 그러나 지옥문을 막고 우리를 건지기 위해서 우리 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘리신 하나님의 아들 예수님이 계십니다. 예수님은 우리 일생의 죄를 청산하시고 우리 대신 십자가에 못 박혀 죽으시고 무덤에 들어가시고 사흘 만에 부활해서 승천하셨습니다. 수많은 제자들이 예수님의 부활을 보고 체험했습니다. 이 부활하신 예수님이 이제 우리를 향해서 손을 내밀고 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라. 죄악의 수고하고 무거운 짐을 지고 오호라 나는 곤고한 사람이라고 탄식하는 너희들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 주님만이 우리를 쉬게 해줄 수 있는 것입니다. 죄짐을 지은 자 예수께로 나오십시오. 절망에 처한 자 예수께로 나오십시오. 예수님만이 여러분을 소망을 있게 하고 평안을 주시는 하나님의 아들인 것입니다. 예수 안에 영원한 생명이 있습니다. 예수만 우리가 마음속에 중심에 모시고 살면은 이 세상에 바랄 것이 없는 것입니다. 우리가 세상에 태어난 목적은 예수 잘 믿고 알곡이 되어 천국 가는 것이 하나님의 목적인 것입니다. 이 세상은 하나님의 자녀들을 생산하는 공장인 것입니다. 이 세상에서 예수를 믿지 않으면 쭉정이가 되어서 다 불타 버리고 말 것이지만 예수를 믿으면 알곡이 되어서 구원을 받아 천국에 들어가는 것입니다. 예수를 믿고 구원받은 여러분은 사망에서 생명으로 옮겼으므로 매일매일 보혈로 씻으십시오. 매일매일 말씀으로 정결하게 되십시오. 매일매일 성령께 의지하여 변화 받으십시오. 그래서 영광에서 영광으로 변화되어 그리스도의 형상을 닮아 주님 앞에서 하나님의 칭찬과 영광이 있게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
죄 덩어리인 우리를 주님께서 불러 주셔서 예수님을 의지하여 아무 공로 없이 죄를 용서받고 의롭다함을 받고 성령을 받아 변화 받게 됨을 감사합니다. 이제는 우리는 하나님의 아들이 되고 딸이 되었습니다. 이제는 우리가 보혈을 의지하고 말씀을 통해서 씻고 성령을 의지해서 변화되고 자랄 수 있게 된 것을 감사합니다. 하나님 아버지여 우리가 이 첫째 사명도 하나님을 섬기는 것이고 둘째도 섬기는 것이고 셋째도 하나님을 섬기는 것이옵니다. 하나님을 섬기고 살 때 우리는 하늘나라의 소망이 있게 되고 하나님의 은총을 받게 되는 것이오니 세상에 한눈을 팔지 말고 한결 같이 한목적인 하나님을 섬기는 것으로 달려가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 2. 17. 주일설교

용서와 화해
( 창 50 : 15 ～ 21 )
<서론>
  오늘 저는 '용서와 화해'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  한 애기가 걸음마를 하기까지는 약 1500번 넘어져야 된다고 합니다. 단번에 일어서지 못한다고 욕을 하면 그 아기는 낙심하여 영영 일어나 걷지 못할지도 모릅니다. 부모 형제는 계속 격려의 박수를 쳐주고 용기를 주어야 어린아이는 넘어져서 또 일어나고 일어나고 하는 것입니다. 심리학자들의 말에 의하면 한 가지 일에 습관을 들이기 위해서는 약 21번의 실수를 통해야 된다고 합니다. 우리의 삶 중에 실수나 실패를 두려워하면 결코 성공을 바랄수가 없습니다. 자연도 산불로 새까맣게 타버린 산천을 용서하고 화해하여 다시 나무가 자라고 풀이 돋아 복구되는 것을 우리는 항상 보고 있습니다. 우리 인간들도 말할 필요 없이 용서하고 화해하여 새 출발을 해야만 합니다.

<본론>
1. 누가 누구를 용서해야 하나?
  첫째로, 누가 누구를 용서해야 하느냐 그런 질문을 할 것 입니다.
하나님 앞에 용서받고 하나님과 화해해야 되는 것은 우리 모든 사람들의 책임이요, 의무요, 특권인 것입니다. 
아담 이후 인간은 하나님과 원수 된 삶을 살았습니다. 하나님을 반역한 인간에게 참 평화와 행복은 없습니다. 사람들은 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀, 영화를 가지면 행복할 줄로 생각하는 것입니다. 그러나 그것은 다 가짜입니다. 진실로 하나님과 화해하기 전에는 행복이 없는 것입니다. 
  이사야 48장 22절에 "여호와께서 말씀하시되 악인에게는 평강이 없다 하셨느니라"
하나님이 없다고 하는 사람은 악인인데 악인에게는 마음에 평화가 없다고 말한 것입니다. 그러나 예수님께서 하나님과 우리 사이에 오셔서 우리 죄악을 담당하셔서 청산해 주신 것이 얼마나 놀라운 은혜인 것입니까?
  이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다."고 말한 것입니다.
그리스도를 통해서만이 용서를 받고 용서를 받아야만 하나님과 화해를 이룰 수가 있는 것입니다. 용서는 앞서고 화해는 뒤따라오는 것입니다.
우리의 죄를 누가 감당할 수 있는 것입니까? 원죄와 자범죄가 태산같이 높기 때문에 우리의 힘으로는 감당할 수가 없습니다. 그 죄 값을 지불하기 위해서는 죽어야 되는데 죽어 버리면 끝이 나고 마는 것입니다. 그러므로 하나님의 아들이 죄 없이 이 세상에 오셔서 영원한 하나님이 유한한 인간들의 죄를 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 다 갚아 버리고 만 것입니다. 
우리의 죄는 한번 예수님의 죽으심으로 영원히 청산되고 만 것 입니다. 이제는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들이 주님 앞에 나와서 부르짖으면 주님이 죄를 말갛게 씻어주시고 죄책에서 해방되게 만들어 주시는 것입니다. 주님의 보혈의 능력은 한없이 큽니다.
비누를 쓰면 미국사람이나 한국 사람이나 백인이나 흑인이나 황인종이나 몸에 때가 묻어 더러워진 사람이나 깨끗한 사람이나 똑같이 씻어주는 것입니다. 차별이 없습니다. 비누가 사람 차별하는 것 봤습니까? 예수님의 보혈도 사람 차별하지 않습니다. 동서양 죄인, 의인을 불구하고 모든 사람의 죄를 한 방울도 남지 않게 다 씻어 주시는 것입니다. 그래서 죄를 씻고 난 다음에 주님께서 우리를 하나님과 화해시켜 주시는 것입니다.
  고린도후서 5장 21절에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"
우리가 예수를 믿으면 얼마나 의롭게 되느냐. 하나님처럼 의롭게 된다는 것입니다. 하나님이 태양이시면 우리도 태양처럼 된다는 것입니다. 힘으로 능으로 할 수 없는 일인 것입니다. 도저히 인간의 능력으로는 불가능한 것입니다. 그런데 우리가 하나님처럼 의롭게 된다. 얼마나 놀랍습니까? 그렇기 때문에 예수님을 믿고 그 보혈로 씻음 받으면 부끄럼 없이 하나님 앞에 나갈 수 있는 것은 하나님처럼 의롭게 되기 때문인 것입니다. 인간의 수양이나 도덕이나 노력이나 고행을 통해서 하나님처럼 의롭게 될 사람이 누가 있습니까? 그러므로 인간의 의는 하나님 앞에 비교하면 걸레 썩은 냄새가 나는 의밖에 않 되는 것입니다. 예수를 믿지 않고는 하나님처럼 의롭게 될 수가 없는 것입니다. 
  고린도후서 5장 18절로 19절에 보면 믿고 의롭다 함을 얻은 사람은 하나님께 나가서 화해를 할 수 있다는 것입니다. "모든 것이 하나님께로서 났으며 그가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목케 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직분을 주셨으니 곧 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 그들의 죄를 그들에게 돌리지 아니하시고 화목케 하는 말씀을 우리에게 부탁 하셨느니라."
죄를 용서하면 그 다음 화목해야 되는 것입니다. 용서는 해주고 화목을 않으면 냉기가 도는 것입니다. 부부싸움을 하고 난 다음에도 한편이 잘못했다고 화해를 하면 용서해 주고 난 다음에 그 다음에 옛날로 돌아가서 화기애애하게 서로 받아주고 사랑해줘야 되는 것입니다. 
용서는 해도 나는 화해는 못한다 하면 이건 안되지요. 예수님을 통해서 우리가 죄 용서함 받으면 그때부터 하나님은 내 친아버지가 되는 나는 친 자식이 되고 하나님과 한 가족이 되고 주님이 우리속에 들어와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 가족 중의 한 사람이 되는 것입니다. 죄인은 결코 하나님의 가족이 될 수 없습니다. 불의한 자는 하나님 앞에 설수가 없습니다. 예수 믿고 보혈로 의롭다 함을 얻은 사람은 그리스도로 말미암아 하나님과 화목케 되고 또 우리가 전도해서 많은 사람들을 하나님과 화목케 하면 하나님이 영광을 받으시게 되는 것입니다. 
  미국 시카고에 있는 어느 한 교회에서 먹지 못해 굶어 죽은 세 살짜리 여아의 장례식이 있었습니다. 그런데 이 불쌍한 아기의 장례식장에 남루한 옷을 입고 충혈된 눈으로 찾아온 알코올 중독자가 있었는데 그 사람이 사람들이 기도하는 틈에 죽은 어린 아기의 신발을 벗겨서 훔쳐 도망을 쳤습니다. 그 신발을 팔아 가지고 술을 퍼먹었습니다. 그런데 그 사람이 누군지 압니까? 죽은 아기의 아버지였습니다. 20년 후, 시카고의 한 교회에서 수 천 명의 성도들 앞에서 한 사람이 눈물로 회개하며 간증했습니다. 
"저는 20년 전, 제가 돌보지 않아 굶어 죽은 딸의 장례식에서 아기의 신발을 훔쳤던 파렴치범이었습니다. 그런데 벌레만도 못한 저를 하나님은 예수 그리스도의 십자가 보혈의 은혜로 용서하여 살려주시고 하나님의 일꾼으로 삼으셨습니다." 그가 바로 시카고의 유명한 부흥사인 멜 트라더 목사였습니다.
우리는 먼저 하나님 앞에 용서받고 하나님과 화해해야 되는데, 바로 예수 그리스도의 십자가 희생으로 우리는 용서 받고 하나님과 화해하면 이렇게 파렴치한 죄인도 용서받고 하나님과 화해하고 오히려 주의 종이 되어서 하나님의 말씀을 증거할 수 있는 귀한 직분을 얻게 되는 것입니다.

2. 자기를 용서하고 화해해야 한다
  둘째로, 하나님과 우리가 화해했으면 자기를 용서하고 자기와 화해해야 되는 것입니다.
여러분 이 세상에 사는 사람은 자기가 너무나 못나 보이고 밉고 탄식스러울 때가 있는 것입니다. 자기가 너무 너무 싫을 때가 있지요? 저도 72세를 살면서 내가 미울 때가 굉장히 많았습니다. 얼굴 꼬락서니 보기도 싫고 내가 미워서 세수할 때 얼굴도 안쳐다보고 세수만 하고 얼굴을 닦았습니다. 그렇게 자기를 비하하고 열등의식과 좌절감을 가질 때 극히 불행했습니다. 자기를 용서하지 않고 자기와 화해하지 못하면 이런 불행을 가지는 것입니다. 사람은 자기를 사랑해야 이웃도 사랑하고 자연도 사랑할 수 있는 것입니다. 자기를 미워하는 사람은 아무것도 사랑하지 않아요. 한강에 투신 자살하려고 뛰어가는 사람보고 "네 이웃을 사랑하세요. 네 이웃을 사랑하세요."하면 "너나 사랑해라!"고 할 것 입니다. 자기를 죽이려고 하는 사람이 누구를 사랑하겠습니까? 자기를 따뜻하게 사랑할 수 있는 사람은 자기 처자도 사랑하고 남편과 자식들도 사랑하고 이웃도 사랑할 수가 있는 것입니다. 무조건하고 자기를 미워하는 것이 신앙이라고 생각하면 안되는 것입니다. 세상에 물들은 자기를 미워해야지요. 회개하고 주님의 백성이 된 자기를 사랑해야 되는 것입니다. 하나님이 용서해 주셨으니 자기도 용서해 줘야 되는 것입니다. 하나님이 용서해 준 사람을 왜 자기가 미워할 수 있는 것입니까? 왜 자기가 용서해 줄 수 없습니까? 그러므로 하나님 앞에 나와서 십자가의 보혈로 용서 받았으면 그 다음 아무리 과거에 자기가 못나고 열등의식과 좌절감에 빠진 자화상을 가졌을지라도 그것을 용서하고 자기를 화해하고 자기를 끌어안아야 되는 것입니다. 
  느헤미야 9장 17절에 주께서는 용서하시는 하나님이시라 고 하셨으며 "내가 그들의 불의를 긍휼히 여기고 그들의 죄를 다시 기억하지 아니하리라고 말씀하신 것입니다.
자기가 화해하고 자책을 그치고 용기를 가져야 되는 것입니다. 여러분 어떤 사람들은 10년, 20년 전에 지은 죄를 지금도 회개하고 있습니다. 회개를 다 하고 난 다음에 용서했다고 할렐루야 하고 그 다음 또 하나님께 업드려 또 회개를 하고 또 용서해 달라고 할렐루야를 하는 것입니다. 여러분 한번 회개하면 그로써 충분한 것입니다. 주님께서 십자가에서 여러분의 죄가 자백되면 한꺼번에 용서해 주는 것입니다. 용서받은 죄를 또 회개하고 또 회개하도록 하는 것은 마귀가 양심에 가책을 자꾸 가져오는 것입니다. 성령이 꾸짖는 것은 한번으로 족합니다. 한번 성령이 꾸짖었으면 회개하고 예수님의 보혈을 부르짖으면 당장 용서를 받습니다. 여러분 아무리 때가 많아도 비누로 한번 깨끗이 씻으면 그 사람은 깨끗한 사람인 것입니다. 깨끗이 씻고 난 다음에도 "나는 때있다. 때있다. 때있다." 하면 잘못된 것입니다. 한번 씻었는데도 불구하고 또 와서 자책감을 주고 또 와서 자책감을 주면은 그것은 성령이 하는게 아니고 마귀가 하는 것입니다. 한번 하나님 앞에 회개하고 용서받으면 양심의 가책을 그치고 용기를 가져야 되는 것입니다. 그러나 후회는 해야 되는 것입니다. 내가 과거에 잘못한 것 후회는 해야 되는 것입니다. 자책은 하지 말고 후회를 하는 것은 반성을 할 수 있기 때문인 것입니다. 다시는 그런 일 안하겠다. 다시는 나쁜 일 안하겠다. 다시는 도둑질 안하겠다. 다시는 방탕하지 않겠다. 후회를 해야 반성을 하는 것이지요. 자책은 하지 말아야 되는 것입니다. 가책은 자기비하를 가져와서 점점 더 좌절하고 절망하는 것입니다. "너는 못났다. 이 죄인아. 이 병신아. 이 죽일 놈아. 너 같은 놈은 하나님 앞에 설 수 없다." 마귀는 자책감을 가져와서 짓누르므로 완전히 자기를 파멸시키는 것이 자책인 것입니다. 그러나 후회는 그렇지 않습니다.
후회는 반성하는 기회를 줍니다. '아~ 내가 그때 잘못했지. 다시는 그러지 말아야지.' 그것은 후회는 해도 반성을 하기 때문에 좋지만은 자책감은 우리를 파괴시키는 것입니다. 그러므로 율법주의자는 결코 하나님 앞에 기쁘고 즐거운 찬송을 부를 수 없습니다. 늘 가슴을 치게 되는 것입니다. 예수의 보혈이 효과가 큽니다. 한번 용서받으면 영원히 용서받은 것입니다. 한번 회개한 죄는 다시 범하지 않는 이상은 회개하지 마시고 감사하시고 찬양하시고 후회는 하시고 반성은 해도 자책은 하지 말게 되시기 바랍니다. 
  이사야 1장 18절에 "야훼께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희의 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 희게 되리라"
주홍 같은 죄가 눈같이 되고 진홍 같은 죄가 양털같이 되는 것이니까 없어지는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 우리 죄를 깨끗하게 하실 것이요"라고 말한 것입니다.
한번 자복하면 그 다음으로 청결하게 되는 것입니다. 그 다음에 또 그 죄 들춰내는 것은 마귀의 참소지 성령이 회개시키는 운동은 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 한번 회개한 죄는 영원히 씻음 받고 사라진 것을 믿게 되시기를 바랍니다. 

3. 이웃을 용서하고 화해해야 한다.
  셋째로, 우리는 이웃을 용서하고 이웃과 화해해야 되는 것입니다.
이웃을 용서하지 못하고 마음속에 응어리져 있으면 이것이 큰 문제가 되는 것입니다. 
  나는 어떤 외과 의사 선생님의 간증을 들어 보았었습니다. 그 의사선생님의 간증에 보니까 한 여자가 왔는데 진찰을 해보니까 유방암이었습니다. 그래서 가만히 어떤 병을 앓았는가 물어보니까 그는 제일 먼저 갑상선 암에 걸려서 수술을 했습니다. 얼마 있지 아니하여 간암에 걸려서 또 수술했습니다. 또 얼마 안 있어 자궁암에 걸려서 수술했습니다. 그러나 이제는 유방암에 걸렸습니다. 암백화시장인 것입니다. 백화점인 것입니다. 그래서 의사선생님이 "당신 지금 유방암을 수술해도 소용이 없어. 또 다른 암에 걸릴 것입니다. 이 암은 몸이 나빠서 암이 된 것이 아니라 마음에 병이 들어서 그런 것입니다." "무슨 마음에 병이 들었습니까?" 그러니까 그 여자가 눈물을 흘리면서 "우리 남편은 북한에서 내려온 혈혈단신 피난민이었는데 그와 내가 결혼을 해서 우리는 잘살아 보겠다고 건축 노동장에서 시장에서 온갖 장사란 장사는 다 했습니다. 그래서 집도 조그마한 것 하나 마련하고 남은 돈은 중견 건축회사에 투자를 했는데 그만 부도가 나서 사장이 달아나고 돈을 다 날리고 있는 집도 빼앗기고 단칸방 월세집에 들어가서 나와 우리 남편과 애 둘을 데리고 사는데 너무나 억울하고 원통하고 너무나 미워서 이가 갈리고 잠이 오지 않습니다. 이제는 우리 남편은 탄식하고 늘 울고 고통을 당하다가 혈압이 높아져서 뇌일혈이 걸려서 지금 중풍병자가 되어서 집에 드러누워 있고 학교 다니던 두 아들 딸은 학교도 못가고 그 비좁은 자리에서 웅크리고 잠을 자고 있는 모습을 보게 될 때 나의 마음이 갈갈이 찢어지고 원한에 사무치고 이가 갈리고 그 건축회사 사장을 만나면 갈기갈기 찢어 죽이고 싶습니다." 그래서 의사선생님이 말하기를 "그것은 사람이 마땅이 할 수 있는 생각입니다만 당신이 그 사람을 미워하면 그 사람이 방해를 받는 것이 아니라 그것이 암을 유발합니다. 당신이 지금까지 갑상선암, 간암, 자궁암, 지금 유방암까지 걸린 것은 마음에 그 곪은 것이 터져서 암으로 나온 것이니 먼저 용서해 주고 난 다음에야 수술해도 소용이 있지요. 그러면 소용이 없습니다." 다른 암 수술을 하고 난 다음에 후유증이 있어서 그것을 고치겠다고 약을 한주먹씩 매일 마다 먹어요. 그래서 병원에 입원시켜서 회개를 시켰었습니다. 복음을 전하고 그를 회개시켜서 원수를 사랑할 수 있도록 기도를 하고 만들어 주었었습니다. 나중에는 하나님의 성령의 도우심을 받아 그 여자가 다 자기를 망하게 한 원수들을 용서하고 미워한 것을 회개하고 비로소 얼굴에 웃음을 찾고 찬송을 부르기 시작하자 이만큼 먹던 약을 다 그쳐 버렸었습니다. 그리고 난 다음에 의사 선생님이 유방암을 수술했는데 깨끗이 나아 버리고 이제는 건강해서 찬송을 부르며 산다는 것입니다. 마음속에 미움, 원망, 시기, 질투, 분노, 좌절 절망 같은 것은 마음에 생겨난 무시무시한 종기인 것입니다. 이 종기가 자라므로 말미암아 육체에 여러 가지 병이 생겨나는 것입니다. 이를 반드시 수술해 내야 되는 것입니다. 회개하고 용서하지 아니하면 문제가 해결되지 않습니다. 내가 남에게 대해서 미움을 가지고 분노하고 시기하고 질투하고 좌절하면 그 사람은 내 영향력을 받지 않지만 내가 좌절하고 병이 들고 고통을 당하게 되는 것입니다. 여러분 이 세상에 태어난 사람 중에 예수님 이외에는 완전한 사람이 하나도 없습니다. 왜 저 사람이 완전하지 못하느냐 하는데 완전한 사람은 하나도 없습니다. 성경에 의인은 없나니 하나도 없으며 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 모든 사람이 다 죄를 지었는데 모든 사람이 다 의롭게 되라고 나는 기대할 수 없는 것입니다. 내가 죄인인 이상 저들도 죄인이고 내가 용서받은 이상 저들도 용서받아야만 되는 것입니다. 이웃을 용서하고 이웃과 화해해야 내가 행복 해질 수 있는 것입니다. 우리가 보는 눈과 하나님이 보시는 눈은 다릅니다. 우리가 볼 때 고약하게 보아도 하나님이 고약하게 안보는 사람도 있는 것입니다. 우리의 눈은 정확하지 않는 것입니다. 
  잠언서 16장 2절에 "사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도 여호와는 심령을 감찰한다고 말한 것입니다.
우리는 외면을 보지만 하나님은 속마음을 꿰뚫어 보시는 것입니다. 그러므로 우리 자신이 재판관이라고 착각하면 안 됩니다. 남편이 아내와 자식들을 재판하는 재판관이라고 생각하면 오해입니다. 아내가 남편과 자식을 재판하는 재판관이라고 생각하면 큰 오해를 한 것입니다. 우리가 교회에서도 목사가 성도들을 재판하는 재판관이라고 생각하면 대단히 잘못된 것입니다. 우리는 재판관이 될 수가 없는 것입니다. 이웃의 눈에 있는 티만 보고 자기 속에 있는 대들보를 보지 않는 사람들이 스스로 재판관이라고 큰소리치는 것입니다.
  어느 대학의 졸업식장에서 학생들이 차례로 졸업장을 받고 있었습니다. 그런데 한 학생이 졸업장을 받으러 나오면서 한 손을 호주머니에 넣고 한 손으로 총장에게 졸업장을 받고 악수도 하지 않고 그대로 내려갑니다. 거기에 참석했던 학부형 한 사람이 혀를 쯧쯧 차면서 "요사이 애들은 건방지기 짝이 없는 놈들이다. 졸업식 날 대학 총장 앞에서 건방지게 한 손으로 졸업장을 받고 악수도 안하고 그냥 내려가는 법이 어디 있느냐?" 그 옆에 서있던 재학생이 "선생님, 쉽게 비평하지 마십시오. 저 학생은 우리 학교에 모범이요, 우등생입니다." "그러면 왜 건방지게 한손으로 졸업장을 받고 한손으로 악수도 하지 않느냐."고 하니까 "한손이 없습니다. 외팔입니다. 못쓰는 의족 나무 팔을 가지고서 어떻게 졸업장을 받습니까? 그렇기 때문에 한손은 포켓에 집어 놓고 한손으로 졸업장을 받고 나갔습니다. 오해하셨습니다." 그 말을 듣자 그는 얼굴이 새빨게졌습니다. "내가 사람을 너무 가볍게 봤구나. 외모로 보고 그 진실을 알지 못하였구나." 그는 후회하고 회개했다는 말을 읽어본 적이 있습니다.
  여러분, 찰스 스윈돌은 우리가 남을 함부로 비판하지 말아야 할 이유를 일곱 가지로 우리에게 설명해 주었습니다. 첫째, 우리는 모든 사실을 다 알지 못한다. 둘째, 우리는 그 동기를 완전히 이해하지 못한다. 셋째, 우리는 완전히 객관적으로 사고할 수 없다. 넷째, 그 상황에 있지 않으면 정확하게 알 수 없다. 다섯째, 우리가 보지 못하는 부분이 있다. 여섯째, 우리에게는 편견이 있고, 시야가 흐려질 수 있다. 일곱째, 우리는 불완전하고 일관성이 없다. 이런 여러 가지 면에 있어서 우리는 재판관이 될 수 있는 가능성이 없습니다. 우리는 언제나 우리 중심으로 사물을 보기 때문에 우리가 진리요, 틀림없는 판단을 한다고 말할 수는 없는 것입니다. 하나님 이외에는 만물을 심판할 자격이 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 쉽게 이웃을 심판하고 판단해서는 안됩니다. 우리는 이웃의 눈에 있는 티만 보고 자기 눈 속에 있는 대들보는 보지 못하면서 자신을 재판관으로 착각하면 안 됩니다.
  마태복음 7장 4절로 5절에 "보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라"
  마태복음 6장 14절로 15절에 "너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라"고 말씀한 것입니다.
  스탠리 존스과 노만 필은 사람의 마음에 미움과 원한이 있을 때 정신과 육체에 얼마나 많은 해독을 주는지를 실례를 들어 설명합니다. 한 부인이 평소 건강했는데, 어느 날 갑자기 오른 팔을 올릴 수가 없게 되었던 것입니다. 진단을 해보니 그녀는 친정어머니와 오랫동안 같이 살았는데, 하도 친정어머니가 잔소리를 많이 하고 간섭을 많이 하기 때문에 수없이 친정어머니 뺨을 후려 때리고 싶은 생각이 나서 오른팔이 저렸습니다. 그런 생각을 오래 계속하고 있으니까 나중에 오른손이 마비가 되어서 오른팔을 쓸 수가 없었습니다. 그래서 팔 병신이 되었어요. 그래서 목사님 앞에 나와서 상의를 하고 진단을 하고 어머니를 미워서 때리고 싶은 마음이 화근이 되어서 팔이 마비되었으니 회개하라고 했습니다. 그래서 그 어머니 앞에 나가서 회개하고 화해하고 난 다음 그 손이 팔이 말끔히 나았다는 것입니다. 
  미국 미시간 대학에서는 1천 324명을 대상으로 조사한 결과 누군가를 용서한 사람이 한을 품고 있는 사람보다 훨씬 건강한 것으로 나타났습니다. 피츠버그에 있는 카네기 멜른 대학교에서는 276명을 대상으로 연구 조사했는데, 평소 친구와 사이좋게 지내는 사람이 감기에 걸릴 확률도 4분의 1 정도로 줄어든다는 결과가 나온 것입니다. 용서하고 화해하면 건강하고 면역성이 강해져서 병도 잘 안 걸리고 그리고 오래오래 장수하고 살게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 용서와 화해는 우리의 건강에 직접적인 영향을 주는 것입니다.

4. 얼마나 용서해야 하나?
  그러면 네 번째로, 우리는 얼마나 용서해야 됩니까?
한없이 용서해야 됩니까? 고약하게 구는 남편을 얼마동안 용서해야 되는 것입니까? 바람피우는 아내를 얼마동안 용서해야 되는 것입니까? 부모 말을 안 듣고 방탕 하는 자식을 얼마나 용서해야 되는 것입니까? 나에게 가시노릇 하는 이웃을 얼마나 용서해야 됩니까? 우리는 그런 질문을 합니다. 한없이 용서할 수도 없고 어찌할 수 있을까요? 내가 예수님 믿고 하나님 앞에 지금까지 몇 번이나 용서 받았는지 계산을 해보십시오. 여러분 주님 앞에 용서해 달라고 기도한 적이 몇 번입니까? 헤아릴 수 없지요? 한평생을 살면 수 만 번 용서해 달라고 기도했을 것입니다. 그럴 때마다 주님이 용서해 주었었습니다. 나에게는 관대하면서 이웃에게는 관대하지 않으려는 것이 우리 사람들의 속성인 것입니다. 무공해 지대에 살았던 아담과 하와도 죄지었지요. 그런데 오늘날 우리는 죄악의 공해지대에 살고 있는 것입니다. 어느 곳에 가나 부패와 부정과 죄악의 유혹에 꽉 들어찬 죄악의 공해지대에 살기 때문에 여기에서 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없는 것입니다.
 요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"
그러므로 이 세상에 예수를 믿고 난 다음에도 여러분 이 공해가 심한 죄악 속에 살면서 다시는 죄를 안 짓는 다고 말할 수는 없습니다. 예수님께서 만찬을 마치고 난 다음에 허리에 타월을 두르시고 대야에 물을 떠서 제자들의 더러운 발을 씻으면서 베드로에게 오니까 베드로가 "나는 주님에게 발을 못 씻깁니다." 주님이 "내가 네 발을 씻기지 않으면 너와 내가 상관이 없다." "그러면 내 머리도 씻겨 주십시오." "한번 깨끗이 목욕한 사람은 다 깨끗하다. 발은 씻어야 된다."고 했어요. 한번 예수 믿으면 깨끗하게 구원을 받았으나 행위는 늘 회개해야 되는 것입니다. 한번 구원 받았으면 영원히 구원받은 것입니다. 그러나 발은 더러워지니까 자꾸 씻어야 되는 것입니다. 발은 행위니까 행위는 더러워지는 것입니다. 먼지와 티끌이 많은 세상에 안 더러워질 사람이 누가 있는 것입니까? 그러므로 발은 더러워지니까 행위는 늘 회개하고 용서받고 남도 늘 용서해줘야 되는 것입니다. 
  마태복음 18장 21절로 22절에 "그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라"
용서의 횟수를 얼마나 할까요? 하루에 일곱 번이면 충분하겠지요. 예수님은 칠칠에 사십구. 490번 용서하라. 아예 작심하고 죄를 지어도 490번 못지을 것입니다. 그런데 이웃이 내게 잘못하면은 490번 잘못해도 용서해 주라는 것입니다. 그러므로 아예 용서하기로 작심하라는 것입니다. 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 죽으시면서 내가 다 이루었다 하실 때 우리를 영원히 용서해 주고 마는 것입니다. 회개하지 않기 때문에 용서 못 받지 회개하고 돌아오는 사람은 늘 용서받는 것입니다. 용서는 이미 영원히 주어졌는데 내가 회개하지 않으면 용서를 거부하는 것입니다. 아무리 밥을 줘도 안 먹겠다고 거부하는 사람 먹일 수 없잖아요. 그러나 내가 회개만 하면 얼마든지 주님께서 용서해 줄 작정을 하고 있는 것입니다. 또 그렇다고 야~ 오늘부터 마음대로 죄짓고 회개만 하자. 그렇게 이용을 하면 안 되는 것입니다. 주의 선하심을 악하게 이용하면 그 회개는 진짜 회개가 아닌 것입니다. 정말 내가 세상에 살면서 어찌할 수 없이 불가피하게 심신이 더러워진 것은 회개하면 되지만 주님의 사랑을 악용해서 그것을 이용해서 마음대로 죄짓고 또 회개하면 되지. 나중에는 주님께서 회개할 수 있는 영을 부어주지 아니하시면 마음이 완악하게 되어서 회개도 못하게 되는 것입니다. 거짓과 진실이 언제나 있어야 되는데 우리가 진실하게 회개하는 것은 얼마든지 용서를 받습니다만 가짜 회개하는 자는 용서를 받지 못하는 것입니다.
  "너희가 각각 마음으로부터 형제를 용서하지 아니하면 나의 하늘 아버지께서도 너희에게 이와 같이 하시리라"고 마태복음 18장 35절에 말씀하고 있는 것입니다.

5. 위대한 용서와 화해
  다섯째로, 우리는 위대한 용서와 화해를 볼 수 있는 것입니다.
요셉과 그 형제들을 보십시오. 부친 야곱이 죽은 후에 형제들이 말을 지어서 아버지의 유언이라고 말했습니다. 아버지가 그런 말 안하고 돌아가셨어요. 그러나 저들이 요셉을 애굽에 판 죄책이 마음속에 남아 있어서 견딜 수가 없습니다. 아버지가 있을 때는 방파벽이 되었지만 아버지가 세상 뜨니까 이제 요셉이 우리에게 복수할 것이다. 마음에 겁이 털컥 났습니다. 그래서 아버지 유언을 조작해서 요셉에게 가서 말을 합니다. "너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그들의 허물과 죄를 용서하라 하셨나니 당신 아버지의 하나님의 종들인 우리 죄를 이제 용서 하소서 하매 요셉이 그들이 그에게 하는 말을 들을 때에 울었더라"(창 50:17)
왜 울었느냐. 얼마나 겁이 났기에 저렇게 유언을 조작해서 내게 말하느냐. 요셉이 다 속이 환히 들여다보이지 않습니까? 그러나 요셉이 그들이 두려워서 떠는 것을 보고 불쌍히 여겼던 것입니다. 성경에 보면 
"그의 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 이르되 우리는 당신의 종들이니이다 요셉이 그들에게 이르되 두려워하지 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라"(창 50:18~21)
위대한 용서와 화해인 것입니다. 요셉이 형들에게 팔려서 10년간 종살이하고 3년간 감옥살이 했으니 이가 갈리고 온 마음에 한이 맺혔지 않겠습니까? 그러나 요셉은 줄곧 그 가운데 있으면서도 하나님의 은혜를 힘입어 형들을 용서하고 마음으로 화해하고 있었습니다. 그랬기 때문에 요셉이 건강하게 살아났지 원한을 품었으면 감옥에 병들거나 죽었을 것입니다. 그는 용서하고 늘 화해했던 것입니다. 형들은 요셉에게 지은 죄가 너무나 고통스러워서 나중에 요셉 앞에 엎드려서 통회했지만 요셉은 이미 용서해 주고 화해한 처지에 있었기 때문에 쉽게 용서하고 화해할 수가 있었던 것입니다. 여러분 우리는 하나님의 위대한 약속이 있는 것입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 우리 이웃이 우리에게 해를 가하여 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않는 것은 주님이 함께 계시기 때문인 것입니다. 왜 그러냐. 주님께서 악을 선으로 바꾸는 능력이 계시기 때문에 우리가 주님을 의지하면 모든 것이 합력하여 선을 이룹니다. 여러분이 고통을 당할 때 언제나 긍정적으로 주를 감사할 수 있는 것은 모든 일이 합동하여 선을 이루기 때문에 하나님께 감사를 드릴 수 있습니다. 마음이 심히 고통스럽고 괘씸하고 괴로울 때 여러분 오히려 하나님께 감사하십시오. 하나님 이러한 사람을 보내어서 합동하여 선을 만들기 위해서 그렇게 하시는 군요. 악을 변하여 선으로 만드신 하나님 감사합니다. 성경에는 주께서 내 원수의 목전에서 내게 밥상을 차리시고 기름으로 머리에 바르셨으니 잔이 넘치나이다. 원수가 안 오면 밥상도 없는 것입니다. 진수성찬 먹고 싶어요? 그러면 원수가 올 때까지 기다려야 되는 겁니다. 원수가 안 오면 진수성찬 펼 수가 없지만 원수가 오면 하나님께서 우리 앞에 진수성찬 차려서 먹고 기름을 부어서 높여 주시고 잔이 넘치게 만들어 주는 것이니 원수가 안올 때는 편안하고 좋고 원수가 오면 마음이 압박을 받긴 해도 오히려 진수성찬 차려 주시고 성령의 기름을 부어 높여 주시고 잔이 넘치게 해주시는 것이니까 합동하여 선을 이루는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 이웃을 용서하고 화해하고 하나님께 감사할 이유가 충분히 있는 것입니다. 감사하는 사람이 이 모든 것을 이겨낼 수 있으나 원망하고 불평하는 사람은 이겨낼 수가 없는 것입니다.
  영국의 부흥사 빌리블레이는 이전에 권투선수였습니다. 그러나 어느 날 길을 가다가 과거 권투 시합에서 자기에게 늘씬 얻어맞고 패배한 친구를 만났는데 이 친구가 악수하는 척 하면서 이 빌리블레이 목사를 후려 갈겼습니다. 한 대 얻어 맞고 빌리 블레이 목사는 땅에 엎드려 졌습니다. 일어나서 얼굴을 싸매면서 "과거에 내가 권투시합에서 너를 때려서 네가 졌지? 그래서 복수하고 싶어서 나를 때렸는데 마음이 시원하지 않거든. 한 대 더 때려 주십시오. 나는 당신을 용서하고 하나님도 이미 당신을 용서했습니다." 그러니까 침을 딱 밷고 욕을 하고 떠나갔습니다. 그런데 얻어맞은 빌리블레이 목사는 마음이 편안하고 좋았는데 때리면 마음이 시원할 줄 안 이 사람은 마음이 고통스러워서 견딜수가 없습니다. 얻어맞고도 왼뺨을 돌려대면서 성이 안차거든 더 때려 달라고 하는 그 눈 속에 평화가 넘치는 것을 마음속에서 잊을 수가 없습니다. 너무 괴로워서 블레이 목사님의 교회 예배에 참석해서 회개하고 그는 예수를 믿고 새사람이 된 것입니다. 여러분 한 대 얻어맞고 다른 사람 영혼을 구원했으니 좋지 않습니까? 
  요셉은 형들의 죄를 모두 용서했습니다. 비록 자기를 꽁꽁 묶어 빈 구덩이에 던졌다가 남의 집 종으로 팔았지만 그 모든 것을 용서함으로써 애굽의 총리가 되고, 이후 그의 민족도 보살필 수 있는 믿음의 사람이 되었던 것입니다. 
용서하고 화해했기 때문에 총리가 되었지요. 형들이 안 팔았으면 총리 안됐지요. 형들에게 팔리고 종살이하고 감옥살이 할 때는 기가 막혔지만 그런 고통이 있었기 때문에 하나님이 진수성찬 차려 주시고 기름을 부어 높여 주시고 잔이 넘치게 해주신 것입니다. 언제나 행복과 축복은 우연히 다가오지 않습니다. 고통 뒤에 행복과 축복이 다가오는 것입니다. 고통을 통해서 감사하고 용서하고 화해하는 사람에게 나중에 하나님이 축복의 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 고통이 다가올 때 원망하고 불평하고 탄식하고 반항하면 아무 진수성찬도 없고 거기에서 파탄에 이르고 말 것인 것입니다. 용서와 화해는 놀라운 열매를 맺습니다. 용서와 화해를 하면 자기 마음을 치료하고 화평케 하는 것입니다. 원한은 미움은 독소를 뿜어 인격과 건강을 파괴하지만 마음을 치료하고 평화롭게 하려면 용서하고 화해해야 되는 것입니다. 미워하고 원한을 품으면 이것이 무서운 독이 되어서 내 몸 전체를 파괴하고 내 인생을 파멸에 끌고 가는 것입니다. 용서와 화해는 마음에 큰 평안과 기쁨을 주시는 것입니다.
  잠언서 10장 12절에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라"
  잠언서 17장 1절에 마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 제육이 집에 가득하고도 다투는 것보다 낫다고 말씀하고 있는 것입니다.
그렇기 때문에 시집 장가가는 사람 인물 좋고, 재산 있다고 좋다고 시집, 장가갔다가 나중에 싸움하고 미워하고 마음에 평안함 얻지 못하고 이혼하는 사람 많습니다. 사람을 볼 때 돈이나 인물을 보지 마십시오. 사람 됨됨이를 보아야 되는 것입니다. 사람이 마음에 늙고 용서하고 화해하고 받아 줄 수 있는 그런 넉넉한 사람하고 결혼을 해야 재산은 없더라도 편안하고 기쁘게 살수가 있는 것입니다. 반드시 재산과 지위나 명예가 행복을 갖다 주지 않습니다. 그러면서도 마음이 대통같이 좁아서 이해하고 동정하고 용서하고 화해하고 사랑할 줄 모르면 고통과 괴로움만 꽉 들어차고 행복은 날개치고 날라가 버리고 마는 것입니다. 마음에 평화가 없이는 어떤 일에도 행복을 가져오지 못하는 것입니다. 세상에 가장 행복의 기초는 평안인 것입니다. 평안은 용서하고 화해하는데서 다가오지요. 미워하고 분노하고 시기하고 질투하고 자기가 옳다고 주장하는 곳에는 평화가 다가오지 않는 것입니다.  인간관계를 치유하고 개선하기 위해서는 용서하고 화해해야 되는 것입니다. 용서하고 화해하지 않는데 서로 인간관계가 개선될 수 있습니까? 한없이 용서하고 화해하십시오. 남편을 한없이 용서하십시오. 아내를 한없이 용서하십시오. 자식들을 한없이 용서하십시오. 그리고 화해하십시오. 그 길만이 인간관계를 회복하고 하나님의 성령이 역사하게 만들어 주는 것입니다.
  골로새서 3장 13절로 14절 다 같이 읽어 보십시다. 
"누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라"
  에베소서 4장 32절도 같이 읽어 보십시다.
"서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라"
예수님 안에서 하나님 우리에게 한없이 용서하고 계신 것입니다. 그와 같이 우리도 예수 믿으면 예수님 안에서 이웃을 한없이 용서해 주어야만 되는 것입니다. 용서가 우리 자신의 평화와 행복을 가져올 뿐 아니라 인간관계를 회복하고 서로 훌륭한 대화를 할 수 있게 만들어 주는 것입니다.
  어떤 책에서 "화해의 악수"라는 글을 본 적이 있는데, 그 내용은 미국의 부통령을 역임을 했던 험프리 의원의 장례식에 있었던 일인 것입니다. 장례식장에서 미망인의 옆자리에 놀랍게도 평생에 그의 정적이었던 닉슨 대통령이 앉아 있었습니다. 험프리 상원의원은 병이 들어 죽기 전에 그의 아내에게 말했습니다. 내가 정치인으로 있을 때 닉슨 대통령에게 너무나 고통을 갖다 주었다. 그러므로 그것이 양심에 가책이 되어서 눈을 못 감겠으니 제발 우리 목사님에게 부탁해서 닉슨 대통령을 만나서 내가 회개하고 눈을 감게 해달라고 했었습니다. 그래서 죽기 사흘 전에 그가 다니던 교회의 잭슨 목사에게 부탁했습니다. "목사님, 죽기 전에 닉슨 대통령을 만나고 싶습니다. 그에게 용서를 구해야 제가 평안히 눈을 감을 수 있을 것 같습니다." 잭슨 목사는 이 말을 닉슨 대통령에게 전했고 이에 닉슨은 급히 비행기로 달려와 그토록 그를 괴롭혔던 험프리의 손을 마주잡고 화해하고 험프리가 눈을 감을 때 평안하게 웃음을 가지고 세상을 뜰 수가 있었던 것입니다. 
  잠언 10장 12절에 미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라고 말씀하였고, 요한일서 3장 15절에 요한 사도는 그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라고 말씀하셨습니다. 용서와 사랑은 마치 동전의 양면과 같이 우리에게 나타나는 것입니다. 용서하면 사랑하고 사랑하면 용서하게 되는 것입니다. 

<결론>
  인간은 죄 중에 잉태되고 태어나서 죄의 공해로 가득한 세상에 삽니다. 우리는 먼지와 티끌을 덮어쓰고 살기 때문에 항상 씻어야 하는 것처럼 우리 속사람도 항상 하나님의 용서와 자기 자신의 용서와 이웃을 용서하고 화해하면서 살아가야 되는 것입니다. 자기가 완전하고 세상이나 이웃의 재판관이라는 착각에서 벗어나서 살아야 되는 것입니다.
  저는 인터넷에서 한 목사가 '용서'라는 제목으로 쓴 시를 읽은 적이 있는데, 그 시구 끝 부분이 특별히 제 마음을 감동 되어서 여러분에게 읽어 드리려고 하는 것입니다.
"용서하지 못하면 마음의 쓴 뿌리는 독이 되어 자신도 모르게 미워하는 상대를 닮아가게 되고 자신조차 미워하게 됩니다. 용서하지 못하면 가장 큰 피해는 자신이 받습니다. 세상엔 용서하지 못할 사람도 용서받지 못할 사람도 없습니다. 단지 용서하지 않고 괴로워하는 사람이 있을 뿐입니다."
맞습니다. 우리는 먼지와 티끌을 덮어쓰고 살기 때문에 항상 씻어야 하는 것처럼 우리 속사람도 하나님의 용서와 자기 자신의 용서와 이웃을 용서하고 화해하고 살아야만 참된 행복과 평안을 가지고 살 수 있는 것입니다. 용서와 화해가 없는 세상은 가시밭이요, 흑암이요, 배설물 웅덩이요, 오직 좌절과 절망과 슬픔만 있을 따름인 것입니다. 보혈 앞에서 영원히 용서받은 우리들은 영원히 이웃을 사랑하고 용서하고 자기를 사랑하고 용서하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 오랜 세월동안 자기를 재판관으로 알고 자기중심의 척도를 가지고 남을 평론하고 비평하고 살아온 죄를 용서하여 주시옵소서. 우리가 다 허물이 많고 죄가 많은 사람인데 하나님은 예수 그리스도를 통해서 단번에 영원히 용서해 주셨습니다. 우리의 발이 더러워지면 하루에 490번이라도 회개하면 용서해 주는 주님이십니다. 그런데 하물며 우리는 왜 우리 자신을 미워하고 용서하지 못하고 이웃을 미워하고 용서하지 못하면 되겠습니까? 
하나님 아버지여, 깨닫게 하여 주시옵시고 우리는 하나님이 우리를 용서한 것 같이 우리 자신도 용서하고 이웃도 하나님의 사랑으로 용서하고 화해하고 사랑하며 살게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 2. 24. 주일설교

회  개
( 마 4 : 17 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '회개' 라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  집은 대문으로 들어가야만 합니다. 담을 뛰어넘거나 창문을 뜯고 들어가면 주인이 아니고 도적이 그렇게 하는 것입니다. 천국은 회개를 통해야만 들어 갈 수 있습니다. 회개 없이 천국에 들어가려면 가짜 신자가 되고 마는 것입니다.
  침례 요한도 “회개하라 천국이 가까이 왔다”고 외치면서 그 사역을 시작했고, 예수님도 “회개하라 천국이 가까이 왔다”하시고 지상사역을 시작하신 것입니다.
  회개란 히브리어로 '슈브'인데, 그 말 속에는 '길을 바꾸다' '되돌아오다'라는 뜻인 것입니다. 즉 사람이 마음속 중심에 있는 죄에 대한 영적 자각으로 마음이 변화되고 돌이킨다는 것을 말하는 것입니다. 회개에 대해 시편에는 통회하는 것이라고 말하고, 예레미야에는 죄를 자복하는 것이라고 말하고, 에스겔에서는 죄를 떠나는 것이라고 말하고, 호세아는 야훼께로 돌아가는 것이라고 말하고, 스바냐는 야훼를 찾는 것이라고 말씀하고 있습니다. 신약성경이 쓰여진 헬라어로는 회개는 '메타노이아'인데 이 역시 마음의 변화, 돌이킴이라는 뜻을 갖고 있는 것입니다. 회개는 그저 마음으로 후회만 하는 것이 아닙니다. 죄에 대한 깊은 책망과 가책으로 죄에서 180도 생활을 돌이키는 것을 말하는 것입니다. 천국은 바로 이러한 회개를 통해서 들어오는 것입니다. 사람들은 회개를 그냥 후회만 하고 자백만 하는 것으로 생각하는데 후회와 자백하는 것과 더불어 방향을 바꿔야 되는 것입니다. 자기중심으로 살던 것을 하나님 중심으로 세상을 따라 살던 것을 주님을 따라 사는 중심으로 방향을 180도로 바꾸어서 인생을 새로 살게 되는 것이 회개인 것입니다.

<본론>
1. 불신자의 회개
첫째로, 우리 불신자들은 회개를 하지 않고는 하늘나라에 결코 들어올 수 없습니다. 불신자가 어떻게 회개를 해야 될까요?
하나님을 믿지 않고 섬기지 않는 죄를 회개해야 됩니다. 가장 큰 죄가 하나님 아들 예수님을 믿지 않는 죄인 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨는데 그 독생자를 주신 그리스도를 믿지 아니하고 배반하고 돌아 섰을 때 그 죄가 가장 큰 죄인 것입니다. 왜냐하면 인간은 이제 자기 죄 때문에 심판 받는 것이 아닙니다. 자기의 모든 죄는 예수님이 대신 다 갚아 주신 것입니다. 십자가에서 몸 찢고 피흘려 그 말할 수 없는 고통을 통해서 우리 인생의 죄를 주님께서 다 청산해 주셨습니다. 이제 오직 우리가 믿지 않은 죄가 가장 큰 죄입니다. 내가 네 죄를 다 갚았으니 나를 믿고 죄에서 용서를 받으라고 하는데 그를 배반하고 믿지 않은 죄가 가장 큰 죄인 것입니다.
성경에도 성령이 오시면 죄에 대하여 책망하겠는데 죄에 대하여라 함은 저가 나를 믿지 아니함이라고 말한 것입니다. 믿지 않은 죄가 가장 큰 죄인 것입니다. 지옥에 가는 것은 안 믿기 때문에 지옥에 가는 것이지 믿는 자는 지옥에 가지 않는 것입니다. 믿는 자는 상급 심판을 받아서 더 많은 상급을 받을 것이냐  못된 상급을 받을 것이냐, 차이는 있겠지만 지옥에 안 가는 것은 예수님이 우리 죄를 대신해서 십자가에 청산해 버렸기 때문인 것입니다. 그러므로 가장 무서운 죄가 안 믿는 죄인 것입니다. 성경에는 말세에 고통하는 때가 이르리니 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 쾌락을 사랑하며 하나님을 사랑하는 것보다 더하다고 말한 것입니다. 사람들은 자기를 사랑하고 돈을 사랑하고 쾌락을 사랑해서 하나님을 뒤로 던져 버리고 말았다는 것입니다. 하나님 대신에 자기가 하나님이 되고 돈이 하나님이 되고 쾌락이 하나님이 되었다는 것입니다. 이러한 상황 속에서는 결코 하늘나라에 들어갈 수 없는 것입니다.
  예레미야서 2장 13절에 내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이라고 말한 것입니다.
인간의 악이란 하나님을 버리고 인본주의에 서서 자기의 지혜와 총명과 수단과 방법으로 인생의 우물을 팠으나 그 우물은 결국 터져서 물이 고일 수가 없는 우물이라고 말한 것입니다.  
  요엘서 2장 12절로 13절에 야훼의 말씀에 너희는 이제라도 금식하고 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하신다고 말한 것입니다.
몸을 찢는 형식을 하지 말고 마음을 찢고 주님께로 돌아오면 하나님은 어떠한 죄라도 널리 용서해 주시겠다고 말씀한 것입니다.
  마가복음 1장 15절에 "이르시되 때가 찼고 하나님의 나라가 가까이 왔으니 회개하고 복음을 믿으라"
그냥 복음을 믿으라고 하지 않고 회개하라는 것입니다. 생각을 바꾸라. 삶을 바꾸라는 것입니다. 회개란 것은 생각을 바꾸는 것이요 삶을 바꿔서 180도 돌아서는 것을 말하는 것입니다. 예수님께서 복음의 은총을 베풀어 놓았을 이때에 우리는 회개하고 복음을 믿어야 되는 것입니다. 예수 안 믿는 사람이 제일 먼저 회개해야 될 것은 내가 하나님의 아들 예수님을 믿지 아니하고 내 중심으로 산 죄를 회개해야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님의 계명을 어긴 죄를 하나하나 차근차근 회개해야 되는 것입니다. 
  신명기 30장 9절로 10절에 "네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하여 이 율법 책에 기록된 그의 명령과 규례를 지키고 네 마음을 다하며 뜻을 다하여 야훼 네 하나님께 돌아오면 네 하나님 야훼께서 네 손으로 하는 모든 일과 네 몸의 소생과 네 가축의 새끼와 네 토지소산을 많게 하시고 네게 복을 주시되 곧 야훼께서 네 조상들을 기뻐하신 것과 같이 너를 다시 기뻐 하사 네게 복을 주시리라"고 말한 것입니다.
하나님의 율법 책을 가지고서 내가 무엇을 잘못했는지 뒤를 돌아봐야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 이런 조목조목을 따져가며 내가 지은 죄를 회개하고 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라는 조목조목을 따져서 내가 회개할 수 있는 대로 최대로 회개를 하는 것입니다. 이것은 내 마음의 밭을 갈아엎어서 적은 돌맹이들과 가시넝쿨을 제하는 것을 말하는 것입니다. 이와 같이 회개라는 것은 하나님을 믿지 않은 죄를 제일 먼저 회개하고 하나님의 법을 어긴 죄를 우리가 조목조목 따져서 회개해서 우리의 마음을 갈아엎어야 되는 것입니다.
그리고는 성령께서 특별히 지적하는 죄를 회개해야 되는 것입니다. 하나님의 율법에 기록되어 있지 않았더라도 하나님의 성령께서 내 마음속에 지적해서 이는 잘못됐다고 말하면 회개해야 되는 것입니다.
  요한복음 16장 8절로 9절에 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이라고 말한 것입니다.
그리고 회개했으니 예수님을 구주로 믿으면 성령으로 거듭나서 하나님의 자녀가 됩니다.
  요한복음 3장 3절로 8절에 "예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라“
거듭난다는 것은 회개하고 예수님을 구주로 믿으면 성령이 마음속에 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 이는 육적으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께로 직접 태어나는 놀라운 역사가 베풀어지는 것입니다. 아담과 하와의 자손은 하나님이 만드신 자손인 것입니다. 하나님이 흙으로 만드셔서 생기를 불어 넣으니 생령이 된 것입니다. 그러나 예수 믿고 거듭나는 것은 하나님 속에서 태어나는 것을 말하는 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었으니 이는 육적으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 하나님께로 난 자라고 말한 것입니다. 여러분 예수님을 믿는 사람들은 하나님께서 직접 나은 사람들인 것입니다. 그러므로 하나님과 똑같은 영생을 가지고 있는 것입니다. 영생이란 하나님의 생명을 말씀하는 것입니다. 이러므로 안 믿는 사람은 하나님이 지으신 자요, 믿는 자들은 하나님이 세상에서 하나님 자녀로 태어나게 한 사람인 것입니다. 하나님이 만드신 자와 하나님께로 태어난 자가 천양지차의 삶의 질이 다른 것입니다. 그러므로 우리가 진실로 회개하고 예수를 믿으면 성령께서 우리를 태어나게 만들어 주는 것입니다. 회개란 것은 깊이가 있어야 되는 것입니다.
  씨뿌리는 비유에 보면 길거리에 뿌린 씨는 길거리가 딱딱해서 씨를 받아 들이지 않으므로 새들이 와서 먹어 버렸습니다. 복음을 듣고도 무관심 하면은 마귀가 와서 복음을 빼앗아 버리는 것입니다. 자갈밭에 뿌린 것은 회개를 조금만 하고 복음을 받아들인 것입니다. 복음을 받아들이되 회개를 깊이 하지 않고 조금 회개하고 복음을 받아 들여서 신앙의 싹이 돋아나 햇빛이 나고 시험과 환난이 다가오면 곧장 믿음을 포기해 버리고 마는 것입니다. 왜냐, 깊은 회개가 없습니다. 그냥 호미로써 파헤쳐서 씨를 심는 것과 같이 자갈을 뒤엎지 않았었습니다. 그 다음에 가시밭에 떨어진 씨는 낫이나 가시의 힘에 눌려 녹아 죽어 버리고 마는 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명, 쾌락을 원하는 탐욕이 찬 마음에 회개하지 않고 복음을 듣고 나도 교회 나가볼까. 교회 나와서 말씀을 받았으나 곧장 세상 탐욕에 짓눌려서 죽어 버리고 마는 것입니다 옥토에 뿌렸다는 것은 밭을 갈아엎어서 가시를 제하고 엉겅퀴를 제하고 돌맹이를 제하고 부드러운 흙으로 만들어서 씨를 뿌리면 30배, 60배, 100배의 열매를 맺게 되는 것입니다. 회개는 여러분 가슴을 파헤쳐야 되는 것입니다. 그냥 돌자갈 밭에 약간만 호미로 파서 심는 것이 아닙니다. 전혀 회개하지 않고 복음을 듣고 교회 왔다 갔다 하다가 집어치워 버리는 그런 회개가 아닙니다. 깊은 회개가 필요한 것입니다. 
오늘날 그리스도를 믿는 복음을 듣는 사람 중에 밭을 갈듯이 마음을 파헤치고 돌 자갈을 다 제키고 부드러운 옥토로 만들어서 예수를 믿는 사람이 별로 많지 아니하고 그냥 자갈밭에 씨를 뿌려서 씨가 났으나 불리하면 포기해 버리는 신앙, 세상의 탐욕이 꽉 들어찼는데 그대로 복음을 뿌려서 교회 왔다 갔다 하다가 그냥 지워 버리는 그런 신앙이 많습니다. 우리는 그렇기 때문에 주님의 말씀에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 주님은 그냥 예수 믿으라고 하지 않고 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 회개하고 복음을 믿으라고 말하는 것입니다.
이러므로 회개는 하나님을 믿지 않고 예수 그리스도를 믿지 않은 죄를 회개해야 되고 하나님의 계명을 어긴 죄를 내가 하나하나 지적하면서 회개할 때 내 가슴을 파헤치고 모든 죄의 돌맹이를 옮겨 놓는 것이 되고 마는 것입니다. 

2. 성도의 회개
  둘째로, 예수 안 믿는 사람이 예수 믿고 중생하는 것 가장 중요한 것이지만 예수 믿는 성도들도 늘 회개를 해야 되는 것입니다. 왜냐하면 죄로 오염된 세상 생활에 더러워지지 않는 사람이 없습니다. 아담과 하와는 무공해 지대에 살았습니다. 에덴동산에는 죄가 없었습니다. 그런 무공해 지대에 살면서도 마귀의 유혹을 받아 넘어졌는데 하물며 우리는 이 세상의 죄의 공해가 꽉 들어찬 세상에 살고 있는 것입니다. 눈을 뜨면 죄가 보이고 어느 곳에 가도 죄의 바람이 불어오는 것입니다. 죄의 공해가 꽉 들어찬 세상에 사니까 예수를 믿고 구원받아 하나님의 자녀가 되어도 항상 죄에 물들고 죄에 빠지고 죄로 말미암아 상처를 입을 때가 많은 것입니다. 그러므로 모든 사람은 이 세상에 예수를 믿어도 죄를 짓게 되는 것입니다.
  요한일서 1장 10절에 "만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라"고 말한 것입니다.
나는 죄 없어요. 이 세상에 살면서 죄짓지 않고 살아요. 하나님을 거짓말쟁이로 만드는 것입니다. 하나님은 죄가 있다고 말한 것입니다. 세상에 살면 언제나 죄를 짓게 된다는 것입니다. 온몸은 깨끗해지나 발은 더러워진다고 말한 것입니다. 예수님이 베드로에게 세상에 사는 베드로에게 말하기를 발을 씻기려고 하니까 "나의 발은 못 씻깁니다." "발을 씻지 아니하면 내가 너와 관계가 없느니라." "그러면 내 머리도 씻겨 주십시오." 한번 깨끗함을 입은 사람은 발밖에 씻길 필요가 없다고 한 것입니다. 구원받은 사람은 행위를 늘 씻어야 되는 것입니다. 구원 안 받은 사람은 온 전체가 죄지만 구원받은 사람은 원죄에서 회개하고 씻음을 받았습니다. 이제 매일매일 짓는 죄에서 씻음을 받아야만 되는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 모든 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요"라고 말한 것입니다. 
우리가 자백을 안하면 죄가 점점 우리 속에 깊어지지만 자백을 하면은 매일 매일 씻어주는 것입니다. 회개치 않고 감추는 죄는 우리 몸에 있는 고름 주머니와 같습니다. 우리 몸이 아픈데 몸 안에 염증이 생겨서 고름 주머니가 생기면 점점 고름주머니를 통해서 병이 몸에 붙여 나가는 것입니다. 조그마한 염증을 그대로 두면 속으로 곪는 것을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 염증을 터뜨려 고름을 뽑고 치료해야 되는 것입니다. 염증을 터뜨리는 것이 회개인 것입니다. 회개로써 죄악의 고름 주머니를 터뜨리고 그리고 죄의 고름을 뽑아내고 소독을 하는 것이 회개요, 청결하게 하는 것입니다. 염증 자체는 아픈 것입니다. 몸에 여러분 염증이 생기고 고름주머니가 생기면 아프잖아요. 회개치 않는 죄는 죄책이 되어서  양심에 고통을 주고 기도와 신앙이 병들게 되는 것입니다. 회개하지 않는 죄는 몸속에 있는 염증의 고름주머니와 같아서 쏘고 아파서 열이 나는 것입니다. 양심의 가책이 늘 문득문득 다가오고 고통을 당하는 것입니다. 그러나 그것을 감추고 있으면 병이 깊어지는 것입니다. 고름주머니를 터뜨리는 것은 아픕니다. 왜 사람들이 회개 안하려고 하느냐? 회개하는 자체가 쉽지 않습니다. 회개하려니까 자기 부끄럽고 수치스러운 것을 드러내야 되고 하나님 앞에 통회하고 자복해야 되니까 괴롭고 고통스럽고 아픕니다. 고름 주머니를 터뜨리는 것 아프지요. 회개 자체가 아프지만 터뜨리는데도 또 피가 나고 피고름이 나니 아프잖아요. 회개 자체도 아픈 것입니다. 회개는 자존심이 상하고 부끄럽고 고통스럽습니다. 그러나 그 길이 신앙의 길을 고치는 길인 것입니다.
그 길을 통하지 않고는 신앙의 병을 고치지 못합니다. 왜 나는 기도도 안 나오고 찬송을 해도 은혜가 없고 교회 가고 싶은 마음이 없습니까?
마음에 병들었습니다. 병을 감추고 있는 것입니다. 자책을 감추고 있는 것입니다. 그 고름주머니를 감추고 있는 것입니다. 이를 회개하고 터뜨리자니 괴롭습니다. 고통스럽습니다. 수치스럽습니다. 그러니까 죄를 감추기를 원하는 것입니다. 그러면 점점 그 죄는 영혼을 죽여가고 마모시키고 나중에는 교회도 안 나오고 찬송도 못하고 교회도 안 오고 세상으로 흘러가는 마는 것입니다. 
  야고보서 5장 16절은 "그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이라"
죄를 회개하고 고름 주머니를 터뜨려내고 씻어내고 병 고침을 위하여 기도하면 마음에 병도 낫고 육신의 병도 고침을 받는 것입니다. 죄는 우리의 마음과 몸을 썩히는 것입니다. 
나는 간증을 읽어 보았는데 어떤 부형님 한분이 갑상선암에 걸려서 병원에 가서 수술을 하고 나았습니다. 얼마 있지 아니하여 간암이 또 생겨서 그것도 조기발견해서 병원에서 치료하고 나음을 입었습니다. 그 다음에는 또 인후암이 생겼습니다. 병원에 가서 조사하니까 이는 갑상선암 수술한데 옆에 인후암이 생겼으므로 수술 불가능하다. 이 암은 병원에서 의학적으로 못한다니까 그때야 정신이 번쩍 들었습니다. 그전에는 병원에 의지하고 의사가 수술하니까 병이 낫는다고 생각하고 교회는 형식적으로 왔다 갔다 했지만 회개를 안했습니다. 이제 의사가 병원에서는 의학으로는 고칠 수가 없다고 하니까 이제는 하나님 생각을 하고 생각을 하니까 죄가 가로막힌 것이 기억이 났습니다. 오산리기도원에 가서 사흘 금식하고 죄를 회개했습니다. 하나님 교회에 충실히 나오지 못한 죄를 회개했습니다. 세상을 따라 산 죄를 회개했습니다. 십일조 낱낱이 떼어 먹은 죄를 회개했습니다. 기도안하고 말씀 안 읽은 죄를 회개했습니다. 이 죄를 다 회개하는데 굉장히 마음이 고통스럽고 괴로웠습니다. 그리고 통회하고 자복하고 부르짖고 난 다음에 집에 내려와서는 그날부터는 성경 읽고 기도하고 새벽기도 꼭 나오고 주일날 예배 나오고 도적질한 십일조를 청산해서 하나님께 내고 난 다음에 병원에 가서 재검사를 하니까 암이 온데 간데 없어졌다는 것입니다. 회개하므로 하나님의 기적이 일어난 것입니다.
  잠언서 28장 13절에 자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받는다고 한 것 입니다.
죄를 숨기면 형통하지 못합니다. 왜냐하면 하나님이 거리를 두시기 때문인 것입니다. 죄를 자복하면 하나님이 꾸짖는 것이 아니라 불쌍히 여겨서 씻어주시고 용서해 주신다는 것입니다. 
  히브리서 4장 16절에 "그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라."
우리가 긍휼하심을 받기 위하여 항상 하나님의 은혜의 보좌는 길이 열려있는 것입니다. 예수 이름으로 누구든지 언제든지 나가서 죄를 회개하고 씻을 수가 있는 것입니다. 이런 특권이 주어져 있을 때 우리는 죄를 숨기지 말고 하나님 앞에 나와서 회개해야 되는 것입니다. 

3. 회개와 쓰레기 청소
  셋째로, 회개는 쓰레기 청소와 같은 것입니다.
아무리 좋은 집도 항상 쓰레기 청소를 해야 되는 것입니다.  아무리 훌륭한 예수교인 들도 청소해야 되는 것입니다.  마가복음 7장 20절로 23절에 "또 이르시되 사람에게서 나오는 그것이 사람을 더럽게 하느니라 속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라"
여러분 모든 사람은 이러한 더러운 죄가 다소간 다 있는 것입니다. 나는 온전히 깨끗하다. 나는 쓰레기 청소가 필요 없다고 생각하는 사람은 거짓말 하는 사람인 것입니다. 예수를 믿고 난 다음에도 세상에 살면서 이와 같은 마음에서 나오는 악한 생각이 있습니다. 음란한 생각도 있고 도적질 생각도 있고 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이 나와서 우리 사람을 더럽히는 것입니다. 그러므로 이것을 청소해야 되는 것입니다. 쓰레기가 있다고 탄식하지 말고 청소해야 되는 것입니다. 
  제가 한번 쓰레기 청소를 안 하려다가 아버지에게 혼이 난적이 있습니다. 피난 시절에 한방에서 아홉 형제가 사니까 방이 말이 아닌 것입니다. 아홉 형제가 한 방에서 바글바글 하니까 나이 많은 사람부터 어린 아이까지 있으니까 어지럽기가 짝이 없어요. 항상 소제를 날보고 하라는 것입니다. "네가 제일 장자니까 네가 소제를 해라." 아침에 일어나면 온데 쓰레기 더미고 온데 안갠 이불, 구겨진 옷, 소재하다가 하루는 제가 화가 나서 빗자루를 내던지면서 "밤낮 해봤자 무슨 소용이 있어? 그대로 내버려 놓아야지!" 그러니까 아버님께서 "용기야, 이리 오너라." 그래서 가니까 "너 금시 뭐라고 말했노?" "밤낮 소제해 봤자 애들이 다 널어놓는데 그대로 두고 살지 뭐 하러 소제합니까?"
"야 이놈아, 인생이란 바로 밤낮 소제하고 끝나는 것이다. 인생이란 그저 소제해 놓으면 또 더러워지고 소제해 놓으면 또 더러워지고 그것이 인생이니까 불평하지 말고 한평생 너 그렇게 해라. 네가 나중에 자라서 너희 가족을 이루고 살 때라도 항상 청소는 해야 된다." 그 말을 듣고 내가 속으로 '우리 아버지 또 개똥철학 말하신다.'  어릴 때 아버님 철학이 개똥철학이라고 생각했는데 제가 어른이 되고 보니 맞는 말이 많아요. 하루는 내가 "아이고 세상에 이렇게 고통스러워 사는 게 뭐냐. 출세도 못하고." 그러니까 아버님이 "이리 오너라. 인생이 뭔지 가르켜 줄까?" "가르켜 주십시오."  "밥 먹고 사는 것이다." 어찌나 화가 나던지 세상에 밥 먹고 사는 것 누가 모르냐 말이야. 그런데 요사이 제가 가만히 생각하니까 "인생이 뭐냐. 예수 믿고 밥 먹고 사는 것이다." 아침에 일어나서 밥 먹죠. 점심도 또 먹죠. 저녁도 또 먹죠. 그 이튿날 또 먹죠. 그 이튿날 또 먹죠. 그 이튿날 또 먹죠. 밤낮 먹다. 살다. 자다. 죽다. 그것이 인생인 것입니다. 그러므로 인간생활을 너무 복잡하게 생각할 필요가 없어요. 우리는 인생을 살면서 항상 청소를 해야 되는 것입니다. 어제 회개했으면 오늘도 또 회개하고 내일도 또 회개하고 모레도 또 회개하고 한 달 회개하고 10년 회개하고 죽을 때까지 회개해야만 되는 것입니다. 항상 우리가 샤워를 하듯이 항상 회개해야 되는 것입니다. 한번 목욕했는데 귀찮스리 무슨 목욕을 하느냐.  
한번 목욕했다고 몸에 때가 안 붙습니까? 세상에 나가 살 동안 먼지와 티끌이 묻어서 몸에 때가 오면  또 목욕 해야지요. 또 해야 되고 또 해야 돼죠. 그것이 인생인 것입니다. 우리 영혼을 항상 정결케 하면은 항상 주님 앞에 설 수 있지만 더러워지면 주님 앞에 설 수 없는 것입니다. 
  고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러 하니라"
여러분이 성전인 이상 성전을 항상 청소해서 하나님이 와서 거하실 수 있도록 만들어 놓아야 되는 것입니다. 지저분하고 더러워지면 하나님이 거할 수가 없고 정 더러워지면 하나님이 버리는 것입니다.
  톨스토이의 작품 중에 이런 내용이 있습니다. 목사님에게 두 여인이 찾아왔습니다. 한 여인은 가슴을 치고 울면서 "나는 큰 죄인입니다. 나는 큰 죄를 지었었습니다." 그런데 옆에 있는 다른 여인은 방실방실 웃으면서 "목사님, 나는 별로 죄 지은게 없어요. 자잘구레한 죄는 많이 지었지만 뭐 큰 죄는 기억날만한 것이 없습니다." 목사님이 가만히 보시다가 우는 여인을 중지시키고 "당신은 가서 큰 바위 하나를 가져 오세요." 그리고 다른 여인에게 "당신은 치마폭에 자잘한 돌을 많이 가져오세요." 얼마 있지 아니하여 울던 여인이 낑낑 거리면서 큰 바윗돌을 가지고 왔어요. 그리고 안 울던 여인은 치마폭에 자잘구레한 자갈을 잔뜩 가지고 왔어요. "이제 미안하지만 가지고 온 그 자리에 도로 갖다 놓으세요." 큰 죄를 지었던 큰 돌멩이를 가져온 부인은 쉽게 그 자리에 갖다 놓았는데 자잘구레한 돌을 잔뜩 치마폭에 가져온 여인은 얼굴이 시뻘게지면서 난처하게 생각합니다. "왜 안 갖다 놓습니까?" "자잘구레한 것 하도 끌어 모아서 어디에 갖다 놓을지 모르겠습니다." 그러니까 목사님이 "보세요. 죄라는 것은 바로 지었을 때 그 자리에서 회개해 버려야 되는 것입니다. 이 자매님이 큰 죄를 회개한 것같이 잔잔한 죄라고 회개 안하면 이 치마폭에 쌓아 놓은 잔잔한 돌멩이 같아서 나중에 회개하려고 해도 어디서 주워 왔는지 알지 못합니다. 또 몇 개인지 알지 못하므로 회개하기가 힘들고 고통스럽습니다. 그렇기 때문에 죄라는 것은 모아 놓지 말고 그때 그때 회개해서 청산해 버려야 됩니다." 그런 말을 했다는 소설책이 있는 것입니다.
이와 같이 우리는 날마다 회개하여 마음의 쓰레기를 청소해야만 되는 것입니다. 우리가 자기의 죄를 변명하지 말고 회개해야 되는 것입니다. 사람들은 자기의 지은 죄를 지적하면 타당화합니다. 
아담과 하와의 죄는 무엇입니까? 하나님이 무엇 때문에 "아담아, 아담아!" 찾으신 것입니까? 아담이 나무 뒤에 숨은 것 몰라서 찾은 것 아닌 것입니다. 전지전능한 하나님이 아담이 나무 뒤에 숨어도 알고 있었습니다. 그러나 "아담아 아담아 네가 어디 있느냐." 말씀하실 때는 아담이 나와서 죄를 자백하기를 원하신 것 입니다. 자백하면 하나님이 용서해 주고 구원해 주기를 원하셨기 때문에 찾으신 것입니다. 그러나 아담과 하와는 죄를 자백하는 대신에 죄를 변명했습니다. 아담은 말하기를 "당신이 지어준 여인이 꼬이므로 내가 선악과를 먹었나이다." 자기 죄를 하나님과 여자에게 돌렸습니다. 하나님이 여자를 만들어 주었기 때문에 내가 죄를 지었지요. 그 여자가 나를 꾀므로 내가 먹었지요. 여자보고 "하와야 네가 왜 그렇게 했느냐?" "뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다." 
죄를 내 탓으로 돌리지 않고 남의 탓으로 돌린 것입니다. 여러분 그러면 회개가 안 되는 것입니다. 죄는 내 탓으로 겸손히 받아 들여서 하나님 앞에 자백하고 고백해야 되는 것입니다. 
대다수의 사람은 "하나님 아버지여 내가 죄를 지은 것은 저 장로 때문에 지었습니다. 난 저 구역장 때문에 지었었습니다. 난 이웃 집사 때문에 지었습니다. 나는 내 스스로 나쁜 사람이 아닙니다. 죄가 아닙니다."여러분, 두 사람이 죄를 회개하러 왔는데 한 사람은 바리새교인이요, 한 사람은 세리인데 세리는 저 뒤편에 앉아서 가슴을 치면서 "나는 죄인이로소이다." 울고 기도하고 나갔습니다. 바리새교인은 "하나님 아버지여 나는 저 세리와 같이 죄를 짓지 아니하고 난 일주일에 두 번 금식하고 십일조 다 내고 나는 깨끗하고 의로운 생활을 했었습니다. 나는 이런 사람입니다." 그렇게 기도하고 나갔습니다. 예수님께서 "누가 더 의롭다함을 얻은 사람이냐?" 주님께서 말씀하기를 "가슴을 치고 회개한 저 세리가 더 의롭다함을 얻고 나갔다."고 말한 것입니다. 죄를 회개한다는 것은 자기 타당화가 아닌 것입니다. 자기의 죄를 적나라하게 드러 내놓고 고백하고 자백하는 것입니다. 괴롭지요. 자존심이 상하지요. 슬프지요. 그러나 그렇게 해야 죄가 터뜨려지고 수술이 되고 정결하게 되는 것입니다. 
  시편 32편 5절에 내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨다고 말한 것입니다.
죄를 숨기면 하나님께 버림을 당해도 죄를 고백하면 사하심을 받는 것입니다.
  시편 51편 17절에 "하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다."
내가 회개하면 하나님이 멸시하고 나를 비웃을 것 갔지만 상하고 통회하는 마음을 주님께서 불쌍히 여기고 소생시켜 주시는 것입니다. 그러므로 회개하기를 우리가 주저하지 말아야 됩니다. 
회개하지 않고 위선자의 삶은 고달픈 것입니다. 내가 죄를 지었음에도 불구하고 안 지은 것처럼 뻔뻔하게 사는 것은 위선자의 삶이요 고달픈 삶입니다. 자기 양심과 끝없는 전쟁을 해야 되는 것입니다. 양심이 늘 고발하면 그를 늘 변명하고 덮어두고 감춰야 되는 고달픈 삶을 살아야 되는 것입니다. 바리새교인이나 사두개교인이나 교법사들이 바로 위선적인 삶을 살면서 거룩한 체 했기 때문에 예수님께 지적을 당하고 회칠한 무덤이라는 꾸중을 들은 것입니다.
  디도서 1장 15절에 "깨끗한 자들에게는 모든 것이 깨끗하나 더럽고 믿지 아니하는 자들에게는 아무 것도 깨끗한 것이 없고 오직 그들의 마음과 양심이 더러운지라"
마음과 양심이 더러운 사람은 그 마음에 양심에 끊임없는 고통을 당하고 위선자의 생활을 해야 되는 것입니다.
 히브리서 10장 22절에 "우리가 마음에 뿌림을 받아 악한 양심으로부터 벗어나고 몸은 맑은 물로 씻음을 받았으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자"
우리가 죄를 회개하면 양심이 정결해 지고 깨끗해지는 것입니다. 양심의 고발이 그치고 마음에 평안을 얻게 되는 것입니다. 마음의 평화는 죄가 있을 때 평안을 갖지 못하는 것입니다. 
  두 수도사가 산길을 가다가 큰 개울가에 왔습니다. 물살이 센데 한 여자가 개울가에 들어왔다가 떠내려갈 위기에 처해서 벌벌 떨고 못 건너가고 있었습니다. 한 수도사는 눈도 거들떠보지 않고 그대로 지나갔습니다. 같이 가던 수도사는 얼른 옷을 걷고 내려가서 "내가 업어서 건너 드리리다. 내 등에 업히십시오." 그래서 그 젊은 여인을 업고 물살을 그치고 건너편으로 건네주고 옷을 도로 입고서 걸어갔습니다. 한참 걸어가다가 앞에 간 수도사가 화를 냈습니다. "당신이 수도한다면서 젊은 여자를 업고서 개울을 건너다니 그게 무슨 수도사의 행위냐. 고약하다." 그러자 이 수도사가 한참 가만히 있다가 "나는 두 시간 전에 다 잊어 버렸는데 아직도 기억하고 있냐? 나는 두 시간 전에 그 여인을 업고서 개울을 건너 주고 난 다음에 깨끗이 잊어 버렸어. 너는 마음에 지금 가지고 있느냐? 위선자 아니냐?" 위선자가 대게 위선자를 꾸짖는 것입니다. 자기 죄를 감추는 사람이 다른 사람 죄를 지적하는 것입니다. 종이 종을 다루면 촛대 뼈를 꺾어 놓는다고 말한 것입니다. 종이 종을 다루면 사정을 봐줄 것 같지만 더 무섭습니다. 시집살이 되게 한 시어머니가 며느리 되게 시집살이 시킵니다. 안 그럴 것 같지만 그런 것 입니다. 자기 죄를 감추는 자가 남의 죄를 지적하고 남을 못살게 구는 것입니다. 자기 죄를 회개한 자는 남을 불쌍히 여기는 것입니다. 남이 죄를 짓는 것을 보면 불쌍히 여기고 어찌하든지 회개하도록 도와주지 비난하고 공격하고 옷을 벗기고 할퀴고 잿물을 뿌리지 않습니다. 그러므로 여러분 위선자는 괴로운 삶을 사는 것입니다. 자기 죄를 회개하지 않고 의로운 척 하자니까 괴롭지 않는 것입니까? 우리는 수도자처럼 위선자가 되지 말고 솔직한 사람이 되어야 되는 것입니다. 죄를 회개하지 않는 자는 자기가 아닌 연극을 하며 삽니다. 연극을 하며 사는 사람들은 고달픕니다. 여러분 연극해 보십시오. 배우들이 자기의 삶을 사는 것이 아니라 남의 삶을 살고 있는 것입니다. 자기가 아닌 다른 사람의 모습을 가지고서 다른 사람의 말을 하고 사는 것이 연기자의 삶인 것입니다. 죄를 회개하지 않고 살면 연극을 해야 되는 것입니다. 남편 앞에서 연극을 해야 되고 아내 앞에서 연극을 해야 되고 사람들 앞에서 연극을 해야 되는 것입니다. 가면을 쓰고 산다는 것이 어렵지 않습니까? 지킬박사와 하이드의 이야기에서 보듯이 낮에는 성자요 거룩한 의사이면서 밤에는 흉악한 하이드 라는 범죄인이 되는 것 이러한 가면을 쓰고 사는 것 괴로운 것입니다. 
  시편 101편 7절에 "거짓을 행하는 자는 내 집 안에 거주하지 못하며 거짓말하는 자는 내 목전에 서지 못하리로다."
가면을 쓰고 살면 하나님 앞에 서지 못하며 하나님 집안에 있지 못하겠다고 말한 것입니다.
  어떤 고등학교의 여교장인데 굉장히 선량하고 점잖고 근엄한 분입니다. 그런데 류마티스 관절염으로 굉장히 고생을 하고 굉장히 율법적으로 무서운 여자인 것입니다. 그런데 하루는 예수를 잘 믿는 병원에 와서 치료를 받다가 의사선생님이 물었습니다. "의사선생님 나는 왜 이렇게 류마티스 관절염으로 고통을 당합니까? 너무나 괴로워서 이제는 견딜 수가 없습니다." 의사선생님이 가만히 보니까 그 병의 근원이 몸에 있지 않고 마음에 있는 것을 보고 "혹시 마음에 누구를 미워하는 사람이 있습니까?" 그러니까 가만히 있더니만 "매일 아침마다 미워하는 사람이 있지요." "누구를 미워합니까?" "10년 전에 이혼한 우리 남편을 미워합니다. 그 남편이 바람을 피워서 10년 전에 나를 버리고 재산을 다 가지고 밖을 나갔는데 나는 이혼을 했지만 용서할 수가 없습니다. 매일 같이 그를 저주합니다." 의사선생님이 가만히 쳐다보고 "아직 이혼 안했군요?" "아니요. 10년 전에 했어요." "법적으로는 했지만 마음으로는 안했잖아요. 지금 남편이 아닌데 마음으로 자꾸 남편으로 생각하고 미워하고 손가락질하고 저주를 하니까 이혼 못했잖아요. 율법적으로 법적으로 이혼을 했으면 마음으로도 이혼해 버려야 되는 것입니다. 당신의 이 류마티스 관절염은 바로 이혼하지 않은 남편과 매일 밤낮으로 싸우고 있기 때문에 미움으로 말미암아 생긴 류마티스 관절염입니다. 남편하고 마음으로 이혼하십시오." 가만히 있더니만 눈물을 뚝뚝 흘리면서 "맞았어요. 내 마음으로 이혼하지 못했어요. 매일같이 나는 싸우고 있습니다. 매일같이 미워하고 있습니다." "그것을 회개하고 떠나 보내세요. 마음에 평안을 가지면 나을 것입니다." 그 교장 선생님은 10년 동안 이혼을 하고 근엄하게 올바르게 산다고 했으면서 남의 인생을 살았던 것입니다. 그는 가면을 쓰고 살았던 것입니다. 정말 회개하고 자복하고 용서하고 떠나보내자 그 관절염은 순식간에 나아 버리고 말았다는 이야기를 읽어본 것입니다. 법적이혼과 마음의 이혼이 이렇게 다른 것입니다. 연극을 하고 사는 사람은 가짜 인생을 살고 있는 것입니다. 죄를 회개하지 아니하면 죄가 우리를 위선자로 만들고 가면극을 하도록 만들어 주는 것입니다. 예수 믿는 사람이라고 해서 죄 없는 사람이 어디 있습니까? 근본적인 죄는 회개하고 예수를 믿음으로 거듭나서 하나님의 자녀가 되지만 하나님 자녀가 된 다음에도 매일같이 발은 씻어야 되는 것입니다. 죄 없다 하면 거짓말하는 것입니다. 다 죄가 있습니다. 크고 적은 죄를 매일 회개하고 매일 씻고 매일 정결함을 받아서 죄를 짓지 않도록 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<결론>
  마태복음 7장 24절로 27절에 그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요 나의 이 말을 듣고 행하지 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치매 무너져 그 무너짐이 심하니라고 말씀한 것입니다. 우리는 하나님 말씀 그대로 믿고 의지하고 매일 같이 매일 같이 우리의 죄를 고백하고 보혈로 씻고 말씀으로 씻고 성령으로 변화 받아 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 아름답고 깨끗하고 거룩하고 정결한 사람이 되어서 주님 앞에 우뚝 서게 되는 여러분 되시기를 간절히 바랍니다. 죄를 회개하고 예수를 믿으면 구원은 받고 우리가 더 정결하면 더 정결해질수록 하늘에 가서 칭찬과 영광과 상급을 받게 되는 것입니다. 

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
우리를 위해서 예수님께서 십자가에서 영원히 우리 죄를 씻는 샘물을 터뜨려 주신 것을 감사합니다.
믿지 않는 자는 믿고 회개하고 돌아서면 구원을 받고 구원받은 사람도 매일 발이 더러워지므로 매일같이 죄 없다고 자랑하지 말고 회개하고 정결하게 되어서 주님 앞에 빛난 옷을 입고 설 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 3. 2. 성찬주일설교

나는 왜 여기(지구)에 와 있나?
( 빌 2 : 13 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 '나는 왜 여기에 와 있나?' 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  저가 회의가 있어서 어느 호텔에 가니까 로비에서 저의 옛 친구를 만났습니다. 아주 반갑게 서로 포응을 하고 등을 두드리고 오래간만이라고 서로 인사를 했습니다. 그런데 그 친구가 대뜸 하는 말이 "야~ 너 오랜간만이다. 어 여기 왜 왔어?" 그래서 "나 여기 회의가 있어 왔어." 그리고 제가 "너는 왜 왔어?" "그저 은퇴하고 어영부영하면서 살다보니 차라리 차나 한잔 마시러 왔지"
  나는 그 친구 말이 심상치 않게 들렸습니다. "어 너 왜 왔지?"하는 말이 "어 너 지구에 왜 왔지?" 그말로 들렸어요. "아 나는 사명이 있어 왔어. 교회를 세우고 세계선교를 하려고, 너는 왜 지구에 왔지? "나 별 볼일 없이 그냥 왔다 갔다 하며 세월을 허송하다 여기까지 왔지." 삶의 목적도 의미도 가치도 모르고 떠도는 구름 같이 떴다지다 하는 삶은 정말 비극이라는 것입니다.
  미국 기독교계의 지도자인 존 맥스웰은 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이점을 간단히 구분합니다. 성공하는 사람들은 '삶의 목적과 비전'이 명확하고, 성공 못하는 사람들은 '현재, 지금만 보는' 사람들이라는 말하고 있는 것입니다. 우리 그리스도인들은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 명확히 압니다. 목표의식이 분명할수록 인생은 선명해 지는 것입니다. 삶의 목적도 의미도 모른 채 흐르는 물 위의 나무토막처럼 부유하는 삶은 종국적으로 비극이 되고 마는 것입니다.

<본론>
1. 하나님이 우리 삶의 원인
  첫째로, 우리가 하나님이 우리 삶의 원인이 됨을 알아야 우리 인생의 목적도 방향도 가치도 깨달을 수 있는 것입니다. 인간이 무에서 적은 아메바 그를 통해서 세포분열을 해서 진화론적인 논리에 따라서 살다가 죽는다고 한다면 우리는 아무 의미도 가치도 없습니다. 하나님도 계시지 않고 모든 것이 우연히 이뤄진 것입니다. 우주도 우연히 자연도 우연히 인생도 우연히 진화해서 이뤄졌다고 한다면 인간의 삶은 아무 의미가 없는 허무하기 짝이 없게 되고 마는 것입니다.
  시편 100편 3절에는 "야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다"
얼마나 기분 좋습니까? 천지와 만물을 지으시고 전지전능하시고 무소부재하신 야훼가 우리 하나님이신 줄 알찌어다. 우리는 그가 만들었고 그가 기르는 백성이요 그가 기르는 양이라는 것을 알게 될 때 우리의 삶은 명명백백하게 맑고 밝고 환해지는 것입니다. 우리를 지으신 하나님, 우리를 기르시는 하나님을 우리는 찬양하고 섬기며 사는 것이 우리 삶의 목표요, 가치요, 의미가 되는 것을 너무나 잘 알수 있는 것입니다. 우리가 무생물에서 아메바 거기에서 세포분열해서 우연히 인간이 되었다면 우리는 존재의 의미도 가치도 목적도 아무것도 없는 죽은 나무토막이 물에 넘실거려 떠내려가는 우연에 불과하고 마는 것입니다. 
  진화론이란 일반적으로 생물의 진화에 관해 연구하는 학문분야를 말합니다. 그런데 최근 과학의 영역에서는 진화론에서 제시하는 화석들 가운데 많은 것들이 조립되거나 조작된 것이 있다는 것을 발표했습니다. 전남대의 조정일 교수는 그의 논문에서 이렇게 말했습니다. "어느 진화론 저서도 무생물에서 생물이 형성되기까지의 과정을 설명하지 못하며, 각 생물체들이 어떻게 진화되었는지도 설명하지 못하고 있다. 다만 추정적인 문구로 일관한다." 심지어 현대 물리학의 대가인 아인슈타인조차도 종교 없는 과학은 무력하다고 말했었습니다. 독일의 물리학 교수인 한스 페터 뒤르는 「신, 인간, 그리고 과학」이라는 책 서문에서 "양자물리학자들은 물질이 세계를 구성하는 기본요소가 아니라 물질 이후에 하나님이 계신다."라고 말하면서 "20세기 물리학자들은 다시 신학자들과 대화를 시작하게 되었다."라고 말했었습니다. 오늘날 과학도 양자학을 들어가서는 이 세상 물질적 건너편에 놀라운 영적인 힘이 배후에 있다는 것을 발견할 정도까지 된 것 입니다. 1차원 2차원 3차원의 물질적인 세계만 있는 것이 아니라 양자학을 통해서 보면 4차원에서 오늘 11차원까지 발견하고 있는 것입니다. 그것은 물질과 완전히 초월한 하나님의 영역까지 오늘날 과학이 들어가고 있는 것입니다.
  과학자들도 자연 과학을 연구한 결과 세계 존재의 근원에 하나님이 계심을 인정합니다. 우리는 하나님
이 우리 삶의 원인임을 알아야 합니다. 천지와 만물은 하나님께서 지으셨고 우리는 하나님의 것이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 내가 하나님의 것이라는 것을 확실히 알 때에 나는 생명이 뿌리가 내리기 시작하는 것입니다.
  많은 입양아들이 언제나 질문하는 것은 "나는 누구냐?" 어릴 때부터 미국에서 혹은 구라파에서 자라서 그곳 사람 같은데도 불구하고 근본적으로 얼굴이 다르고 모습이 다릅니다. "나는 누구냐. 내 뿌리가 어디냐!"  그래서 자기를 버리고 돌보지 않는 부모를 찾기 위해서 멀리 한국까지 찾아와서 "나의 부모를 찾아 주십시오." 외치는 부르짖음을 우리는 듣고 신문에 읽습니다. 왜냐, 자기를 찾자니까 뿌리가 있어야 찾는 것입니다. 뿌리를 모르니까 자기의 정체성이 확립 되지 않습니다. 사람이 하나님이 우리 아버지인 것을 알게 되면 우리 삶의 뿌리가 튼튼해지는 것입니다. 흔들리지 않게 되는 것입니다.
  이사야 43장 1절에 "야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라"
뿌리를 알면 이와 같은 하나님의 담대한 음성을 들을 수가 있는 것입니다. "내가 너를 지었다. 그러니 두려워하지 말라. 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이다. 우연히 된 것도 아니고 사탄의 것도 아니고 자연적으로 생성된 것도 아니다. 너는 내 것이다." 이와 같은 확실한 뿌리가 있으니 얼마나 든든합니까?
  시편 139편 16절에 "내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"
내가 세상에 태어나서 하루가 되기 전에 내 일생이 벌써 하나님이 설계해 놓았다는 것입니다.
하나님을 알고 하나님을 순종하면 하나님이 설계한 대로 인생을 살게 되면 평탄하게 무사하게 성공적으로 인생을 살 수 있다는 것입니다. 문제는 하나님을 반역하고 하나님이 설계한 것을 저버리고 자기 멋대로 살려고 하기 때문에 하나님과도 부딪히고 자기와도 부딪히고 세상의 고통과 괴로움이 다가오는 것입니다. 
  레이 프리처드 목사가 쓴「생각을 뛰어넘는 기도」라는 책에는 믿음의 이야기가 있습니다. 어느 날 레이 프리처드 목사는 자신의 교회 성도 한 사람이 병원에 실려 갔다는 전화를 받고 뛰어 갔습니다. 중환자실에 도착하자 80세가 넘은 노인에게 폐와 심장으로 통하는 막힌 혈관을 뚫기 위하여 강력한 혈액 용해제를 투여하고 있었습니다. 그 약은 아주 강력해서 잘못하면 뇌졸중을 일으킬 수도 있는 것입니다. 목사님을 보자 그 환자는 노구의 손으로 목사님의 손을 잡으며 흔들면서 이렇게 말했습니다. "목사님을 보니 힘이 나네요." 그에게 상태를 묻자, 그는 산소마스크를 쓴 채 미소를 지으며 말했습니다. "내 주치의는 이 세상에서 가장 훌륭한 의사입니다. 그분은 예수 그리스도이시지요." 주를 믿으니까 생명이 위급에 도달해도 내 주치의가 예수님이니까 예수님께서 알아서 해주신다는 확신이 생기고 얼마나 평안한 것입니까? 
1981년에 로널드 레이건 대통령이 총을 맞아 암살당할 뻔했을 때, 그의 담임목사는 대통령의 손을 잡으며 물었습니다. "괜찮으십니까? 각하!" 레이건 대통령의 대답은 간단하면서도 깊은 뜻을 담고 있었습니다. "저는 괜찮아요. 저에게는 구세주가 계시잖아요." 지금 총에 맞아 피를 흘리고 숨이 헐떡 거리면서도 그의 마음에는 구세주가 있으니 예수님이 돌보아 주신다는 확신을 가질 수가 있었던 것입니다. 우리 위기의 순간에 평안할 수 있는 것은 우리는 하나님의 것이라는 믿음이 있기 때문인 것입니다. 삶의 근원이 하나님이심을 알 때 죽음도 담대하게 대면할 수가 있는 것입니다. 
  저는 한때 남미에서 비행기를 타고 멕시코만을 건너오다가 거대한 폭풍우를 만났습니다. 폭풍우가 얼마나 심했던지 비행기가 완전히 한쪽의 종이에 불과했습니다. 많은 독일 간호원들이 저의 뒤에 탔는데 고함을 지르고 울부짖었습니다. 베개가 공중에 날고, 그릇들이 날고, 물건들이 이리 흔들리고, 저리 굴러 떨어졌습니다. 그 비행기는 곧 추락할 수 밖에 없는 정도가 되었습니다. 얼마나 다급했던지 조종사가 마이크를 통해서 "이중에 기도할 수 있는 사람이 있거든 기도해 달라"고 그렇게 방송을 했습니다. 정말로 저도 수첩을 끄집어내놓고 우리 가족들 사진을 보았었습니다. 사진을 만지면서 안녕히 계시라고 내가 이제 먼저 가겠다고 정말 다급했습니다. 그런데 내 마음 중심에 무엇이 있냐면 '하나님이 살아 계신다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없다. 죽을 때가 되지 아니하면 하나님이 절대로 죽지 않게 만드신다.' 그러한 신념이 마음 중심에 생기더라구요. 내가 억지로 만든 것이 아니라 마음속에 '나는 하나님께 속했고 하나님이 나를 돌보시므로 하나님의 뜻이 아니면 어찌하든지 얼마나 큰 폭풍우가 다가와도 죽지 않는다.'는 확신이 생겨서 내가 평안해서 그 어려운 가운데 그 부르짖는 승객들을 향해서 "여러분 잠잠하십시오. 이 비행기는 추락하지 않습니다. 내가 하나님을 믿습니다." 그렇게 외치고 나니까 그 다음부터는 모두 다 내 얼굴만 쳐다보더라구요. 정말 하나님의 도우심으로 비행기가 무사히 안착했는데 그것이 지그도 내 영혼 속에 잊혀지지 않습니다. 하나님을 믿는다는 것이 위기에 처했을 때 명명백백하게 나타난다는 것을 알 수 있는 것입니다. 평안할 때는 하나님이 계시는지 안 계시는지 별로 관심이 없지만 위기를 당할 때는 내 뿌리가 하나님께 있고 하나님이 나와 함께 계신다는 믿음이 있을 때 평안을 누릴 수가 있는 것입니다. 위기의 순간에 하나님이 계신다는 것이 얼마나 좋은지 몰라요. 그러므로 사람들마다 한번은 극한 위기에 처하는 것입니다. 그것은 죽음인 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인데 죽을 때 불안과 공포와 절망의 절정에 도달하지 않겠습니까? 사람들마다 죽지 않으려고 눈을 부릅뜨고 주먹을 불끈쥐고 몸부림을 치지 않습니까? 그러나 하나님 믿는 사람은 하나님이 내 아버지요 아버지께로부터 왔다가 아버지께로 돌아간다는 신념을 가진 사람은 두려움 중에도 평안하게 눈을 감을 수가 있고 천국으로 향해서 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 뿌리를 알아야 되는 것입니다. 하나님이 내 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 오직 하나님 아버지로부터 이 세상에 보내심을 받아서 왔다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 왜 왔냐. 우연히 아메바에서 진화된 인간으로써 원숭이에서 사람이 되어왔다고 생각한다면 이 세상에 온 목적이 무엇인지 모릅니다. 하나님이 내 아버지면 나를 세상에 지으신 목적이 있다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
  요한복음 17장 18절에 아버지께서 나를 세상에 보내신 것 같이 나도 그들을 세상에 보내었다고 말한 것입니다.
여러분과 나는 보냄을 받은 사람들인 것입니다. 우연히 던져진 주사위가 아닌 것입니다.
  요한복음 15장 16절에 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라"
하나님은 우리를 보내셔서 이 세상에서 열매를 맺어 하나님께 영광을 돌리는 수확을 갖게 하기 위해서 보내셨다는 것입니다. 왜 내가 오늘 여기 왔습니까? 우연히 온 것은 아닌 것입니다. 하나님이 택하여 보내주신 것입니다. 
  어느 날 공원 청소부는 날이 기울자 서둘러 청소를 마치고 공원을 떠나려고 하는데 벤치에 한 사람이 앉아 있어서 이 사람을 내보내야 되었습니다. 청소부가 벤치에 앉아서 턱을 고이고 있는 그 사람을 보고  "당신은 누구요?" 하고 묻자 그는 이렇게 대답했습니다. "글쎄요 내가 누군지를 몰라서 생각하는 중에 있습니다." "그러면 당신은 어디서 왔어요?" 그러니까 "그것도 잘 몰라서 생각하고 있습니다." "허허. 이 사람봤네. 지금 공원 문을 닫아야 되겠는데 어디로 가야될 것입니까?" "글쎄요 그것을 알았으면 벌써 여기서 떠나지 않았겠습니까? " 공원 청소부의 질문에 엉뚱한 대답을 한 이는 유명한 철학자 '데카르트'였습니다. 여러분 나는 과연 누구인가, 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가 하는 이러한 질문은 바로 우리 삶의 근원이 무엇인가를 알 때 대답할 수 있습니다. 우리는 하나님이 삶의 원인임을 알아야 하는 것입니다. 우리는 하나님의 것으로 보내심을 받아 세상에 온 것을 알게 되면 "당신은 누구요?" "나는 하나님의 자녀요." "여기서 뭣하오?" "주를 위해서 열매를 맺기 위해서 여기에 있소." "당신은 어디로 가요?" "천당으로 가오." 분명하게 대답할 수 있는 자기의 정체성이 확실하게 되는 것입니다. 

2. 우리를 만드신 이유
  둘째로, 하나님이 우리를 왜 만드셨을까요?
여러분, 여러분도 자식을 낳아서 기르는 분들이 대다수 많지 않습니까? 자식을 왜 낳습니까? 사랑하고 행복하고 장래 소망을 위해서 자식을 낳잖아요. 자식을 낳아서 기른다는 것은 고생스럽습니다. 똥, 오줌 가려내고 온갖 못된 짓 하는 것 견뎌내야 되는 것입니다. 그러나 자식을 기른다는 것이 자식을 사랑하고 행복해지고 또 자식에 대한 소망이 헛될지라도 장래소망을 두는 것입니다. 자식이 있으므로 말미암아 부부간의 사랑의 유대도 튼튼해지는 것입니다.
  시편 127편 3절에 보라 자식들은 야훼의 기업이요 태의 열매는 그의 상급이라고 말한 것입니다.
  잠언 23장 18절에 정녕히 네 장래가 있겠고 네 소망이 끊어지지 아니하리라고 말한 것입니다.
사랑하고 행복하고 장래소망을 얻기 위하여 우리가 자식을 낳아서 기르는 것입니다. 하나님도 우리를 사랑하시고 우리를 기뻐하시고 장차 천국을 상속으로 주시려는 목적 때문에 여러분을 세상에 태어나게 만드신 것입니다.
  스바냐 3장 17절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라"
야~ 이렇게 놀라운 말씀이 있는 것입니다. 하나님이 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못한다. 좋아서 기쁨을 이기지 못해요.
하나님이 나같이 못난 사람을 위해서 예수님 보혈을 믿고 구원 받은 것을 보고 너무나 기뻐서 기쁨을 이기지 못하며 우리를 가만히 보고 사랑하여 머리를 끄덕끄덕 하시며 즐거이 부르며 기뻐하시리라. 박수를 치고 이리로 오너라. 이리로 오너라. 기뻐하신다. 얼마나 좋습니까? 이러한 우리 하나님이 우리 친아버지가 되신다는 것을 알아야 됩니다.
  마태복음 25장 34절에 "내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속받으라"
복 받은 자들이여 창세부터 하나님 아버지가 정성들여 예비한 새나라와 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받으라고 말씀하시는 것입니다. 그러기 위해서 하나님 아버지는 우리를 지으신 것입니다.
이 땅에 우리를 보내실 때 우리에게 사명을 주고 보내신 것입니다. 하나님을 사랑하고 섬기며 이웃을 사랑하고 섬기라고 보내신 것입니다. 2대 계명인 것입니다. 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라. 그리고 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라. 이 두 가지 거대한 계명은 우리에게 들려서 이 세상에 보내주신 것입니다. 
  마태복음 22장 37절로 39절에 "예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘째도 그와 같으니 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하셨으니"
그래서 우리는 이 땅에 살면서 무엇보다도 제일 먼저 하나님을 사랑해야 되는 것입니다. 그리고 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 이것을 이루기 위해서 하나님은 우리를 보내신 것입니다. 그뿐 아니라 하나님은 이 땅에 살면서 울면서 불행하라고 보낸 것은 절대로 아닌 것입니다. 기뻐하고 행복을 누리기 위해서 우리를 이 땅에 보내신 것입니다. 주님은 항상 기뻐하라. 다시 말하노니 기뻐하라. 그렇게 말씀한 것입니다. 우리에게 기쁨을 주고 행복하게 인생을 살라고 보내셨지 슬프고 땅을 치고 통곡하고 고통을 당하라고 보내신 것은 아닌 것입니다. 마귀가 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 오셨다고 말한 것입니다. 오늘날 마귀는 어떠하든지 우리를 슬퍼하고 고통을 당하고 괴로움을 당하고 낭패와 실망을 당하기를 원하는 것입니다. 하나님은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 것입니다.
  전도서 3장 12절로 13절에 "사람들이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 더 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고 사람마다 먹고 마시는 것과 수고함으로 낙을 누리는 그것이 하나님의 선물인 줄도 또한 알았노라"
하나님이 우리에게 기뻐하고 낙을 누리고 사는 것을 선물로 주신다는 것입니다.
  전도서 2장 24절에 "사람이 먹고 마시며 수고하는 것보다 그의 마음을 더 기쁘게 하는 것은 없나니 내가 이것도 본즉 하나님의 손에서 나오는 것이라"
이 세상에서 먹고 마시고 수고한 것 기뻐하는 것 하나님이 원하시는 것입니다. 먹는 것도 맛이 있어야 돼요. 마시는 것도 즐겁게 마셔야 돼요. 일도 수고하는 것도 기쁨과 즐거움이 되어야 돼요. 하나님은 먹고 마시고 수고하는 모든 것이 다 그 가운데서 기쁨을 갖고서 살라고 말씀하신 것입니다. 행복하게 살기를 하나님은 원하시는 것입니다. 어느 부모가 자식이 불행하기를 원하는 부모가 어디 있겠습니까? 자식이 다 먹고 마시고 일하면서 행복하게 살기를 원하는 것이 인간의 부모의 마음이거든 하물며 천상 하나님 아버지가 여러분을 보내실 때 여러분이 수고하고 일하는 것조차 행복과 기쁨을 가져오고 즐거움으로 인생을 살기를 원하시는 것은 마땅한 것입니다.

3. 사명과 달란트
  셋째로, 하나님께서는 여러분을 이 세상에 보낼 때 모두다 달란트를 주어서 보내주신 것입니다.
이 세상에 살 동안에 사람들이 자기 마음대로 살면 하나님의 달란트가 무효가 되지만 
 하나님의 영광을 위해서 살게 되면 하나님이 각 사람에게 주신 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 사용해서 열매 맺기를 원하시는 것입니다. 여러분 하나님 없이 인간이 꾀를 내어서 사는 것은 종국에는 무가 되고 마는 것입니다.
  시편 127장 1절로 2절을 다 같이 읽어 보십시다.
"야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는 도다"
보세요. 내가 인생의 집을 짓는데도 하나님 없이 인간의 수단과 방법으로 집을 지으면 지어 놓아도 헛수고 한다는 것입니다. 그 집에 들어가 사는 사람이 행복하지 못하고 불행하고 고통스러워 집짓는 목적이 없어지고 마는 것입니다. 하나님 없이 나라를 세워도 그 나라가 아무리 부강해져도 소용이 없는 것은 독재자가 다스리므로 고통과 괴로움이 그칠 수 없는 것입니다.
하나님 없이 명예도 지위도 권세도 부귀도 영화도 지킬 수가 없는 것입니다. 
안 지켜 지는 것입니다. 명예와 부귀와 영화와 권세가 오면 그것이 더 인생을 타락하고 부패하고 절망적이게 만들고 마는 것입니다. 차라리 산나물 먹고 초가삼간에 싸우지 않고 행복하게 사는 것이 더 좋았는데 돈 벌고 지위가 있고 명예가 있고 권세가 있으니까 그로 말미암아 부패하고 타락하고 방탕하므로 말미암아 불행하게 만드는 것입니다. 하나님 없는 것은 아무소용이 없습니다. 하나님 없는 돈은 사람으로 하여금 부패하게 만들고 하나님 없는 권력은 부패권력을 만드는 것입니다. 하나님 없는 부귀 영화는 사람으로 하여금 세속적으로 만들고 마는 것입니다. 
돈도 하나님이 계셔야 돈이고, 지위도 하나님이 계셔야 지위고, 명예도 하나님이 계셔야 명예가 되고, 좋은 집도 하나님이 계셔야 아름다운 집이 되고, 성도 하나님이 계셔야 지켜지는 것입니다. 
하나님 없이 하는 모든 일은 다 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛된 것입니다. 하나님 없이 일생을 살아서 70, 80 살고 죽을 때 뭘 가지고 가는 것입니까? 모든 것이 헛되고 허무한 것 아닙니까?

하나님이 계셔야 사는 것이 가치가 있고 열매 맺고 귀하고 아름다워지는 것입니다. 그러므로 인생은 하나님의 길을 쫓아야지 인간의 길을 쫓아 살면 헛된 것입니다. 하나님의 길은 어디에 있을까요?
  이사야 55장 8절로 9절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이라"
하나님의 길은 우리 길보다 높고 하나님의 생각은 우리 생각보다 높다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님이 여러분과 제가 세상에 태어나기 전에 이미 우리의 살길을 설계해 놓았다는 것입니다. 하나님은 여러분에 대한 인생설계도를 가지고 계세요. 하나님이 설계도를 발견하고 그대로 인생의 집을 짓고 인생의 성을 지켜야 되는 것입니다.
여러분 건축자가 집을 짓는데 주문한 집주인의 설계도를 따라 집을 짓지 않고 마음대로 지어 놓으면 대가를 받지 못합니다. 허물어 뜨려야 되는 것입니다. 많은 인생들이 하나님이 계획한대로 인생을 살지 않고 하나님 설계를 무시하고 자기 뜻대로 살다가 인생이 파멸에 처하게 되는 것입니다.
  저는 원래 기술자가 되기를 원했습니다. 한국 최고의 기술자가 되기를 원해서 공업학교에 들어가서 기계과에 들어가서 기계학을 공부했습니다. 그러나 그것은 내 계획이었습니다. 그리고 폐병에 걸려 죽게 되었을 때는 의사가 되려고 했습니다. 최고의 의사가 되어 나도 살고 남도 살리겠다고 생각한 것입니다. 열심히 의학공부를 했습니다. 그 길도 하나님의 길이 아니어서 막혔습니다. 나중에는 내가 생각도 아니하고 꿈도 꾸지 아니하고 우리 가문에도 없고 우리 전대미문의 목사가 된 것입니다. 하나님이 나의 인생을 계획한 것이 바로 그것이었습니다. 그래서 목사로써의 오늘 50년의 세월을 목회했는데 돌아볼 때 얼마나 하나님이 신기하고 능력 있게 저를 이끌었는지 내 생각한 것보다 더 달리 나의 계획한 길보다 달리 완전히 다른 길로 이끌어 주신 것입니다. 여러분 우리가 하나님의 길과 하나님의 생각을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 어떻게 하나님의 길과 하나님의 생각을 알까요? 먼저 우리 인생들에게는 하나님이 나침반을 주신 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절을 다 같이 읽어 보십시다.
"너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
이게 하나님이 우리에게 준 나침반인 것입니다. 우리가 예수를 믿고 하나님을 섬기면 내 마음속에 소원이라는 나침반이 있어서 내가 가면 '이 길이 아닌데.. 이 길이 아닌데.. 이 길이 아닌데..' 자꾸 그렇게 말합니다. '그러면 이 길로 갈까요?' '그 길도 아닌데.. 그 길도 아닌데..그 길도 아닌데..' 얼토당토 안한 길이 생기는데 그 길로 가면 나침반이 아무 말도 안하는 것입니다. 우리 마음에 인생을 살면서 '그건 아닌데.. 아닌데..' 그런 말이 들릴 때가 많은 것입니다. 
  치과 의사가 목사가 된 사람들의 말들어 보니까 치과 의사 공부를 해서 병원을 세워서 환자들의 이빨을 고치는데 늘 손끝에서 '이것은 아닌데.. 이것은 네가 할 일이 아닌데..' 하도 아닌데 해서  '하나님 뭘 할까요?'  '신학교에 들어가서 주의 종이 되어라.' 그래서 버리고 신학교에 들어가서 주의 종이 된 이야기를 들어본 적이 있습니다. 어떠한 사람은 결혼을 해서 행복한 가정을 갖고 사는데 자꾸 집에서 애놓고 살면서도 늘 마음속에 '이게 아닌데.. 네가 사는 것은 이게 아닌데..'  '주님 이게 아니면 뭡니까? 나는 남편 모시고 애들 데리고 행복하게 사는데 왜 자꾸 이게 아닌데 합니까?' '이게 아닌데... 너는 주의 종이 되어야 되는데..' 하도 그래서 지역장, 구역장을 하다가 신학교에 들어가서 공부를 해서 주의 종이 되어서 하나님의 말씀을 전하니까 '맞았어. 맞았어.' 그렇게 하나님이 말씀하시더라는 간증도 들었습니다. 우리 마음속에 나침반이 있어요. 나침반이 우리가 아닌데로 가면은 '이게 아닌데... 이게 아닌데...' 그렇게 말해 버립니다. 그러나 하나님의 뜻을 받으면 아무 말도 안하는 것입니다. 이와 같이 하나님의 길이 우리를 위해서 예비된 것을 알아야 되는 것입니다.
  마태복음 7장 7절로 8절 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
"구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라. 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라"
보십시오. 우리가 하나님 우리를 위해서 예비한 길이 무엇입니까? 그를 구하고 찾고 두드리면 하나님이 반드시 열어 주실 것이라는 것입니다. 우리 인생이 자기가 계획한데로 살다가는 나중에 낭패와 실망을 당하고도 할 말이 없습니다. 그러나 하나님은 우리에게 마음의 나침반을 주셔서 하나님의 길로 이끌어 가도록 하고 구하면 그 길로 이끌어 가는 것입니다. 정 구하지 아니하면 하나님께서 강제로 구하게도 만들어 주시는 것입니다. 왜냐하면 우리 생활 속에 환난과 고난을 통해서 인생을 실패하고 난 다음에 하나님의 뜻을 찾는 사람들이 많습니다.
  마태복음 16장 25절에 "누구든지 제 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라"
자기 목숨을 자기가 구하기 위해서 성공하기 위해서 뛸 때는 하나님이 길을 몰랐으나 
낭패와 실망을 당하여 자기 길이 좌절되고 자기의 꿈이 좌절될 때 하나님의 뜻이 알려질 때가 많은 것입니다. 
  로마서 8장 17절에 보면 "자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이라"
하나님의 상속자가 되기 위해서 하나님이 우리 인생길을 예비해 놓았는데 우리가 헛길로 자꾸 가면 하나님이 고난에 부딪히게 해서 깨어지게 해서 앉아서 자기 마음의 나침반을 바라볼 수 있는 기회를 주시는 것입니다.
어떤 때는 사업에 낙심해서 올데 갈데 없게 만들 때도 있고, 어떤 때는 감옥에 밀어 넣어서 감옥에 앉아서 하루 종일 생각하게 만들 때도 있고, 어떨 때는 병상에 드러누워서 자기 인생길을 생각하게 만들고 좌우간 하나님의 뜻을 생각할 수 있는 기회를 하나님께서 허락해 주시는 것입니다. 그래서 하나님의 뜻을 발견하고 하나님의 길을 간 사람들이 부지기수로 많습니다.
  요셉과 모세도 같습니다. 요셉은 아버지의 사랑을 받는 아들로써 아버지의 후계자가 되기를 원했습니다. 채색 옷을 만들어 입혔다는 것은 가족 중에 아버지가 후계자로 삼으려고 할 때 특별히 사랑을 표시하기 위해서 채색 옷을 만들어 입혔습니다. 그런데 아버지의 뜻과 요셉의 계획대로 되지 않았습니다. 그는 형들의 미움을 받아서 종으로 팔렸고 애굽에 들어가서 10년 동안 종살이 하고 3년 동안 감옥살이 했었습니다. 그 고통을 통해서 요셉이 깨달은 것입니다. 내 생각대로 내 길대로 되는 것이 아니라 하나님의 생각과 하나님의 길대로 되는 것을 알고 의지한즉 하나님이 그를 애굽의 국무총리로 삼은 것입니다. 나중에 말하기를 형들이 나를 해하려 하였으나 하나님은 오히려 그것을 변하여 오늘날 모든 사람을 살리는 애비가 되게 만들어 주었다고 말한 것입니다. 
모세도 자기의 생각대로 40세가 될 때 애굽의 공주의 아들로써 당당히 나와서 노역장에 와서 이스라엘 백성을 위해서 변호하고 애굽 사람을 쳐 죽였으나 이것이 들통이 나서 아라비아 광야로 도망쳐서 미디안땅에 와서 40년 동안 목동생활을 했습니다. 생각해 볼 때 너무나 허무한 세월입니다. 
40에 도망쳐서 80이 되어서 이제는 머리도 백발이 되고 허리도 굽고 기력도 쇠하고 눈도 어두워졌을 때 하나님이 찾아와서 모세에게 이스라엘 백성을 인도하라는 명령을 내리신 것입니다. 오랜 고난을 통해서 자기 길이 깨여지고 자기 길이 막혔을 때 하나님이 길을 열어 주시는 것입니다. 여러분 하나님의 길을 알고 인생을 살아야 인생이 가치있는 것입니다. 그렇지 않고 세상의 길은 아무리 목적을 두고서 열심히 일을 해도 목적에 도달하고 난 다음에 허무하기 짝이 없는 것입니다. 이 세상에 성공한 사람들의 말을 들어 보십시오. 성공을 하고 난 다음에 너무 허무맹랑해서 어찌할 도리가 없다. 큰 부자들이 마약중독자가 되는 사람이 많이 있지 않습니까? 성공하고 난 다음에 방탕한 사람이 많지 않습니까? 성공의 참 꼭대기에 올라가 보니까 너무나 허무하고 아무것도 없다는 것입니다. 
  러시아의 소설 가운데 「외투」라는 소설이 있습니다. "아름다운 외투 한 벌을 샀으면 좋겠다." 그것이 이 가난한 사람의 목적이었습니다. 먹지 않고 입지 않고 돈을 모으고 모아서 좋은 외투 한 벌을 샀습니다. 너무 좋아서 자기 목적을 달성했기 때문에 외투를 입고 집으로 돌아오다가 강도를 만나서 그만 외투를 도둑당하고 만 것 입니다. 외투를 빼앗기자 그의 인생도 빼앗기고 만 것입니다. 나는 외투 한 벌을 사기 위해서 여태까지 돈 모으고 고생을 하고 애를 썼는데 외투를 빼앗기고 나니 이제 삶의 목적이 없습니다. 그래서 그는 쓸쓸히 병들어서 죽어간다는 이야기가 있는 것입니다. 이것은 하나의 비유로 된 이야기지만 우리를 향한 하나님의 계획을 알지 못하고 잠시 있다 사라지는 인간의 길을 따라 간다면 너무나 허무하고 맹랑한 외투 한 벌로 말미암아 인생을 망치는 이러한 사람처럼 되어 버리고 마는 것입니다. 여러분 하나님은 여러분을 이 세상에 보낼 때 모두 다 달란트를 주어서 보낸 것입니다. 한 달란트 혹은 두 달란트 혹은 다섯 달란트라는 재능을 주어서 보낸 것입니다. 이 세상에 전혀 재능이 없는 사람은 없는 것입니다. 바보도 말은 잘 합니다 여러분. 바보라고 완전히 바보라고 생각하지 마십시오. 말은 잘한다 구요. 바보도 재능 있다구요. 우리 동리에 제가 자랄 때 바보가 있었는데 그러나 장가들어서 아들딸도 낳고 무슨 재능이 있느냐. 나무 해오는 재능이 있더라 구요. 산에 가서 나무를 베어서 집에 오면 아내가 그것을 시장가서 팔아서 먹고 사는데 그 나름대로 행복하게 살더라구요. 여러분 이 세상에 사람이 태어나게 했을 때 하나님은 다 재능을 주신 것입니다.
  마태복음 25장 14절로 15절에 또 어떤 사람이 타국에 갈 때 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니 각각 그 재능대로 한 사람에게는 금 다섯 달란트를, 한 사람에게는 두 달란트를, 한 사람에게는 한 달란트를 주고 떠났더라
하나님이 재능을 주셨는데 재능을 사용해야 발전되는 것입니다. 다섯 달란트를 준 사람은 열 달란트를 만들었고 두 달란트는 네 달란트를 만들었습니다만 한 달란트 준 사람은 땅에 파묻어 놓은 것입니다. 사용함의 법칙인 것입니다. 이 세상에 하나님이 주신 재능을 사용하면 점점 발전하고 사용하지 않으면 도태 되어서 죽어 버리고 마는 것입니다. 근육도 여러분 자꾸 사용하면 근육이 튼튼하고 강해지는 것입니다. 그러나 근육을 사용하지 못하면 근육이 시들어 지는 것입니다.
어떤 정신병 환자가 항상 앉아서 눈을 가리고 있었습니다. 몇 년이고 눈을 가리고 있어서 나중에 손을 억지로 떼서 보니까 그 눈이 곪았습니다. 눈을 가리고 안 사용하니까 눈이 몇 년 만에 곪아 버리고 만 것입니다. 오늘날 탐험가들이 동굴 속에 탐험해 들어가면 그곳의 생선을 발견하는데 눈이 멀은 생선들이 많습니다. 오랫동안 어둠속에서 눈이 필요 없으니까 눈이 어두워져 버리고 눈이 없는 생선이 되고 만 것입니다. 사용해야 되는 것입니다. 우리가 하나님이 주신 지혜도 사용해야 되는 것입니다. 오늘날 영어교육이 우리 한국에 돌풍처럼 불어오는데 영어교육이 특별한 것 없습니다. 자꾸 사용해야 되는 것입니다. 영어는 재주가 아니라 습관인 것입니다. 자꾸 사용해야 돼요. 저는 외국에 가서 공부해  본 적이 없습니다. 영어를 정식으로 공부해 본 적이 없습니다. 그러나 영어를 습관적으로 혼자 사용하는 것입니다. 하루 종일 생각할 때 영어로 생각하는 것입니다. 영어로 생각하고 하루 종일 영어로 말하고 일기를 적을 때도 영어로 적고 늘 영어 속에 살면 그것을 늘 사용하면 자꾸 능력이 늘어나서 나중에 자유롭게 영어를 말할 수 있는 것입니다. 일본어도 계속해서 일본어로 생각하고 말하고 행동하는 것입니다. 
제가 일본어로 요사이 설교하지 않지만 나 혼자는 일본어로 늘 생각하고 말하고 일본어로 글을 적기도 하고 그렇게 하고 있는 것입니다. 늘 사용하면 다섯 달란트가 열 달란트가 되고 두 달란트가 네 달란트가 되고 발전합니다만 파묻어 버리면 녹이 끼어 버리고 죽어 버리고 마는 것입니다. 그래서 주님께서 나중에 이 달란트 받은 사람을 불러서 회계를 할 때 다섯 달란트는 열 달란트 가져오고 두 달란트는 네 달란트 가지고 왔는데 한 달란트 가져간 사람이 한 달란트 그대로 가지고 오니까 대노하셔서 "이 악하고 게으른 종아! 이 달란트를 빼앗아서 열 달란트 있는 사람에게 줘라." 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗는다고 말한 것입니다.
피아노를 치는 사람들이 하루만 피아노 안쳐도 자기가 알고, 이튿날 두 번째 피아노를 안치면 자기 주변에 있는 사람들이 알고, 사흘 피아노를 안치면 온 청중이 안다고 말했었습니다. 그러므로 늘 계속해야 돼요. 목사가 휴가를 가서 설교를 안 하면은 그 다음부터 설교가 잘 나오지 않습니다. 설교도 계속해서 해야 성령이 넘쳐흐르지 설교를 하지 않으면 흐르지 않는 것입니다. 
주의 백성들이 예수 그리스도를 전도하면은 하루라도 전도하지 않으면 전도하는 은사가 사라지기 시작하는 것입니다. 전도를 하면 자꾸 전도하는 은사가 주어져서 더 많은 사람을 전도할 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 주님이 모든 사람에게 달란트를 주셨습니다.
  마태복음 25장 23절에 "그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여 할지어다 하고"
많은 것을 맡기는 것은 적은 것을 사용할 때 그렇게 해주는 것입니다.
  "그 주인이 대답하여 이르되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은 데서 거두고 헤치지 않은 데서 모으는 줄로 네가 알았느냐"(마 25:26)
한 달란트 가지고서 돌아온 종에게 그렇게 꾸짖고 그것을 빼앗은 것입니다.
  여러분, 1997년에 두 여인, 바로 테레사 수녀와 다이애나 황태자비가 죽었습니다. 전 세계가 큰 충격을 받았습니다. 테레사 수녀는 귀족 가문에서 태어나서 좋은 교육을 받고 수녀원에 들어갔습니다. 그런데 어느 날 기차 여행 중 자신의 사명을 깨닫고 인도에서 가장 비참한 사람들이 사는 곳으로 들어갔습니다. 그녀는 3만 6천 명의 부랑자들을 돌보며 어린이 집을 세워 고아들과 미혼모를 돕고 정신박약아들을 돌보았습니다. 나환자촌을 지어 나환자들을 돌보는 등 평생에 가난하고 소외된 자들을 위해서 헌신했습니다. 똑같은 여자인데 다이애나 황태자비도 좋은 가문에서 출생하여 좋은 교육을 받았습니다. 그리고 찰스 황태자와 결혼하여 궁전에서 호화로운 생활을 했습니다. 황태자비로서 좋은 일을 하기도 했습니다. 그러나 가정불화로 다섯 번이나 자살을 시도하고 우울증에 시달렸습니다. 황태자와 이혼한 이후 염문을 뿌리다가 비참하게 생을 마쳤습니다. 하나님께서 똑같은 여성에게 다른 달란트를 주었습니다. 테레사 수녀에게도 달란트를 주었고 황태자비에게도 달란트를 주었엇습니다. 그런데 테레사 수녀는 사명을 다 따라 힘들고 어려운 길이었지만 많은 결실을 맺고 이 땅을 떠났습니다. 반면, 다이애나 황태자비는 뚜렷하고 확실한 자신의 사명을 찾지 못하고 방황하다가 이 땅을 떠났습니다. 우리는 아름답고 호화로운 다이애나보다는 늙고 초라한 테레사 수녀를 기억하며 그의 삶을 존경하는 것입니다. 하나님도 다이애나비를 보고는 잘했다 칭찬하지 않을 것입니다. 그러나 테레사를 보고는 잘했다. 착하고 충성된 종아. 적은 일에 충성했으니 많은 것으로 맡기겠다고 말했을 것입니다. 
  벤저민 리턴버그는 "자신의 잠재능력을 개발하지 않고 그냥 편안하게만 살아가는 것은 실상 일종의 자살이다."라고 말한 것입니다. 여러분 모든 사람에게는 하나님이 은사를 주셨습니다.
나는 쓸모없는 인간이라고 생각하지 마십시오. 쓸모없는 인간은 아무도 없는 것입니다.
  여러분, 기독교교회사 가운데 17세기경에 잊지 못할 한 인물이 있습니다. 굉장히 존경을받고 신령한 사람 사람으로써  나중에 수도원 원장까지 되었는데요. 그는 성직자도, 위대한 저술가나 지위를 가진 사람도 아니었습니다. 그는 평신도로서 한 수도원의 부엌에서 섬기는 일을 하던 사람으로써 그 이름은 '니콜라스 헤르만'이었습니다. 사람들은 그를 '로렌스 형제'라고 불렀습니다. 그는 항상 일상의 작은 일들에서 하나님의 임재를 체험했습니다. 그리고 하나님의 기적을 나타내며 사람들에게 감동을 주는 지혜가 있었던 것입니다. 당시 수도원을 찾은 방문객들 중 한 사람이 그에게 물었습니다. "당신은 매일 부엌에서 청소하고 그릇 씻고 음식 만드는 일만 하는데 그것 때문에 불평한 일이 없습니까?" 그는 이렇게 대답했습니다. "나는 음식을 만들면서 계속 기도합니다. '이 음식을 먹는 자에게 하나님의 평강을 채우소서.' 청소할 때는 '하나님의 아름다운 동산을 더욱 아름답게 하소서.'하고 기도합니다. 그래서 저는 하나님께 기도하는 시간 외에 남는 시간이 없습니다." 이러한 그의 모습을 보면서 사람들은 그를 '부엌의 성자'라고 불렀습니다. 로렌스 형제는 그의 책에서 이렇게 말했습니다. "꼭 큰일을 해야 할 필요가 없다. 나는 후라이팬의 작은 계란 하나라도 하나님을 사랑하는 마음으로 뒤집는다. 그 일도 끝나고 더 할 일이 없으면 나는 바닥에 엎드려서 하나님을 경배한다." 얼마나 로렌스 형제가 성령이 충만했는지 나중에 수도사들 조차도 로렌스 형제에게 가서 기도를 받기를 원하고 그의 이야기를 듣기를 원하고 그 신령한 소문이 온 천하에 퍼져나간 것입니다. 그는 계속해서 부엌에서 일만 했습니다. 불 때고 부엌 청소하고 그릇 씻고 음식 만들고 그러면서도 끊임없이 그 순간순간에 이게 내 사명이라고 생각하고 그릇을 하나님의 영광을 위해서 깨끗하게 닦게 하여 주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 부엌을 깨끗하게 청소하게 해주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 불을 잘 때게 도와주시옵소서. 하나님의 영광을 위해서 맛있는 음식을 만들어서 많은 수도사들을 살찌게 만들어 주시옵소서. 늘 하나님께 영광을 돌리고 하나님 사명을 다한 결과에 하나님이 그를 높이사 그로 하여금 세계적인 인물로 만들어 주신 것입니다. 
저가 나를 사랑한 내가 저를 건지리라. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말씀하신대로 하나님은 여러분 평범한 일을 하나님의 영광을 위해서 할 때 열매 맺게 해주는 것입니다. 내가 집에서 밥 짓고 청소하고 애들 기저귀나 갈고 이 인생이 무슨 인생이냐고 생각하면 안 되는 것입니다. 이것이 내게 주신 은사면 하나님 이것을 기쁘게 합니다. 남보다 더 즐겁게 음식을 만들고 더 집을 반들반들 청소하고  자녀들을 더 잘 기르는 어머니가 되었다면 놀라운 축복받은 어머니요, 하나님이 같이 계시고 나중에 모든 사람에게 칭찬받는 사람이 될 것인 것입니다. 자기의 분야에서 하나님 사명을 쫓아서 최선의 일을 하는 것입니다. 구두 닦는 사람은 그것이 자기 사명인 것을 알면 최선을 다해서 예수님의 구두를 닦는 마음으로 구두를 닦아야 되는 것입니다. 청소하는 사람은 그것이 주님 보내신 사명 줄 알고 하나님의 궁전을 청소하듯이 깨끗이 청소해야 되는 것입니다. 그렇게 할 때에 하나님이 주신 은사를 활용하게 되고 하나님이 거기에 보태어서 30배, 60배, 100배가 되도록 축복해 주고 만족한 인생을 살게 만들어 주는 것입니다. 이 세상에 이름 없는 풀이 없고 사명 없는 인간은 없습니다. 큰일이든 작은 일이든 그것이 문제가 아닙니다. 자기의 사명을 찾고 그에게 충성할 때 우리는 이 땅에 보내신 하나님의 뜻을 이루는 것입니다. 내가 말단사원으로써 내가 잘한다고 해서 누가 나를 인정해 주겠느냐고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 말단 사원으로써 회사에 들어갔으면 그곳이 하나님이 보내신 곳입니다. 내가 가는 곳과 하나님이 보내시는 곳과는 다릅니다. 내가 하나님 섬기는 사람으로써 주님께 의지하고 살면서 그 길이 열려서 직장을 얻었으면 하나님이 나를 그 직장에 보내신 것입니다. 그러면 그 직장은 내 직장이 아니라 하나님의 직장인 것입니다. 상사를 섬기는 것이 아니라 하나님을 섬기는 마음으로 충성을 다하고 열심을 다하면 하나님께서 한 달란트를 두 달란트로 네 달란트로 열 달란트로 자꾸 축복을 해서 승진을 하고 올라가게 만들어 주시는 것입니다. 그러나 내 사명을 하나님이 주신 사명으로 생각하지 않고 원망하고 불평하고 탄식하고 늘 탐욕만 가지고 높은 자리만 바라본다면 나중에 가지고 있던 달란트도 다 빼앗기고 허무맹랑하게 되고마는 것입니다. 인생을 하나님과 더불어 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 나홀로 인생을 사는 사람은 비극을 가지고 끝마치고 말지만 하나님과 함께 인생을 사는 사람은 모든 일을 하나님의 영광을 위해서 하기 때문에 하나님이 영광을 받으시고 하나님이 복을 내려 주시는 것입니다.

<결론>
  이 세상에 이름 없는 풀이 없습니다. 그처럼 사명 없는 인간은 없습니다. 옆에 있는 분들에게 "당신은 사명이 있습니다." 그렇게 말씀해 주십시오.
  사도행전 22장 10절에 있는 말씀대로 "주님 무엇을 하리이까"
사울이 다메섹 도상에서 예수 그리스도를 만났을 때 그는 눈이 부셔서 장님이 되었었습니다. 그리고 주님 앞에 꿇어앉아서 말했습니다. "주님 무엇을 하오리까?" 사울은 자기의 사명을 몰랐습니다. 그럴 때 주님이 사울을 인도에서 바울로 만들어 주시고 세계 선교를 하도록 만들어 주신 것입니다.
  사도행전 20장 24절에 "내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라"
사울은 다메섹 도상에서 하나님의 사명을 깨닫고 난 다음 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 생명조차 아끼지 않는다. 사명을 알았기 때문에 목숨을 바치고 달릴 수가 있었던 것입니다. 여러분도 사명을 알면 목숨을 바치고 사명에 충성할 수 있는 것입니다. 우리 성가대원 여러분은 주일날 교회 와서 찬양을 드리는 것이 여러분에게 주신 하나님의 사명입니다. 그러면 목숨을 바치고 결사적으로 노래 불러야지 그냥 장난으로 불러서는 안 되잖아요. 예배드리는 여러분은 주일날 교회 와서 예배드리는 것이 하나님의 영광을 위한 것을 알고 이것이 내 인생의 사명 중에 하나라 알면 교회 와서 졸지 않고 열심히 말씀을 듣고 은혜를 받아야 될 것 아닌 것입니까? 모든 일에 우리는 사명감을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님은 자꾸 우리에게 복을 주는 것입니다. 사명을 다하지 않고 복만 달라고 하면은 아무것도 갖지 못하는 것입니다. 우리는 인생이 우연히 태어난 것이 아닙니다. 우리를 지으신 하나님이 아버지가 되시고 하나님이 목적이 있어서 여러분을 세상에 보내신 것입니다. 큰 목적이든 적은 목적이든 내 사명을 받아서 하나님을 섬기는 마음으로 충성스럽게 섬기면 하나님이 일을 많이 했다고 축복해 주시는 것은 절대로 아닙니다. 
  성경에 다섯 달란트 받아서 열 달란트 만든 사람이나 두 달란트로 네 달란트 만든 사람에게 똑같은 말을 했습니다. "착하고 충성된 종아." 내 사명에 착하고 충성된 것을 바라봤지 많이 돈 벌었다. 적게 돈벌었다. 그것은 계산하지 않습니다. 조용기 목사가 세계 최대의 교회를 목회했다고 "내 아들아 세계 최대의 교회를 목회했으니 상 받으라." 안하십니다. 내가 큰 교회를 맡을 수 있도록 달란트를 주었는데 그 달란트에 착하고 충성되게 봉사했느냐 게으르고 나태하게 했느냐. 그것을 가지고 하나님이 심판하는 것입니다. 큰 교회는 하나님이 그 능력을 주었으니까 큰 교회를 할 수 밖에 없지요. 제 능력으로 된 것이 아니라 하나님이 주신 달란트 때문에 그렇게 한 것입니다. 오직 내가 충성되고 착하게 하나님 달란트를 사용했느냐 안했느냐 그것을 하나님이 내게 물어보실 것입니다. 그러므로 여러분 내가 위대하고 영광스러운 일을 맡았다고 자랑하지 마십시오. 그것은 하나님이 그런 일을 할 만하기 때문에 달란트를 주신 것이요 여러분의 능력이 아닌 것입니다. 하나님이 능력을 주신 것입니다. 내가 어떤 일을 맡았던지 착하고 충성되게 일하는 것입니다. 하나님께 칭찬받을 수 있도록 하나님을 섬기는 마음으로 일을 하면 결과는 큰일을 한 사람이나 적게 일한 사람이나 하늘에 가서 영광은 똑같이 나누고 똑같은 칭찬을 받고 축복을 받게 되는 것입니다.

<기도>
다같이 고개숙여 기도하겠습니다. 하나님 아버지여, 내가 왜 여기에 와 있습니까? 내가 왜 지구에 와 있습니까? 이 질문에 분명한 대답을 하게 하여 주시옵소서. 하나님 아버지를 믿고 섬기는 사람은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되는 것입니다. 무슨 일을 할지 알게 되는 것입니다. 인생에 사명 없이 바람 부는데로 물결 치는데로 사는 불쌍한 인생이 되지 말게 하여 주시옵소서. 죽은 나무토막같이 물결에 흔들리며 떠내려가는 자가 되지 말게 도와 주시옵시고 내가 인생의 부르심과 목적을 알고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든 성하든지 쇠하든지 그 목적을 향해서 달려가서 주님께 칭찬받고 영광 받는 우리들 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 3. 9. 주일설교

우리 몸에 나타나는 예수의 생명
( 고후 4 : 7 ～ 10 )

<서론>
  오늘 저는 '우리 몸에 나타나는 예수의 생명'이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  일정 치하나 6.25 사변의 고난을 통해 본 사람은 오늘날 우리가 누리는 평화와 번영이 얼마나 고맙고 달고 감사한지 형언할 수가 없는 것입니다. 그러나 풍요의 시대에 태어난 그리고 자란 세대는 오늘날 우리가 누리는 평화와 번영을 당연지사로 생각하고 그 안에서 감사와 행복을 느끼지 못합니다. 그러므로 옛날 고생하면서 산 것이 손해인 것 같으나 실제로 지나가 보면 그 배경이 있기 때문에 현재의 부요와 풍요를 감사하고 기쁘게 누릴 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 배가 고파본 사람이어야 밥의 귀중함을 압니다. 밥이 항상 많은 사람은 원래부터 밥이 있는 것은 당연지사라고 생각하지만 빈 밥그릇을 가지고 울어본 사람은 밥 한톨이 얼마나 귀한지 형언할 수가 없는 것입니다. 나는 우리 애들하고 밥을 먹을 때 밥풀 하나라도 다 주어 먹으니까 "아버지 왜 그렇게 주접을 떱니까? 그 밥풀 뭐 하러 주워 먹습니까?" "야 이것 먹어서 배가 불러서 먹는 것이 아니라 일정 말년에 육이오 사변 때 밥 한 톨이 얼마나 귀한지 눈물을 흘리며 밥을 먹었단다. 그때를 생각하니까 이 밥 한 톨이 얼마나 귀한지를 안다. 너희들은 말로써 설명해서는 알 수가 없을 것이다." 제가 그런 말을 여러 번 한 적이 있습니다. 여러분 병이 들어봐야 건강한 것을 감사하게 생각합니다. 야~ 건강한 것이 얼마나 좋으냐. 환난을 당해봐야 평안의 귀중함을 깨닫게 되는 것과 같은 것입니다.

<본론>
1. 우리 속에 있는 보배
  우리는 우리 질그릇 속에 보배이신 예수님을 모시고 있다고 말하는 것입니다. 그러나 사람들은 생각하기를 "정말 예수님이 나와 같이 계시느냐? 못 보았는데, 예수님의 음성도 못 듣고 체험 못했는데 이 질그릇에 보배를 가졌다고 하는데 보배가 어디 있느냐?" 그렇게 말을 하는 것입니다.
어떻게 하면 우리 속에 계신 예수님의 그 보배를 체험할 수 있을까요? 그것은 고난을 당해봐야 아는 것입니다. 사방으로 우겨 쌈을 당할 때 고통당할 때 그 고통에서 기도하면 주님의 능력으로 해방을 시켜 주면 "야~ 주님이 살아 계시구나. 주님이 나와 같이 계시구나"하는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 고통을 당해보지 않은 사람은 기도할 것이 없기 때문에 아무리 해도 살아계신 예수님이 함께 계신 것을 느끼지 못합니다. 저는 폐병으로 엄청난 고통을 당해봤기 때문에 치료하는 예수님을 깨달아 알고 그를 감사하고 찬미할 수 있는 것입니다. 그러나 내내 건강했던 사람은 예수님이 병을 고치는지 안 고치는지 알 수가 없어요. 체험을 안 해봤기 때문에 그런 것입니다.
  히브리서 10장 38절에 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
믿음으로 살려니까 사방으로 우겨 쌈을 당해봐야 내가 하나님께 부르짖어 기도하고 주님이 그 우겨 쌓은 담을 헐어버리고 우리를 해방시키는 능력을 나타내는 것을 체험할 수가 있는 것입니다.
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"
세상에 있는 이보다 크고 능력 많으신 분이 나와 같이 계신 것을 알려면 적군이 와서 싸워봐야 아는 것입니다. 그래야 적군에게 지면 내속에 계신 예수님이 아무것도 아니지만 적군을 이기면 내 속에 계신 예수님이 과연 능력이 계시구나 하는 것을 우리가 깨달아 알 수 있는 것입니다. 
  미국의 대니 로페즈라는 여성은 47일 동안 혼수상태에 있었습니다. 의사들은 회생불능의 뇌사상태라고 말했었습니다. 당시 그녀는 임신 4개월이었습니다. 그 운명이 아기의 운명과 함께 결정될 수밖에 없었습니다. 가족들은 그녀에게 산소호흡기 등 생명 보조장치를 모두 떼도록 하고 임종을 기다렸습니다. 그 때 갑자기 그녀의 뱃속에서 아기들이 심하게 꿈틀거렸습니다. 이와 동시에 놀라운 일이 시작되었습니다. 뇌사상태였던 대니 로페즈의 뇌파가 갑자기 살아서 움직이기 시작한 것입니다. 완전히 뇌파가 죽었는데 애기가 뱃속에서 발차고 몸부림을 칠 때마다 뇌파가 살아 움직이는 것입니다. 그렇게 몇 개월 동안 이 여인은 뇌사 상태에서 생명을 유지했습니다. 그리고 의사들의 예측을 깨고 무의식상태에서 건강한 쌍둥이를 낳았습니다. 이후 여인은 조금씩 의식을 회복하더니 완전히 건강을 회복했던 것입니다. 그녀는 깨어난 후 자신이 체험담을 기적의 순간을 이렇게 고백했습니다. "나는 의식이 가물가물해 질 때쯤 뱃속에서 괴로움으로 요동치는 아이들의 태동을 느낄 수가 있었습니다. 그 고통은 고스란히 내게 전달되었고, 나는 절망으로 어찌할 바를 몰랐습니다. 그 순간 내 마음에 '너의 하나님께 도움을 요청해! 너의 하나님께 도움을 요청해!'라는 소리가 울렸습니다."그녀는 이 소리가 들릴 때마다 마음속으로 하나님께 기도하기 시작했습니다. '하나님 나를 살려 주셔서 이 애기들을 구조하여 주시옵소서.' 뇌는 죽었는데 그 영이 속에서 기도를 했던 것입니다. 그래서 하나님께 쉬지 않고 기도를 드렸다고 한 것입니다. 그녀가 뇌사상태에서 할 수 있었던 것은 하나님께 기도하는 것뿐이었습니다. 그런데 하나님이 그 기도를 응답하셔서 아기를 순산하고 그 모친도 살아나게 된 것입니다. 참으로 놀라운 일입니다. 우리가 견딜 수 없는 고통과 어려움 속에서 주님을 의지하고 해결되었을 때 우리는 하나님의 은혜를 체험할 수 있습니다. 우리 속에는 보배인 예수 그리스도를 모시고 있다는 것을 체험할 수 있는 것입니다. 이 여인은 말하기를 "사람이 뇌사상태에 있어도 영혼은 살아있다는 것을 자기는 안다." 의학적으로 완전히 뇌가 죽었는데 뇌파가 없는데도 불구하고 어린 아이가 뱃속에서 꿈틀거릴 때마다 자기 속에서 자기 영이 고통을 당하며 '하나님 나와 어린 아기를 살려 달라'고 부르짖어 기도했고 응답 받았다. 이런 고통을 안 겪어본 사람은 뇌사상태에서 하나님이 기도를 응답해 주신다는 것을 알 수가 없는 것입니다. 어둠이 있어봐야 빛이 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 죽음이 있어봐야 생명이 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 사방으로 우겨싸임을 당해봐야 그곳에서 해방시키는 주님이 계신 것을 알 수 있는 것입니다. 답답한 일을 당해 죽을 지경일 때 주님께 의지하여 해결될 때 '야~ 주님은 정말 우리의 문제를 해결하는 하나님이시구나' 하는 것을 체험할 수 있는 것입니다.
  시편 91편 14절로 15절에 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라고 하셨던 것입니다.
그러므로 우리가 어려움을 당해봐야 답답한 일을 당해 죽을 지경일 때 기도하고 하나님의 응답을 받으면 문제를 해결하시는 하나님이 살아 계시는구나. 그래서 나중에 다른 사람이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 둘러 싸여서 절망일 때 '걱정하지 말아라. 해결하는 하나님이 계신다. 체험했다. 하나님은 이 문제를 해결한다.'고 담대하게 말할 수가 있는 것입니다. 
  한 여인은 화학물질에 중독이 되어 신체의 면역체가 파괴되었습니다. 그리고 5년 동안 진공 상태의 치료실에서 치료를 받았습니다. 그 과정이 너무 고통스러워 죽고 싶을 정도였습니다. 이처럼 극심한 고통의 시기에 그녀는 한 가지 작은 목표를 세우고 씨름했습니다. 그것은 다름 아닌 매일 성경 한 구절을 읽고 일 분 간이라도 기도한다는 것입니다. 진공상태에서 치료를 받아야만 하는 그녀에게 이것은 매우 힘든 일이었습니다. 그러나 살기 위해 그가 할 수 있는 일은 오직 하나님을 의지하며 말씀을 부여잡는 것뿐이었습니다. 결국 5년간의 투병 생활에서 회복되어 병원을 나올 수가 있었습니다. 그리고 장애인을 돕는 자선단체에서 일하게 되었었습니다. 그녀는 이렇게 고백했습니다. 주님이 내게 고통을 맛보게 하시고 그 가운데에서라도 기도를 하고 하나님의 도움을 부르짖어서 그 절망에서 낫게 해주셨기 때문에 살아계신 하나님 얼마나 장애로 고통당하는 상태라도 도와줄 수 있는 하나님이 살아계신 다는 것을 내가 깨닫고 장애인을 위해서 일생을 바치게 되었다고 말한 것입니다. 제가 체험해 봐야 아는 것입니다. 자기가 먹어봐야 맛이 어떤지 알지 먹어 보지 않고 맛이 어떤지 알지 못하는 것입니다. 그렇기 때문에 주님의 능력으로 해방될 때 우리는 우리 안에 계신 예수님을 만나고 그분의 뜻을 더욱 분명하게 깨달을 수가 있는 것입니다. 성경에는 또 핍박당할 때, 버림을 받을 때, 상상을 초월한 주님의 위로를 받을 때 주님이 살아 계신다는 것을 안다는 것입니다. 핍박을 받아도 버린바 되지 않는다는 것입니다.
  고린도후서 1장 4절로 5절에 보면 바울이 말씀하기를 "우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다"
우리가 주님이 얼마나 우리를 위로하시고 우리 마음에 평화를 주신다는 것을 체험 하려면 큰 환난과 고난을 당해봐야 아는 것입니다. 환난과 고난을 안 당해 보면 환난과 고난을 극복할 수 있을 만한 위로와 평안을 주는 하나님을 깨달을 수가 없는 것입니다. 머리로 상상을 해서는 알 수가 없는 것입니다. 바울선생은 우리가 아시아에서 죽도록 고통을 당해 봤는데 그 가운데서 주님이 큰 위로와 평안을 받았으므로 위로와 평안을 주는 하나님을 깨닫고 너희에게 위로와 평안을 줄 수 있다고 말씀한 것입니다. 그러므로 핍박을 당해봐야 아무리 사람들이 핍박해도 주님이 우리를 끌어안고 품에 위로해 주시는 위로가 엄청나게 크다는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님의 위로가 있는 이상 아무런 핍박을 받아도 승리할 수 있는 것입니다. 
  그리고 성경은 거꾸러뜨림을 당해 망했을 때 잿더미 위에서 소생하고 부활 했을 때 창조적인 하나님을 체험할 수 있다는 것입니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다. 아 원수가 와서 거꾸러뜨립니다. 집안을 거꾸러뜨리고 사업을 거꾸러뜨리고 생활을 거꾸러뜨려 버립니다. 완전히 망하고 잿더미가 된 것입니다. 그런데도 불구하고 예수 그리스도를 통해서 불사조같이 부활한 것입니다. 완전히 망했는데 돌아보니 전에 보다더 흥하게 되어 있는 것입니다. 그럴 때 거꾸러뜨림을 당해도 예수 그리스도가 계시면 망하지 않는다. 예수님은 절망에서 부활을 주시는 예수님이다. 이것을 체험할 수가 있는 것입니다. 거꾸러뜨림을 당해봐야 부활을 주신 예수님을 체험할 수 있는 것입니다. 사람들은 말하기를 "왜 예수님이 죽으셨나요?" 죽으셔야 부활할 수 있는 것입니다. 안 죽으면 부활할 수 없는 것입니다. 예수님은 당신이 부활해서 하나님의 아들이라는 것을 증명하겠다고 말한 것입니다. 안 죽었는데 어떻게 부활하는 것입니까? 다른 모든 종교지도자들은 훌륭한 말씀을 가르쳤지만 하나님의 아들로 증명을 못했습니다. 그러나 예수님은 말씀만 가르친 것이 아니라 "날 죽여라. 사흘 만에 다시 살리겠다." 그래서 주님이 죽으시고 부활하신 것입니다. 죽음이 있어야 부활을 증명할 수가 있는 것입니다. 

2. 예수의 죽음이 무엇인지?
예수의 죽음이 무엇인지 우리가 알아야 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 10절 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
놀라운 말씀이지요. 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 다닌다는 것은 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활 예수와 하나 되었다는 것입니다. 우리의 신앙생활이라는 것은 그냥 예수 믿는 것이 아니라 예수 그리스도의 십자가의 죽음을 내 몸에 짊어지고 다녀야 된다. 그것도 일시적이 아니라 아침, 점심, 저녁 순간마다 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어지고 다녀야 되요.
그래야 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 된다는 것입니다. 여러분 우리 예수님은 우리의 죄, 불의, 병, 저주, 죽음을 짊어지고 죽으신 것입니다. 그러므로 우리가 예수의 죽음을 걸머지고 예수와 하나가 되었다는 것은 우리도 예수와 함께 죄에 대해서 죽고 마귀와 세상에 대해서 죽고 병에 대해서 죽고 저주에 대해서 죽고 그리고 사망과 음부에 대해서 죽었다는 것입니다. 죽은 사람은 관계가 끊어지는 것입니다. 아무리 여러분 사랑하는 부모라도 친자식이라도 죽으면 모저에 가서 묻고 살아있는 세계와 끊어지는 것입니다. 아무리 부르짖어 봐도 대답이 없습니다. 아무리 사랑한다고 해도 응답이 없는 것입니다. 죽었습니다. 관계가 끊어졌습니다. 예수님이 우리를 대신해서 죄에 대해서 죽고, 세상과 마귀에 대해서 죽고, 병에 대해서 죽고, 저주에 대해서 죽고, 사망과 음부에 대해서 죽었는데 이 예수를 우리가 항상 몸에 걸머지면 예수 죽음 내 죽음이라는 것입니다. 예수와 함께 내가 죽었다는 것입니다. 나도 죄에 대해서 죽었고, 나도 세상과 마귀에 대해서 죽었고, 나도 세상의 질병에 대해서 죽었고, 나도 저주에서 죽었고, 나도 사망과 음부에서 죽어서 관계가 끊어다. 마귀야 나와 상관없다. 죄야 나와 관계가 없다. 병아 나와 관계가 없다. 저주야 나와 관계가 없다. 사망과 음부야 나와 관계가 없다. 그 말인 것입니다. 
  로마서 5장 8절에 "우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라"
그러므로 하나님이 우리를 사랑하셔서 예수님을 보내셔서 우리를 대신해서 죽으신 것이므로 다시 말하면
우리같이 예수와 함께 죽음을 걸머져야 된다는 것입니다. 예수 믿는 것은 철학이 아닙니다. 신학과 도덕의 훈련이 아닌 것입니다. 예수 죽음을 걸머져야 되는 것입니다. 예수의 수치를 걸머져야 되는 것입니다. 예수 죽음 내 죽음인 것입니다. 내가 예수와 함께 죽어서 장사지내 버리면 그 다음 하나님은 능력으로 부활시켜 주는 것입니다. 우리가 세상에 사는 동안 우리도 항상 죄와 세상과 병과 저주와 가난과 죽음의 공격을 당합니다. 이 세상에 살 동안에 이를 피할 수가 없어요. 어디에 가도 죄가 있고 세상과 마귀가 있고 병이 있고 저주와 가난과 실패가 있고 사망과 절망이 있는 것입니다. 그 속에 살면서 그것을 이길 수 있는 일은 예수 그리스도가 이미 이겨 놓았기 때문에 예수를 짊어지고 우리도 같이 그 이김에 동참해야만 되는 것입니다. 예수 이김 내 이김, 예수 승리 내 승리인 것입니다. 우리가 예수의 죽음을 걸머 지면은 면역이 되는 것입니다. 예수님은 이미 이겼기 때문에 이긴 예수님을 걸머지고 있으므로 예수를 통해서 죄에 대해서 이기고, 세상과 마귀에 대해서 이기고, 병에 대해서 이기고, 저주와 가난에 대해서 이기고, 사망과 음부에 대해서 이기는 것입니다. 예수 때문에 이기는 것입니다. 예수를 걸머져야만 되는 것입니다.
  저는 어느 겨울 초에 우리 교회 의사선생님에게서 독감주사를 두 번 맞았습니다. 독감주사를 맞았으므로 저의 몸에 면역이 있습니다. 독감주사를 안 맞은 사람은 감기에 들려서 콜록 콜록 콜록 해도 저는 담대하게 추운데도 걱정 없이 돌아 다녔었습니다. 면역이 되었으니까 바이러스가 들어와도 내 면역에 잡혀 먹어 버리는 것입니다. 면역을 걸머지고 다녀야 되는 것입니다. 면역을 걸머지고 다니지 않으면 안 됩니다. 이 죄 많은 세상에 마귀와 세속이 꽉 들어찬 세상에 병이 드글 거리는 세상에 저주가 꽉 들어찬 세상에 사망과 음부가 입을 벌리고 있는 세상에서 내가 살려면 면역이 되어 있어야 되는 것입니다. 그를 이길 수 있는 힘이 내 속에 있어야 되는데 내게는 없어요. 주사를 맞아야 되요. 그 주사가 뭐냐. 예수의 죽음을 걸머져야 되는 것입니다. 예수의 죽음을 항상 생각하고 예수의 죽음을 항상 바라보고 예수 죽음 내 죽음인 것을 믿고 예수가 나와 함께 죽었다고 입으로 시인하고 기도해야 되는 것입니다. 24시간 자나 깨나 예수 죽음 내 죽음을 생각하고 예수로 말미암아 나는 면역이 되어 있다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 그러면 어떠한 죄가 와도 이기고, 세상과 마귀도 이기고, 병도 이기고, 저주도 이기고, 사망과 음부도 이기는 것입니다. 사람들은 말하기를 "구원 받았는데 왜 그런 것들을 하나님은 내버려 놓고 우리를 공격하게 하느냐" 그렇게 말하는 것입니다. 그런 것이 공격해 봐야 내가 면역이 되어 있는 것을 알 수가 있는 것입니다. 내가 그것을 이길 수 있는 것을 봐야 "야~ 내가 예수 믿고 효과를 발생 하는구나" 알 수 있지 그런 것이 없는 곳이면 안 되는 것입니다. 사람들은 세상을 피해서 시온 성을 만들어 보자. 미국 시카고에서 미국의 유명한 부흥사가 죄 없는 세상을 만들겠다고 자기 믿는 사람들을 다 시온성이라는 곳을 만들어서 모았었습니다. 그러나 시온성에 들어오자 얼마 있지 아니하여 시온성이 죄악성이 되고 만 것입니다. 우리 한국에도 모시가 천년 성을 만들어서 천년성에 들어가면 천국같지 산다고 했는데 천년성에 들어가니까 죄악성이 되고 만 것입니다. 사람이 사는 곳에는 어디든지 죄와 부패와 세상과 마귀와 질병과 저주와 고난과 죽음이 있는 것입니다. 피할 수가 없어요. 그러므로 우리를 왜 세상에 두었나이까? 원망하지 마십시오. 주님께서는 우리를 세상에서 데려가기를 원하지 않으셨습니다.  
기도할 때 주여 저들을 보호하여 달라고 기도한 것입니다. 우리가 세상에 살면서 보호할 수 있는 길은 예수의 죽음을 몸에 짊어지는 것입니다. 면역을 당하는 것입니다. 예수의 죽음을 몸에 짊어지지 아니하고 교회에 왔다 갔다 해서는 면역이 되어있지 않은 것입니다. 예수 죽음 내 죽음으로 걸머지고 있으면 죄악에 들어가도 죄에 면역이 되어있고 세상과 마귀가 들끓어도 그것에 면역이 되어 있고 병이 들끓어도 면역이 되어 있고 저주와 가난도 극복할 수 있는 면역이 되어 있고 사망과 음부도 우리가 극복할 수 있는 면역이 되어 있는 것입니다. 문제는 어느 곳에 사는가가 문제가 아니라 면역이 되어 있느냐 안 되어 있느냐가 문제인 것입니다. 문제는 머릿속으로만 종교적으로 예수를 믿느냐. 그렇지 않으면 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 다니냐. 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 예수 죽음 내 죽음이 되어 있는 사람은 면역이 되어 있는 것입니다. 
 시편 103편 3절로 5절에 "그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속 하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다"
이것이 예수님으로 면역된 사람인 것입니다. 예수님의 의, 예수님의 거룩하심, 예수님의 치료, 예수님의 축복, 예수님의 생명이 눈에 보이도록 우리 속에 체험할 수 있는 것입니다. 그것을 체험하게 되면 세상에서 체험해야지 빨리 죽어서 천당 가서 죄도 마귀도 세상도 없는 곳에 가야 되겠다고 부르짖는 것은 어리석은 일인 것입니다. 주님은 우리가 이 세상에서 이길 수 있는 면역을 허락하여 주신 것입니다. 
  아일랜드의 한 청년이 결혼식을 하루 앞두고 사랑하는 약혼녀가 수영하다가 물에 빠져 죽었습니다.  그는 슬픔을 극복하지 못하고 절망의 늪에 빠졌습니다. 친구들과 주위 사람들의 권유에 따라 이 청년은 아픔의 장소를 피하기 위해서 캐나다로 이주를 했습니다. 캐나다에 가자마자 집에서 편지가 왔는데 어머니가 죽을병에 걸렸다는 것입니다. 너무나 기가 막혀서 죽고 싶었습니다. 세상의 모든 불행이 한꺼번에 자기를 향하여 몰려오는 것 같았습니다. 그 청년은 힘없이 하나님 앞에 무릎을 꿇었습니다. 그리고 흐느껴 부르짖었습니다. "예수님! 어머니의 병을 고쳐주세요. 응답해주세요. 평생을 하나님의 영광을 위해서 살겠습니다." 결단하고 기도를 했는데 그리스도의 평화가 그 마음속에 넘치게 위로가 꽉 들어찼습니다. 
 그래서 자기 애인이 죽은 슬픔을 이길 수가 있고 어머니가 병들어서 죽게 되었는데도 마음에 위로와 평화가 넘쳐난 것입니다. 그래서 그 자리에서 연필을 들어 기록한 찬송가가 찬송가 487장 '죄 짐 맡은 우리 구주 어찌 좋은 친군지' 고통이 변하여 찬송이 되고 아픔이 변하여 감사가 되었습니다. 그는 고향에 편지해서 어머니의 안부를 물었는데, 중병을 앓던 어머니가 거짓말처럼 완전히 치료 되었다는 기쁜 소식을 들었습니다. 이 청년이 바로 조지프 스크리븐씨인 것입니다. 우리 구원받은 하나님의 자녀들도 마귀의 공격을 받습니다. 그러나 그것은 예수 그리스도의 생명이 나타날 때 사라지고 마는 것입니다. 예수의 생명이 나타날 무대를 만드는 것밖에 아닌 것입니다. 예수님의 의와 치료와 평강과 생명을 더욱 강하게 체험될 수 있는 것은 이러한 어려움이 다가오기 때문인 것입니다. 우리 한번 불러 볼까요?
   	 시험 걱정 모든 괴롬 
         없는 사람 누군가  	
         부질없이 낙심 말고
         기도 드려 아뢰세 아멘
	 이런 진실하신 친구 
         찾아 볼 수 있을까 
         우리 약함 아시오니 
         어찌 아니 아뢸까

예수님이 우리의 진실한 친구인 것을 어떻게 압니까? 환난을 당해봐야 알 수 있는 것입니다. 모든 세상 친구 다 날 버리고 떠나고 나는 외롭게 될 때 오직 안 떠나는 분이 예수님 밖에 없다는 것은 환난을 당해봐야 아는 것입니다. 좋을 때는 모든 사람이 다 친구하려고 곁에 있고 다 찾아오지만 어려움을 당해봐야 진정한 친구를 알 수 있는 것처럼 이 찬송가 작사도 자기가 환난을 당해봤을 때 비로소 엄청난 위로와 평안을 주시는 예수님을 체험할 수가 있었던 것입니다.

3. 예수의 죽음을 우리 몸에 짊어질 때
  예수의 죽음을 우리 몸에 짊어질 때 하나님의 그리스도를 통한 위로가 다가오므로 오히려 우리에게 다가오는 환난을 감사하면서 살아야 되는 것입니다. 
"환난이나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 넉넉히 이기느니라"(롬8:35~37)
이런 일을 당해봐야 예수님의 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 체험할 수 있는 것입니다. 우리는 남북한이 갈려져서 북한과 대결하고 있다고 늘 원망합니다. 그러나 오히려 먼 것을 보고 감사해야 될 것은 우리 민족이 북한하고 서로 대결되어서 밀고 당기므로 사랑을 배우게 되는 것입니다. 서로 대결되어 있지 아니하면 사랑하는 것이 무엇인지 모릅니다. 인내하는 것이 무엇인지 모릅니다. 이해하고 동정하는 것이 무엇인지 모릅니다. 그러나 우리는 어찌할 수 없이 사랑해야만 되고, 이해해야만 되고, 동정해야만 되고, 인내해야만 되고, 도와줘야만 되는 것입니다. 이것을 어떻게 배웁니까? 이런 상황에 처해야 배우는 것입니다. 그렇지 않으면 자기중심적으로 이기적으로 인내하지 못하고 사랑하지 못하는 사람이 되고 마는 것입니다.
사람이 혼자 살면 좋을 것 같아도 혼자 살면 정말 고집 부렁이가 되고 곰팡이 피고, 남의 의견을 듣지 않고 고집스러운 총각, 노처녀가 되고 마는 것입니다. 부부간에 살아봐야 서로 의견충돌도 하고, 서로 다투기도 하고, 싸우기도 하고, 양보도 하고, 그래서 이해도하고 동정도 하고 인내도 하고 사랑을 하는 것을 배우게 되는 것입니다. 부부간에 살므로 인간이 무엇인가를 배울 수 있는 좋은 인격적인 수양처소가 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 오히려 하나님께 우리는 죄 있는 세상, 마귀와 세속적인 세상, 병이 있는 세상, 저주가 있는 세상, 사망과 음부가 입 벌리고 있는 세상에 살게 해준 것을  감사하게 되시기를 바랍니다. 그것이 있기 때문에 내가 예수 그리스도를 통해서 면역이 된 것을 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 예수로 말미암아 이길 수 있는 능력의 신앙이 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 
  고린도후서 12장 10절에 바울이 말하기를 "그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라"
내가 약해보니까 주님을 의지해서 얼마나 강하다는 것을 깨달을 수가 있었다는 것입니다. 내속에 살아계신 주님의 능력이 내가 약한 데 처했을 때 비로소 나타나기 때문에 오히려 이런 것을 감사한다고 말한 것입니다. 그러므로 성도 여러분, 여러분에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난을 원망 불평하지 마십시오. 예수님의 능력이 나타날 무대가 만들어지는 것입니다.
  제가 옛날에 종로에서 부흥회를 열었는데 그때는 육이오 사변이후 회복 된지 얼마 안 되어서 황무지였었습니다. 천막부흥회를 하고 많은 사람들이 와서 구원을 받고 병자가 쏟아지게 나았었습니다. 어느 훌륭한 목사님이 내게 와서 "조용기 목사님 안수 좀 해주십시오." 무슨 안수냐니까 "나도 폐병 들렸다가 낫게 안수해 주십시오." "무슨 말입니까?" "우리 아버지가 잘 살았어요. 나는 아무 돈 걱정 없이 건강하게 대학을 졸업하고 신학을 졸업하고 목사가 되었는데 교회도 아버지가 지어주셔서 걱정 없이 목회하니까 할 말이 없습니다. 주님이 살아 계신지 안살아 계신지 알 수가 없습니다. 오늘 목사님의 설교를 들으니까 목사님은 폐병으로 피를 토하고 죽음에 이르렀다가 예수님을 만나서 살아났으니 예수님이 뚜렷하잖아요. 역사적인 예수님이 아니고 형상적인 예수님이 아니고 살아계신 예수님을 체험했기 때문에 담대하게 설교하는데 나는  그렇게 설교할 수 없어요. 그러므로 내게 안수해서 나도 폐병 걸려서 피를 토하고 안 죽을 만큼 고통 하다가 죽지는 말고 살아나도록 기도를 해 주십시오." 정말 올바른 말입니다. 저는 폐병이라는 고통스러운 무대를 하나님이 만들어 주셨기 때문에 살아계신 그리스도를 체험해서 그 체험에 서서 담대하게 50년을 목회할 수가 있었던 것입니다. 여러분 고통은 오히려 감사해야 될 것입니다. 예수님이 나타날 환경을 만들어 주신 것입니다.
  함순(Hamsun, Knut)은 노르웨이의 작가로서 1920년에 노벨 문학상을 받았습니다. 그러나 그의 어릴 적과 청년 시대는 결코 행복하지 않았습니다. 어린 시절 그는 채석공 등으로 일하며 고난의 생활을 했습니다. 이후 미국으로 건너가 시카고에서 전차 차장이 되기도 했습니다. 그런데 그는 이러한 고난의 생활을 통해 많은 체험을 하게 되었고, 그것을 소설로 쓴 것이 「굶주림」입니다. 이 책은 많은 사람에게 감동을 주고 읽혀졌던 것입니다. 그리고 함순이라는 이름이 온 미국에 알려지고 세계에 알려지게 된 것입니다. 그는 과거에 가난했던 과거의 고통을 바탕으로 쓴 「토지의 성장」이란 소설로 노벨 문학상을 탔습니다. 이 함순이 얼마나 고맙게 생각해야 될 것은 옛날에 돌이나 찍어내고 전차차장이나 하고 막노동을 했기 때문에 그 체험으로 소설을 적어서 세계적인 노벨 문학상을 받게 된 것입니다. 그런 체험이 없었으면 평범한 생활을 했으면 그와 같이 영광스러운 상을 받을 수가 없을 것입니다. 우리의 고난은 단지 고난으로 끝나는 것이 아닙니다. 어려움과 고통이 있을지라도 그것을 감사할 때 하나님은 그것을 토대로 해서 큰 영광을 나타내 주시는 것입니다. 이기는 은혜를 주님은 우리 모든 생활에 넉넉히 주시므로 감사해야 되는 것입니다.
  고린도후서 12장 8절로 9절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라"
하나님께서 바울선생에게 말씀한 것입니다. 너무 바울선생이 허약해서 세 번 주님께 기도했습니다. 이 허약을 물리쳐 달라고 그러니까 주님이 "이 사람아 네가 허약하기 때문에 내가 강하다는 것이 나타날 수가 있다. 네가 힘이 있으면 나는 나타날 곳이 없지 않느냐. 네가 허약할 때 내가 강하다." 그 말을 듣고 바울선생은 오히려 하나님 앞에 허약한 것을 감사하게 생각한 것입니다. 그래서 하나님의 능력이 머물러 있고 나타나기를 원한다고 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람 중에 아직 어린 신자들은 조금만 고통이 다가와도 부르짖습니다. "이 고통을 면해 주십시오. 고통에서 해방시켜 주십시오." 부르짖는 것입니다. 그러나 신앙이 깊은 사람들은 그런 고난과 괴로움이 다가올 때 주님의 영광이 나타날 기회가 왔다는 것을 알고 오히려 감사해야 되는 것입니다. 많은 주의 종들이 교회성장을 원합니다. 큰 교회가 되기를 원합니다. 나는 그럴 때마다 느끼는 것이 있습니다. 내 체험을 통해서.. 큰 교회를 세우기 위해서는 크게 죽어야 되는 것입니다. 큰 고통을 당해서 큰 은혜를 체험해야 하나님의 역사를 나타낼 수가 있는 것입니다. 바울선생이 말씀하기를 사망은 내 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사한다고 내가 사망을 체험한 만큼 예수의 생명을 체험해서 전할 수가 있는 것입니다. 내가 고통 안당해본 사람이 고통에서 건지는 예수님을 전할 수가 없는 것입니다. 내가 병 안 나은 사람이 치료한 예수를 전할 수가 없는 것입니다. 내가 배고프지 않는 사람이 밥을 주는 예수님을 증거 할 수가 없는 것입니다. 그러므로 사망은 내속에서 역사해야 생명이 너희 안에서 역사한다고 말했습니다. 큰 교회를 하자면 큰 은혜를 받아야 되고 큰 은혜는 그냥 주는 것이 아닙니다. 산이 높아야 골이 깊습니다. 은혜는 물처럼 깊은 밑으로 내려오는 것입니다. 많이 고통을 당하고 가슴속이 파헤쳐져야 은혜의 물이 채워지는 것입니다. 그러므로 저는 늘 말합니다. "큰 목회를 하려고 하는 것은 좋지만 얼마나 많은 고통으로 가슴이 파헤쳐지고 슬픔 울음을 울고 탄식을 해야 하나님의 은혜를 받을 수 있다는 것을 모르고 있구나."
그런 말을 하는 것입니다. 그러나 오히려 우리가 고통이 다가오면 감사할 것은 은혜를 담기 위해서 하나님이 불도저로 밀어 재끼고 크레인으로 바위를 옮겨주고 마음을 파헤쳐 주는 것입니다. 우물을 파야 물을 고일수가 있지요. 우물을 파지 않고 물을 고여지게 할 수가 없는 것입니다. 그러나 우물을 파서 물이 고여야 자기만 마시는 것이 아니라 온 동네사람이 다 와서 마실 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분에게 고난당하면 여러분 자체만 당하는 것이 아니라 고난을 통해서 여러분이 은혜를 체험하고 많은 사람이 은혜의 물을 마실 수 있도록 만들기 위해서 그렇게 한 것입니다. 나 혼자만 사는 것이 아니라 많은 사람을 살리기 위해서 하나님은 여러분을 고난을 체험하게 만들어 주신 것입니다.
바울 선생이 역사상 가장 위대한 주의 종이 된 것은 그가 가장 많이 고난을 받았기 때문에 은혜가 충만하게 넘친 우물이 되어서 온 세계가 마실 수 있게 만들어 준 것입니다. 우리가 어떠한 일이 있어도 주님은 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것입니다.
  로마서 8장 35절에 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴"
"그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"(롬 8:37)
고난 속에서 이겨야 사람이 그리스도의 빛을 나타낼 수 있습니다.
여러분 어린 아이가 세상에 미숙아로 태어나면 인큐베이터 안에 넣습니다. 병균이 들어오지 못하도록 인큐베이터 안에 넣어서 10개월이 차도록 기르는 것입니다. 우리 하나님은 여러분을 인큐베이터 안에 넣어서 자라기를 원치 않습니다. 당당히 나와서 병균과 싸우고 역경과 싸워서 이기는 승리자가 되기를 원하지 보호의 인큐베이터 속에서 사는 사람이 되기를 원하지 않습니다. 세상 죄와 싸워서 이기고 세상과 마귀를 대항해서 이기고 병을 이기고 저주를 이기고 사망을 이기고 그리스도 안에서 승리하는 삶을 사는 승리자를 원하지 약해 빠져서 인큐베이터의 보호를 받고 햇빛도 못비추고 집밖으로 못나가는 이러한 약해빠진 신자가 되기를 원치 않는 것입니다. 싸워서 이기는 삶을 하나님께서 원하시기 때문에 고난 속에서 예수님을 걸머지고 나가서 싸워 이기게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
왜, 아버지가 사랑하므로 여러분을 버리지 않습니다. 아버지가 여러분을 얼마나 사랑해서 예수의 죽음을 여러분에게 걸머지게 했었습니까? 그래서 여러분께서 어떠한 것이 오더라도 이길 수 있는 힘을 갖도록 만들어 주신 것입니다. 하나님의 사랑을 나는 이 글을 읽고 굉장히 마음에 감동을 했습니다.
  미국의 한 병원에서 일어난 일인데 열여섯 살 된 소녀가 신장 신우염으로 신장을 이식해야만 살게 되었습니다. 여러 신장을 조사해 본 결과에 아버지의 신장이 그 몸에 맞았습니다. 
그래서 아버지는 기쁘게 그 열여섯 살 먹은 딸에게 신장을 떼 주었습니다. 그런데 불행하게도 몇 년이 지나자 그 소녀의 신장에 또 고장이 났습니다. 그래서 또 신장을 떼 내서 이식을 하지 않으면 살수가 없게 된 것입니다. 그런데 신장을 찾을 수가 없어요. 아버지가 병원에 와서 "내 나머지 신장을 어린 아이에게 떼 주십시오." 그래서 의사협회에서는 "윤리적으로 도덕적으로 안 됩니다. 신장하나를 떼 주었는데 마저 나머지 신장을 떼 준다는 것은 죽음을 의미하는 것이니까 떼 줄 수 없습니다. 이는 윤리강령에 어긋납니다." 그 아버지가 윤리위원회에 나가서 말했습니다. "여러분 윤리와 도덕보다 앞선 것이 사랑입니다. 사랑은 윤리와 도덕으로 규정할 수 없습니다. 윤리와 도덕이 올바릅니다. 옳습니다. 신장을 두 개 가졌는데 하나를 떼 주고 하나마저 떼 주려고 하는 것이 옳지 않다는 것을 압니다. 그러나 사랑은 죽음보다 강합니다. 나는 죽더라도 내 나머지 신장을 내 딸에게 떼 주기를 원하니 내 심정을 알아주십시오." 그 윤리 위원회가 숙연해졌습니다. 추후 결정하기를 아버지 마지막 신장을 떼 주고 아버지는 평생을 피를 걸러내는 투석기에 의지해서 살도록 한 것입니다. 그래서 아버지는 마지막 신장을 떼 주어서 그 소녀가 살아나고 그 소녀는 정식 교육을 마치고 행복하게 결혼해서 아름다운 가정을 이루고 자녀 손을 놓고 아버지에게 병원을 늘 찾아왔습니다. 아버지는 남은 평생을 기계에 의지해서 피를 걸러내며 살다가 죽어도 조금도 후회함이 없이 세상을 떴다고 말한 것입니다. 세상의 아버지도 자기 마지막 남은 신장을 자기 친딸에게 떼 줍니다. 나는 이 글을 읽고 내 마음속에 굉장한 질문을 했습니다. '조용기 너는 그렇게 하겠느냐?' 좋은 아버지면 별도리 없이 그렇게 할 것입니다. 제가 육이오 사변 때 부산 매축지에 살았는데 석탄을 실은 기차가 많이 지나가면 피난민들이 석탄차 위에 올라가서 석탄을 끌어 내렸습니다. 그러면 군인들이 와서 총을 쏘고 석탄 훔치는 사람을 잡았습니다. 저도 석탄 훔치러 갔습니다. 그때는 석탄 없이는 못살아가니까 한 끼라도 먹을려고.. 그런데 피난 온 한 40대 아버지가 한 10살 된 아들을 데리고서 남아를 했어요. 오다가 폭탄을 맞아서 가족은 죽었는지 모르겠습니다. 그 아들이 올라가서 석탄을 막 끌어내면 아버지는 주워 담는데 기차가 위에서 헌병이 뛰어 오니까 전부다 뛰어 내리는데 그 아들이 뛰어 내리지 굵은 석탄 덩어리 하나가 화차 밑으로 들어갔습니다. 애가 그것을 끄집어내려고 화차 밑에 기어 들어가자 기차가 덜커덕하고 움직였습니다. 모든 사람들이 "아이! 저 어째! 저 어째!" 고함을 쳐도 아무도 그 아들을 끄집어내려고 하지 않았는데 비호같이 뛰어드는 사람이 있었습니다. 40대의 아버지가 철로 밑으로 화차 밑에 뛰어 들어가서 아들을 밀어내고 기차 바퀴가 그 허리를 지나갈 때 허리가 부러지는 소리가 뚝 뚝 뚝 나는 것을 내가 들었습니다. 그 아버지 눈에 눈물이 뚝뚝 흐르고 코에 콧물이 주루룩 흐르면서 죽어 가면서도 어린 아이를 보고 빨리 피하라고 손을 이렇게 움직이는 것을 보았습니다. 지금까지도 내 머릿속에 분명하게 보입니다. 그때 나는 생각했습니다. 중학교 학생 시절이니까 '저 바보 봐라. 장가가서 또 낳으면 될 것인데 왜 그 아들을 위해서 죽느냐. 장가가서 낳으면 될 것 아니야. 그 아들 때문에 왜 죽느냐.' 그런 생각을 했습니다. 내가 아버지의 심정을 몰랐습니다. 그러나 제가 장가를 들고 자식을 낳고 난 다음에 늘 생각했습니다. '네가 그 입장에 있으면 어떻게 할 것이냐.' 윤리와 도덕, 생명의 존엄 뭐 생각할 필요 없습니다. '살려 놓고 보자.' 사랑은 맹목적인 것입니다. 내라도 뛰어 들어갔을 것입니다. 살려놓고 후에는 어떻게 될지 계산하지 않습니다. 사랑은 다 계산하면 사랑이 아닌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 엄청난 일을 저질렀습니다. 그 아들을 세상에 보내주신 것입니다.
그리고 십자가에 못 박았습니다. 그 아들조차도 아버지를 향해서 "하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까." 통곡을 했습니다. 이런 일을 어떻게 상상할 수 있는 것입니까? 사랑 때문에 하나님이 묶임을 받아 강요를 받아서 우리를 사랑했기 때문에 하나님은 그 큰 사랑으로 지금 여러분을 사랑하고 계신 것입니다. "환난이나 곤고나 적신이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴" 이런 것들이 하나님의 사랑을 우리에게서 떼놓을 수 없는 것입니다.

<결론>
여러분! 하나님은 여러분을 사랑하시고 예수 그리스도를 통해서 여러분에게 면역을 해주었기 때문에 예수 그리스도의 죽음을 여러분께서 항상 걸머지고 사시게 되시기를 바랍니다. 
  로마서 8장 38절로 39절에 "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"
누가 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수가 있습니까? 몸서리치게 높고 깊은 넓은 하나님의 사랑을 어떤 마귀가 끊을 수 있단 말입니까? 그리스도 예수 안에 주어지신 하나님의 사랑으로 하나님은 여러분에게 은혜를 주셨으므로 그리스도 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 예수의 생명을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님!
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀 하셨습니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어지면 예수의 생명도 또한 우리의 몸에 나타나게 하려 하심이라고 하셨습니다. 
예수가 우리 위해서 죄에 대해서 죽고 세상과 마귀에 대해서 죽고 질병에 대해서 죽고 저주와 가난에 대해서 죽고 절망과 음부와 지옥에 대해서 죽었습니다. 그리스도를 걸머지므로 함께 죽어 함께 면역이 된 것을 감사합니다. 하나님의 사랑이 우리를 위해서 예수를 통해서 역사하므로 우리는 의에 대해서 살고 거룩함에 대해서 살고 치료에 대해서 살고 축복에 대해서 살고 부활 영생에 대해서 살았음을 감사합니다. 이 생명의 역사를 가슴에 품고 이 세상에 빛을 비취는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 어떠한 일에도 불평과 원망하지 말고 하나님을 의지하고 감사하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 3. 16. 종려주일설교

항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은
( 고후 4 : 11 )

<서론>
  오늘 저는 '예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은' 이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  우리가 심한 고생을 당하면 뭐라고 말합니까? "죽도록 고생했다" "죽을 고생을 했다" 그렇게 말합니다. 고생하는 사람에게 "어떻게 사는가" 하고 물으면 "사는 것이 아니라 죽을 지경이다" 그렇게 말을 하는 것입니다. 성경에는 '살아 있는 우리가 예수를 위하여 죽음에 넘겨진다'고 했었습니다. 왜 죽음에 넘겨지느냐. '예수의 생명도 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라'고 말한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 죽음만 있는 것이 아니라 죽음이 오면 생명도 뒤따라 온다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 항상 죽음의 반대급부는 생명으로써 우리에게 다가오는 것입니다. 

<본론>
1. 왜 예수를 위하여 죽음에 넘겨져야 하나?
  "왜 하필이면 예수를 위하여 죽음에 넘겨져야 하느냐. 그냥 죽으면 죽었지 왜 예수를 위해서 죽음에 넘겨져야 하느냐." 그런 질문을 하는 사람이 있을 것입니다.
죽음의 그림자가 짙게 깔릴 때 예수님의 생명의 광채가 나타나기 때문인 것입니다. 어두워야 빛이 효과가 있지 어둠이 없는 곳에는 빛이 효과가 없는 것입니다. 태양이 작열하는데 전등불이 무슨 효과가 있는 것입니까? 어두움이 내리 깔아야 전등불이 효과가 있는 것처럼 죽음이 있는 곳에야 그리스도의 생명의 역사가 나타나는 것입니다.
 저는 17살에 폐병에 걸려서 죽게 되었었습니다. 병원에 진찰하러 가니까 서울대학교 엑스레이과 과장 조중삼 박사님이 엑스레이를 들여다보더니만 고개를 설레설레 흔들면서 "폐 오른쪽 중엽이 다 썩어서 구멍이 뚫어졌고 왼쪽은 폐병이 꽉 들어찼고 넉마는 고름이 꽉 들어찼으니 이런 병은 수술도 할 수 없고 약물치료도 없으니 그저 잘 먹고 잘 입다가 가는 것이 좋다." 완전히 절망적인 말을 했습니다. 그 말을 한국말로 했으면 좋겠는데 내가 영어를 모르는 줄 알고 17살 나이가 어리다고 생각해서 의사들끼리 영어로 그렇게 말을 했습니다. 저는 다 알아 들었지요. 우리 아버님은 못 알아듣고 "그저 살려 주십시오. 살려 주십시오." 내가 아버지 손잡고 "아버지 갑시다. 필요 없습니다. 끝장났습니다"  그래서 집에 돌아와서 하루 종일 냉방에 드러누워 하늘을 쳐다보고 천장의 파리똥만 헤아리고 별도리 없는 다른 종교의 신에게 간절히 기도하고 있었으나 날로 날로 죽음이 내게 다가왔습니다. 여러분 죽음이 탁 오면 쉽지만요 숨이 차고 드러누워도 숨을 쉴 수 없고 앉아도 숨을 쉴 수 없는 그 고달픔은 밤새도록 아침이 오기를 기다리고 아침이 오면은 저녁이 오기를 기다리고 그 괴로움은 말로다 할 수 없습니다. 그 죽음의 짙은 그림자가 비취니까 비로소 예수님을 찾을 수밖에 없습니다. 예수님을 찾을 수밖에 없는 것은 예수님은 살려 준다 그러니까. 그래서 전도를 받고 예수를 믿고 진짜로 예수님의 생명이 나타나서 오늘 50년 동안 복음을 전할 수 있게 된 것입니다. 우리가 예수를 위하여 죽음에 넘기우면 예수의 생명도 또한 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 죽음이 있으면 반드시 생명도 따라오는 것입니다. 죽음만 있는 것이 아니라 생명도 다가오는 것입니다. 절망에 처해야 소망을 찾게 되고 소망을 얻게 되는 것입니다.
  저는 어떤 부형님 한분이 이런 간증을 하는 것을 읽어 보았었습니다. 그는 갑상선암에 걸렸었습니다. 갑상선암은 별로 위험한 암이 아니기 때문에 병원에 가서 쉽게 수술을 했어요. 그 다음에 그 암이 전이 되어서 간암이 되었습니다. 간음 초기가 되어서 그것도 수술해서 나았었습니다. 그런데 그 다음에 그것이 전이 되어서 후두암이 생겼습니다. 의사는 하는 말이 "전에 갑상선암을 수술한 것과 곁에 있으므로 이것은 수술 불가능합니다. 의학적으로는 못 고칩니다. 당신은 후두암으로 말미암아 죽을 수밖에 없습니다." 그때야 정신이 번쩍 들면서 "누가 나를 살려 주겠는가. 하나님밖에 없겠구나!" 갑상선암도 심한 것이 아니니 하나님 생각을 안했다는 것입니다. 간암도 수술하고 고칠 수 있으니 하나님 생각 안했는데 후두암에 걸려서 이제는 살길이 없으니까 제일 먼저 떠오른 것이 하나님 밖에 떠오르는게 없더랍니다. 만사를 다 제켜 놓고 난 다음에 오산리 기도원에 찾아 올라가서 그곳에서 회개하고 금식하며 부르짖고 "주님, 살려 주십시오. 나는 예수도 안 믿고 주일도 안 지키고 소위 성도들이 말하는 십일조도 드리지 아니하고 내 멋대로 산 죄를 용서해 달라."고 부르짖어 기도하고 그 다음 주일부터 우리 교회 나와서 등록하고 새벽기도회에 열심히 나오고 말씀 읽고 기도를 하고 부르짖었었습니다. 그리스도를 찾자 점점 마음에 두려움이 없어지고 마음이 평안해지고 기뻐져서 그 다음 다시 재차 검진하러 가서 갑상선암을 후두암을 검사해 보니까 의사가 "얼마 전까지 있었는데.. 당신 기도 받았느냐?" "기도 받았다." "그럼 그렇지. 없어졌다 암이.. 깨끗이 나아버렸다." 그래서 그가 하는 말은 뭐냐면 "암이 나은 것만 기쁜 것이 아니라 암 때문에 예수님을 발견하게 되고 구원을 얻게 되었으니 천하에 이렇게 좋을 수가 있느냐. 꿩 먹고 알 먹고 도랑치고 가재 잡은 격이다. 병도 낫고 영혼도 구원받았으니 얼마나 좋으냐."고 그런 간증을 기록한 것을 읽어 보았었습니다.
  여러분 성경에는 사방으로 우겨쌈을 당할 때 해방시켜 주는 예수님이 필요하다고 말한 것입니다. 평범할 때는 예수님이 필요 없어요. 사방으로 우겨쌈을 당해서 갈 길이 없을 때 우리를 해방시키는 예수님이 필요하고 답답한 일을 당해봐야 답답할 때 우리를 이끌어 주는 예수님이 필요해서 비로소 새벽기도도 나오고 철야도 하고 부르짖어 기도해서 주님의 도우심을 받게 되고 남에게 핍박을 당해 버림을 당해봐야 그때는 나를 위로해 주시는 주님이 필요하기 때문에 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님을 찾고 간절히 기도하게 되고 거꾸러뜨림을 당해서 완전히 망해봐야 다시 잿더미 위에서 일으켜 세우는 주님이 필요하기 때문에 주님을 찾게 되는 것입니다. 사람은 목마른 사람이 우물을 판다고 배고픈 사람이 밥을 찾고 병든 사람이 의원을 찾는 것처럼 자기에게 필요한 것이 있어야 그것을 채워줄 자를 찾는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 크고 작은 죽음에 노출되어야 생명을 주는 주님을 찾게 되는 것입니다. 고난을 통해 예수님의 생명을 체험하면 크신 은혜의 감정과 큰 확신을 가지고 이웃에게 생명을 전하게 되는 것입니다.
  고린도후서 1장 2절로 5절에 "하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다"
고난이 넘치면 반대급부로 위로도 넘친다는 것입니다. 죽음이 넘치면 생명도 넘친다는 것입니다. 그러므로 죽음을 경험하고 고난을 경험해봐야 생명도 체험하고 위로도 체험하기 때문에 다른 사람에게 은혜를 나누어 줄 수 있다는 것입니다.
  고린도후서 4장 12절에 "그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라"
우리가 사망을 체험해 봐야 생명을 맛보게 되고 그것을 다른 사람에게 전할 수가 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 전에도 말한 것 같이 주의 종은 많은 환난, 고통, 괴로움을 겪어서 주의 종이 되어야 성도들에게 살아있는 짜릿한 그리스도의 복음을 전할 수 있다는 것입니다. 신학교에서 학문적으로 배운 예수 그리스도는 생명이 없습니다. 바리새교인이나 사두개교인들과 같이 권세 없고 능력 없는 말씀을 전하게 되는 것입니다. 그러나 자기가 직접 고통을 당해보고 배고파 보고 헐벗어 보고 병들어 보고 죽음을 넘긴 사람은 살아있는 그리스도를 체험했기 때문에 그의 복음은 산 그리스도를 전할 수가 있게 되는 것입니다. 언제나 사망이 있는 곳에 생명의 역사도 따라오는 것입니다. 
  미국인 청년이 오사카에서 나가사키로 향하는 배를 탔습니다. 그는 미국에서 일본 선교사역을 하기 위해 오랜 훈련을 받아 선교지로 가기 위해서 일본에 도착해서 오사카에서 배를 갈아타고 나가사키로 가는데 선실에 들어가서 잠을 자려고 하는데 기분이 이상해서 올라가 보니까 폭풍우에 배가 암초에 부딪혀서 기울어지기 시작했습니다. 그래서 빨리 구명복을 입고 물속에 뛰어 들어갔는데 보니까 구명복을 안 입은 한 여성이 물에 허우적거리고 물을 먹고 가라앉으려고 해요. 그래서 그 선교사 지망생인 미국청년이 그 여성을 붙잡아서 자기 구명대를 목에 걸어주면서 "나는 미국에서 일본에 온 선교사입니다. 이 풍랑에서 내 구명대를 당신에게 주고 나는 이 물에 빠져 죽을 수밖에 없지만은 하나 꼭 기억하십시오. 하나님께서 죄악의 물에 빠져서 지옥의 강물로 떨어져가는 인생들을 위해서 나같이 하나님의 아들을 보내 주셨습니다. 그가 십자가 죽었다가 부활하시므로 믿는 자는 다 살려주는 것이니 당신 물에서 건져 남을 받거든 이것을 온 일본 천지에 전하십시오." 그리고 난 다음 청년은 물에 휩쓸려가고 만 것입니다. 이 여인이 거기에서 구원을 받고 그 폭풍에서 건져냄을 받고 난 다음에 가는 곳마다 눈물을 흘리면서 "나는 예수가 누군지 모릅니다. 그러나 나에게 생명을 전달해 준 젊은 청년이 예수를 믿으면 죄악과 지옥의 물에서 건져냄을 받아 영생을 얻는다고 말했는데 내가 그 예수를 믿고 마음속에 평안을 얻고 영생을 얻었으니 여러분 이 예수를 믿으라."고 일본전역에 다니면서 눈물을 흘리며 복음을 전하고 수많은 사람들을 주께로 인도했다는 기록이 있는 것입니다. 이 청년은 죽었지만 그 죽음을 통해서 한 일본 여성에게 생명이 전달되어 그 청년이 일생을 보내려고 일본에 왔는데 그 선교사역을 대신으로 감당해 준 것입니다. 일본말과 문화를 잘 아는 그 여자이기 때문에 더 효과적으로 복음을 전할 수가 있는 것입니다. 사망은 우리에게 역사해도 생명은 반드시 그 반대급부로 나타나게 되는 것입니다. 이 세상에는 사망만 있는 것이 아니라 생명이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 주안에서 환난을 당하는 것은 언제나 축복의 전주곡인 것입니다. 환난만 오는 것이 아닙니다. 이 세상에 환난만 오면 어떻게 되겠습니까?  

2. 환난이 주는 축복 
  우리가 환난을 당하면 뒤에 축복이 온다는 사자로써 환난이 다가오는 것입니다. 환난을 보고 놀래서 뒤로 넘어지면 안 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 17절 함께 읽어 보십시다. "우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"
환난은 잠시 받아요. 그러나 잠시 받은 환난으로 말미암아 우리가 지극히 크고 영원한 영광의 중후한 것을 채득하게 되는 것입니다. 광물의 원석은 용광로의 불길을 통해서 재련해야 귀한 금석이 되지요. 원석인 철광석이나 구리 원석이나 다이아몬드도 원석 그대로는 가치가 없습니다. 그것을 재련을 해야 가치가 있는 것입니다. 
  욥기 23장 10절 "그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라"
요사이 금값이 굉장히 비싼데 주님이 우리를 단련하면 비싼 금이 된다는 것입니다. 단련을 하고 난 다음에 좋은 일이 생기게 하는 것입니다. 
  프랑스라 하면 세계적으로 유명한 것 중에 하나가 '포도주'인 것입니다. 프랑스에서 포도나무를 어떻게 심느냐. 산비탈 험한 바위 박토에다가 포도나무를 심습니다. "아~ 기름지고 좋은 땅에 포도나무를 심으면 좋겠는데 왜 기름지고 좋은 땅에 심지 않고 산비탈에 박토에다가 포도나무를 심느냐." 내가 하도 신기해서 그것을 수차례 물었습니다. "불란서 사람은 머리가 좀 아이큐가 모자라냐. 왜 아무 나무도 잘 자라지 못하는 저 산비탈 박토에 저런데 포도를 심느냐." 하니까 "그것은 이유가 있다. 좋은 땅에 포도나무를 심으면 포도나무 뿌리가 깊이 들어가지 않고 얕은데서 벌써 습기를 빨아들이고 모든 양분을 빨아 들이는데 얕은데는 중금속이 많고 오염된 흙이 많은데 그곳에서 중금속과 오염된 흙의 양분을 빨아들이므로 포도가 나중에 열매를 내더라도 포도주가 질 높은 포도주가 안 된다. 그러나 험한 산 박토에다가 심어 놓으면 포도나무가 살아나려고 깊이깊이 뿌리를 땅 밑에 깊이 들어가서 물기를 빨아들이고 양분을 빨아들이기 때문에 중금속이 없고 해독하는 요소가 없기 때문에 아주 좋은 포도열매를 맺어서 포도주가 질이 좋고 맑고 깨끗하고 맛있는 포도주를 양산할 수 있다." 그래서 '아~ 결국은 고통 속에 있으면 뿌리가 깊어져서 더 좋은 포도를 열매 맺는구나.' 하는 것을 제가 알았었습니다. 우리나라 소나무도 한가지인 것입니다. 여러분 대목들에게 물어 보십시오. 좋은 집을 짓는데 소나무는 얕은 산에서 무성하게 자란 소나무를 쓰지 않습니다. 소나무 질이 약하고 잘 부서지기 때문에 그것을 쓰지 않고 높은 산 낙락장송 어려운 환경 속에 자란 소나무는 뿌리가 깊고 험한 곳에 자랐기 때문에 나무질이 좋아서 좋은 집을 짓는데 재목이 된다고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 얼마나 이 사실을 잘 아시겠습니까? 이러므로 우리가 훌륭한 재목이 되고 하나님이 사용할 사람이 되려면 박토에 자라게 하고 고통을 당하게 해서 깊이 뿌리를 내리고 심지가 굳고 연단된 사람으로 만들어서 축복을 주는 것입니다. 쉽게 쉽게 받은 복은 쉽게 쉽게 흘러버리고 마는 것입니다. 어렵게 번 돈은 어렵게 보존하는 것입니다.
  여러분, 록펠러에 대한 유명한 이야기가 있지 않습니까? 록펠러 아버지는 세계적인 거부가 되었는데도 불구하고 점심때 내려와서 2센트 주고 샌드위치를 사먹습니다. 그런데 아들은 친구들을 구름떼같이 데리고 온 호텔 한 층을 다 점령해 놓고 난 다음 거부와 같이 밥을 먹습니다. 같은 호텔에 있는 직원들이 "아버지 록펠러씨여, 어떻게 아버지는 이렇게 샌드위치 2센트짜리 샌드위치를 먹고 있는데 아들은 저렇게 많은 사람을 데리고 호텔 한 층을 다 점령해서 아주 백만장자처럼 식사를 하고 하는데 왜 그렇습니까?"
하니까 "이 사람 모르냐. 그는 부자 아버지를 가지고 있지만 나는 부자 아버지가 없네. 아버지는 돈 번다고 하도 고생을 해서 돈을 벌었기 때문에 돈이 무서운 것을 알고서 아주 2센트짜리 점심 샌드위치를 먹지만 아들은 자기가 안 번 돈이니까 아버지가 번 돈이기 때문에 돈이 쉽게 벌어온 줄 알고 쉽게 사용하는 것입니다." 그래서 2,3대 부자들이 계속하지 못하는 것은 돈을 쉽게 여기기 때문에 망하는 것입니다. 일본에 부자저널 보니까 일본의 명치유신 이후 100년 동안에 일본의 500대 기업 중에 30년 이상 계속한 기업이 없이 다 망했어요. 왜냐, 창설자는 고생을 하고 눈물을 흘리고 땀을 흘리고 일을 하고 개혁을 하고 사업을 했는데 후대 3대는 쉽게 거드렁 거리고 잘 먹고 잘 입고 편안하게 사업을 하다가 다 망해버린 것입니다. 우리 하나님은 하늘나라를 여러분 속에 세우기 위해서 쉽게 하늘나라에 복을 받도록 만들지 않습니다. 그러면 여러분도 망하고 하늘나라도 무너지기 때문에 하나님은 여러분에게 어려운 고난을 통해서 연단을 받아 하나님의 백성이 되어서 축복을 받게 만들어 주는 것입니다. 환난을 통하여 연단 받은 우리의 신앙은 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루는 것입니다.
  로마서 5장 34절에 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이라고 말한 것입니다.
환난이 절망을 가져오는 것이 아니라 소망을 가져오기 위해서 환난이 온다는 것입니다. 여러분 사랑하는 자식은 채찍 하나라도 더 때립니다. 미운 자식 떡 한 개 더 주라는 것입니다. 왜, 밥을 많이 먹고 배가 불러지면 뇌 활동이 적어지기 때문에 바보가 되는 것입니다. 그러므로 사랑하는 자식은 매라도 한 대 더 때리고 꾸중을 하나 더 하는 것은 잘되라고 하기 때문에 소망을 주려고 그렇게 하는 것입니다. 절망을 주려고 매를 때리고 꾸짖는 것은 아닌 것입니다. 여러분 환난은 그렇기 때문에 우리의 삶을 바꿔 놓는 것입니다. 사망의 체험을 하고 환난과 고통의 체험을 하는 우리의 삶의 코스를 완전히 바꿔 놓고 마는 것입니다.
  고린도후서 4장 18절에 "우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라"
우리가 세상에 살 동안에 환난을 당하기 전에는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 주목하고 이 세상 부귀 영화 공명 이러한 것에 주목을 하지만 환난을 당하고 보면 이런 것이 다 물거품인 것을 알게 되는 것입니다. 일장지춘몽인 것을 알게 되기 때문에 이제 보이는 잠깐 있다 사라지는 것에 주목하지 아니하고 보이지 않는 영원한 것에 주목하게 되는 것입니다. 이 세상에 잠시 누리는 허망한 것을 버리고 마음의 영원한 평안과 기쁨의 천국을 주목하게 되는 것입니다. 
찬송에도 그런 찬송 있지 않습니까? 큰 풍파 일어나는 것 세상 줄 끊음일세.
큰 풍파 일어나는 것이 세상 줄 끊기 위해서 큰 풍파 일어나는 것입니다. 저도 환난을 당해서 폐병에 안 걸렸으면 저는 정상적으로 갔으면 공학박사가 되고 우리 한국에서 기계공학에 아마 태두가 되었을는지 모르겠습니다. 그러나 내 인생의 목표와 방향이 바꿔졌습니다. 폐병으로 죽다가 살아나니까 그 모든 인생의 목표가 허무하기 짝이 없고 주님의 나라를 찾게 되는 영원한 곳에 주목하게 되는 것입니다.
  17살 때 수영을 잘하는 미국의 조니 소녀는 다이빙을 하다가 그만 밑에 바위에 머리가 부딪혀 목 밑의 뼈가 부러져서 신경이 전달되어서 전신 마비가 되 버리고 만 것입니다. 조니는 목이 부러져 하루 아침에 전신마비가 되는 장애가 되었으니 그는 좌절하고 절망할 수밖에 없었습니다. 죽고 싶었습니다. 그러나 주변에 가족들과 친구들이 위로해 주고 또 입에 붓을 물고 그림을 그리는 구족화가로써의 훈련을 받아서 그 취미로 인생을 살게 된 것입니다. 그런데 그가 지은 책 서문에 이렇게 말했습니다. "그림 그리는 일과 가족 그리고 친구들의 도움은 나를 완전히 절망에서 끌어내어 주었었습니다. 이 휠체어 인생으로부터 무엇보다도 더 먼저 감사받으셔야 할 분은 하나님이십니다. 하나님은 인생의 참된 의미를 깨닫도록 도와 주셨습니다. 그리고 지금 생각해보면 마비로 인한 내 모든 시련은 바로 하나님의 사랑이 제게 임하신 것임을 확신합니다. 하나님께서는 내 고통 뒤에 이유를 두셨고 그것을 알고 나니 세상은 완전히 달라졌습니다. 여러분의 고통 대해서도 하나님은 이유를 가지고 계십니다." 조니는 비록 목이 끊어져서 밑에 반신마비가 되어 휠체어 신세가 되었지만 그는 입으로 그림 그리는 유명한 화가가 되고 그의 그림은 비싸게 팔리고 어느 곳에 가나 강연자로써 부름을 받고 또 자기를 열렬히 사랑하는 남자가 생겨서 그 불구의 몸에도 결혼을 하고 상상할 수 없는 행복을 얻게 된 것입니다. 그 모든 것 위에 조니가 말하는 것은 "나는 만일 내가 불구자가 되지 않았으면 예수를 믿고 하늘나라를 알지 못했을 것인데 내가 이 불구가 되었기 때문에 예수를 믿고 하늘나라를 알게 되고 그리스도의 복음을 전할 수 있는 놀라운 일을 하게 되었다."고 말한 것입니다.
  여러분 반드시 불행이 불행이 아닌 것입니다. 불행과 고난은 그 뒤에 깊은 의미를 가지고 있는 것입니다. 나에게 인생에 새로운 목표를 주기 위해서 다가온 시험과 환난인 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 환난과 시험을 당하면 그 뒤에 하나님의 섭리가 있다는 것을 깨달아 알게 되면 하나님의 손길을 찾게 되고 인생의 목표를 얻게 되는 것입니다. 의미 없이 그냥 우리를 죽이려고 다가오는 시험과 환난은 없는 것입니다.

3. 반드시 감당케 하시는 하나님의 은혜
  우리에게 여러 가지 시험이 다가올 때 여러분, 내가 감당할 수 있겠냐고 생각하는 것입니다. 반드시 감당케 하시는 하나님의 은혜가 있는 것입니다. 내게 하나님이 짐을 지울 때는 짐을 질만한 힘이 있게 만들고 난 다음에 짐을 지우게 하시지 짐에 깔려 죽게 만들려고 짐을 지우는 것은 아닌 것입니다. 
  고린도전서 10장 13절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"사람이 감당할 시험 밖에는 너희가 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당하지 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라"
우리가 시험을 당해서 고통과 괴로움에 처할 때 '이제 나는 살 수가 없다. 고통을 당하고 죽을 수밖에 없다.'고 생각할 때가 있는 것입니다. 그러나 시험당할 쯤에 하나님이 반드시 피할 길을 내어 주시는 것입니다. 피할 길 없이 시험을 당하게 하지 않는 것입니다. 하나님이 힘을 주시고 능력을 주시고 시험을 당할 때 피할 수 있게 만들어 주시기 때문에 여러분 시험만 바라보지 말고 시험 뒤에 숨어있는 하나님을 바라봐야 되는 것입니다.
  아프리카의 어느 나라에는 성인이 되면은 반드시 밤에 산속에 나무에 묶여서 밤을 세워줘야 되는 것입니다. 사나운 짐승들이 많은데 성인식을 하고 난 다음에 아버지가 데리고 가서 그를 나무에다가 묶어 놓습니다. 밤새도록 사나운 사자와 호랑이나 여우들이 지근지척 하면서 그를 죽일 것인데 얼마나 두렵습니까? 그러나 그것을 통과해야 성인이 되는 것입니다. 그런데 희한하게 언제나 밤에 사나운 짐승이 곁에만 오면은 픽 쓰러져 죽고 픽 쓰러져 죽습니다. 왜 그러느냐, 성인식을 하고 그 아들을 나무에 묶어 놓은 아버지는 그 근처 나무 위에 올라가서 잔뜩 활에 화살을 먹여서 내려다보고 있다가 짐승이 아들 가까이 오면 쏘아 버리는 것입니다. 아버지는 안보이지만 휙하는 화살 소리가 나면서 짐승은 퍽 거꾸러져 죽는 것입니다. 어두움 속에 감춰진 아버지가 늘 있어서 보호하는 것입니다. 여러분도 우리도 한가지인 것입니다. 우리가 시험의 밧줄에 묶였을지라도 하나님은 숨어 계셔서 언제나 시험을 감당할 수 있게 해주시고 감당치 못할 시험이 우리를 넘어뜨리지 못하게 도와주시는 것입니다. 도우시는 하나님의 손길이 항상 우리와 함께 같이 계시는 것입니다. 그렇기 때문에 성경에 "그 날에는 내가 너 안에 내가 너 안에 있는 것을 너희가 알리라. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 있겠다."고 말씀한 것입니다. 그러므로 시험만 보지 마십시오. 파도만 바라보면 놀라서 빠질 수 있습니다. 시험의 뒤에 숨어있는 하나님을 바라보고 이 시험은 동등 이상 축복을 가져온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 시험과 환난과 고난은 항상 동등 그 이상의 축복을 가져오기 위해서 시험과 환난이 다가오는 것이지 무의미하게 시험과 환난이 다가오는 것은 아닌 것입니다. 
  이스라엘 백성들이 홍해 가에서 무서운 시험을 당했지 않았습니까? 3백만 이스라엘이 애굽을 떠나서 모세를 따라 홍해수가에 왔는데 앞에는 창열한 바다요, 뒤에는 애굽의 바로가 군대를 동원해서 다시 그들을 잡으러 진격해 왔었습니다. 샌드위치가 되었습니다. 피할 곳이 없습니다. 이스라엘 백성들은 하늘을 향해서 부르짖어 고함치고 모세를 향하여 애굽의 장지가 없어 우리를 이곳에 와서 다 죽게 하느냐고 탄식을 했습니다. 그럴 때 하나님은 모세를 통해서 말했습니다. "너희는 오늘날 가만히 있어 야훼께서 너희를 위하여 행하는 구원을 보라 오늘 너희가 본 애굽 사람을 다시는 보지 못하리라" 했었습니다. 그리고 모세가 손을 내밀매 홍해수가 갈라지고 그들은 홍해수를 육지같이 건널 수가 있게 된 것입니다. 이것은 왜 이런 일이 생기느냐. 하나님이 당신의 영광을 백성들에게 나타내기 위해서 이런 무대를 만든 것입니다. 이 무대 없이도 하나님 이스라엘 백성을 능히 이끌고 홍해수 윗쪽에 갈대밭을 지나서 광야를 들어갈 수가 있는 것입니다. 그런데 왜 홍해수 중간에 데리고 와서 이런 시련을 겪게 하느냐. 하나님이 환난과 고통을 통하여 하나님이 어떠하신 분이며 하나님이 어떤 영광과 권세가 있다는 것을 이스라엘 백성들에게 깨닫게 해주기 위해서 역사한 은혜의 무대인 것입니다. 여러분에게 사망의 음침한 골짜기를 지나게 되는 것은 하나님이 여러분에게 능력을 나타내기 위한 무대를 만드는 것입니다. 무대 없이 배우가 와서 연출할 수 없지 않습니까? 하나님도 무대가 없이 나타나실 수가 없지 않습니까? 그러므로 여러 가지 시험과 고난이 다가오는 것은 우리에게 하나님이 나타나기 위한 무대를 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그 무대를 우리가 완성하면은 하나님이 그 무대에 나타나셔서 주인공으로 문제를 해결하는 것입니다. 죽음의 시험에 넘겨지면 예수님의 생명이 우리의 삶에 나타나기 위한 기회인 것입니다. '왜 내게 이런 사망의 음침한 골짜기를 통하게 하고 죽음의 고통이 다가오느냐.' 그것은 하나님의 생명이 나타날 수 있는 무대를 만드는 것입니다. 무대가 있어야 연극을 하지요. 무대가 있어야 하나님이 나타나시지요. 나는 조용기가 폐병에 안 걸렸으면 병을 고쳐서 우리를 살리는 하나님은 결코 체험하지 못했을 것입니다. 내가 병이 걸렸기 때문에 살아계신 주님을 체험할 수가 있었던 것입니다. 제가 목회하면서 초년에 많이 헐벗고 굶주리고 고통을 당했습니다. 지금 돌아보면 너무나 고마운게 그런 일이 있었기 때문에 기도 응답하는 하나님을 체험할 수가 있었던 것입니다. 내가 잘 먹고 잘 입고 평안했으면 하나님께 도와달라고 부르짖지 아니했을 것이요. 그리고 하나님이 기적으로 응답하는 체험을 못했을 것인데 헐벗고 굶주리고 가난하고 빈손 들고 갈 길이 없어 답답했기 때문에 밤새도록 부르짖어 기도했고 하나님의 도우심을 체험할 수 있어서 오늘날 돌아볼 때 그것이 얼마나 큰 축복이요, 아름다운 경험인지 말로 다 형용할 수가 없는 것입니다. 무대인 것입니다. 여러분에게 다가오는 환난은 무대요, 죽음은 그리스도의 생명이 나타날 수 있는 무대를 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 말하기를 "원수가 다가오면 원수를 기회로 해서 나에게 밥상을 차려주고 머리에 기름을 발라 잔이 넘치게 한다."고 말한 것입니다. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 하나님이 우리에게 밥상 차려주고 기름 부어 주셔서 높여 주고 잔이 넘치게 해주려면 원수가 다가와야 되는 것입니다. 원수가 없는데 혼자서 그렇게 해줄 리가 없는 것입니다. 언제나 인생에는 환난이 있으면 축복이 있고 죽음이 있으면 생명이 있는 반대급부가 있다는 것을 여러분 잊지 마시기 바랍니다. 
  베드로전서 4장 12절로 13절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"
불시험은 기쁨과 즐거움을 갖다 주기 위한 무대에 불과한 것입니다. 많은 시련을 겪어봐야 시련에서 해방될 때 기뻐하고 즐거워하지 늘 좋은 환경만 있으면 기뻐하고 즐거워 할 것이 무엇인 것입니까? 
  저는 일정말년에 너무나 배고플 때 자라났고 육이오 사변 때 피난생활에 억척같은 고생을 했기 때문에 지금 돌아보면 그때가 얼마나 고마운지 요사이 매일 마다 따뜻한 잠자리 들어갈 때 "아버지 감사합니다. 이렇게 좋은 침대 이렇게 좋은 이불을 덮고 자니 얼마나 고맙습니까?" 요사이 젊은 애들에게 말해 보십시오. 
"좋은 침대, 좋은 이불 덮고 자는 것 고맙게 여겨라." "누구는 안 그래 잡니까? 뭔 별나게 그렇게 말을 합니까?" 밥을 먹어도 밥풀 하나 다 뜯어 먹습니다. “아이 주접을 떨고 밥풀 하나까지 다 주워 먹는다. 왜 그렇게 합니까?”육이요 때 너무나 배가 고팠기 때문에 밥풀 하나를 먹으면서 눈물을 흘린 것을 알기 때문에 밥 먹는 것이 얼마나 행복한지 몰라요. 여러분 밥 먹는 것 행복한 줄 알아요? 밥 먹을 때마다 '아~ 행복하다. 밥을 먹을 수 있으니 얼마나 좋은가.' 나는 밥 먹을 때마다 기억하는 것은 육이오 사변 때 우리 고모집에 내가 갔는데 우리가 점심을 먹고 있는데 피난살이 온 아주 아리따운 젊은 여성이 보퉁이를 들고 물건 팔러 왔다가 물건을 못 팔고 우리가 밥 먹는데 가만히 서서 입맛을 쭉쭉 다시고 있더라구요. 그래서 우리 고모님이 "여기 와서 앉으세요. 한술 뜨세요." 그러면서 자기가 먹던데 아직 침이 붙어있고 밥풀이 붙어있는 그 숟가락을 주는데 내 속으로도 '고모가 저걸 씻어주지. 저것 자기가 먹던 것을 왜 주느냐.' 그런데도 그 부인은 날래 뛰어 오더니만 그 숟가락을 잡아서 밥을 떠먹으면서 눈에 눈물을 죽죽죽죽 흘리던 것 지금도 내 마음속에 사라지지 않습니다. 내가 쳐다보고 얼굴이 정말 이쁘더라구요. 정말 미인이고, 날씬하고, 환경이 좋았었으면 남편 사랑받고, 온 사람에게 추앙을 받고, 무릇 남자들의 동정을 받고 했을 것인데 피난살이에 다 먹고 살기 힘드니까 개떡같이 취급을 받고 남의 먹던 침이 묻은 밥숟가락에 밥을 더 줘도 눈물을 흘리고 먹는 것을 보게 될 때 여러분 밥 먹는다는 것이 얼마나 고마운 일인지 압니까? 감사한 일이지요. 그러므로 우리는 환난과 고난이 나중에 우리에게 기뻐하고 감사하게 만든다는 것을 알아야 되는 것입니다. 참으로 인생을 사는 것을 고맙게 여길 수 있는 사람은 초년에 고생을 해본 사람이 알 수 있는 것입니다. 초년고생은 금 주고도 못 바꾼다는 말이 있지 않습니까? 그러므로 시험을 당할 때 낙심하지 말고 예수님의 생명의 역사를 바라보고 긍정적인 기도와 감사를 하십시오. 환난의 시험을 당해서 원망하고 탄식하고 불평하고 뒤로 물러가면 않되는 것입니다. 야 시험과 환난이 다가왔으니 하나님이 좋은 일 예비하시는구나. 감사하고 긍정적으로 생각하고 그것을 받아들이고 기뻐해야 될 것인 것입니다. 
 빌립보서 4장 6절에 "아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라"
염려하지 말고 시험과 환난 당하면 하나님께 기도하고 간구하고 하나님께 맡겨라. 하나님이 합동하여 유익을 이루어 주실 것이니까. 
  야고보서 1장 12절에 시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어 낸 자가 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라고 말한 것입니다. 

<결론>
  여러분 고린도후서 1장 8절로 10절은 우리에게 굉장한 귀감이 되는 말씀인 것입니다.
"형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라"
바울이 아시아에서 얼마나 핍박을 당했던지 도저히 살아갈 희망조차 없었습니다. 그럼에도 불구하고 이제는 인간의 수단과 방법과 지혜로써는 살아갈 길이 없었습니다. 그럼에도 불구하고 이렇게 내버려 두신 것은 인간의 막다른 골목은 하나님의 열린 기회가 되는 것입니다. 인간의 절망은 하나님의 소망이 되는 것입니다. 인간의 무력은 하나님의 능력이 되는 것입니다. 인간이 완전히 포기했을 때 하나님의 능력이 되는 것입니다. 인간이 완전히 포기했을 때 하나님의 능력이 나타나서 바울을 건져주는 기적을 체험했기 때문에 사람을 의지하지 말고 하나님을 의지해라. 지위나 명예나 권세나 돈을 의지하지 말고 하나님을 의지하라. 그래서 하나님이 건지시는 영원한 건짐이 되는 것이기 때문에 이를 경험하게 하셔서 과거에도 건지고 지금도 건지고 장차도 건질 것을 믿는다고 말한 것입니다. 여러분, 여러분이 시험과 환난을 당한 것은 하나님께서 세상을 바라보는 눈을 돌이켜 하나님을 바라보고 세상을 의지하지 말고 하나님을 의지하라는 하나님의 지시인 것입니다. 거기에서 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 믿고 기도하고 감사하고 기대하면 하나님이 나타나셔서 여러분의 생애 속에 홍해수 사건이 다 이루어지는 것입니다. 사방으로 우겨쌈을 당하는데 하나님을 바라보니 쌓이지 아니하고 답답한 일을 당했는데 하나님을 바라보니 답답한 일에서 건져냄을 받고 핍박을 받아 버림을 받았는데 하나님을 바라보니 위로가 넘쳐서 도움을 받고 거꾸러뜨림을 당해 망했는데 주님께서는 다시 재기해서 불꽃같이 일어나게 만들어 주시는 하나님인 것을 보여 주신 것입니다. 그래야 하나님을 체험해서 간증도 하고 자서전도 적고 살아계신 하나님을 체험했다고 사람들에게 외칠 수 있지 그런 것을 당하지 않는 사람은 하나님이 살아계신 것을 체험하지 못하므로 알지 못하는 것입니다. 하나님이 당신을 나타내기 위해서 여러분을 통하여 무대를 만드신다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 하나님은 믿을 만한 사람을 택해서 환난과 고난과 죽음을 통하게 하시므로 그리스도의 생명이 나타날 수 있는 무대를 만들어서 하나님의 영광을 보여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 환난과 고통이 다가오면 하나님이 찾아올 기회가 왔다는 것을 알고 오히려 기뻐하고 즐거워하고 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
사랑이 많으신 아버지 하나님!
우리 예수 믿는 사람은 우리에게 다가오는 시험과 환난과 죽음이 경험을 달리 해석해야 됩니다.
믿지 않는 사람처럼 불안과 초조와 절망 속에 고함치고 뒤로 물러갈 것이 아니라 우리는 하나님의 영광을 나타낼 수 있는 무대를 만드시고 계시다는 것을 알고 오히려 감사하고 기뻐하며 선택 당하여 하나님 무대가 된 것을 즐거워하게 도와주시옵소서. 하나님이 그를 통해서 당신을 나타내시고 하나님의 영광을 보여 주시고 놀라운 간증을 하게 하시고 살아계신 하나님을 체험하게 만들어 주시니 감사합니다. 야훼 하나님이여 우리 성도들은 신앙이 자라서 어린 아이와 같이 환난 앞에 고함을 치고 울고 도망치지 말고 환난을 끌어안고 소화시키는 우리들이 되게 도와 주시 옵시고  환난을 감사하고 찬송하게 도와 주시옵시고 환난 저 건너편에 오는 하나님을 맞이하게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 3. 23. 부활주일설교

유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴?
(막 15:12)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 "유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴?"는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  유대인들이 예수님을 빌라도에게 끌고 와서 고소할 때 빌라도가 난처했습니다. 그 아내가 밤에 꿈을 꾸었는데 꿈에 예수님 때문에 애를 많이 썼다고 저 의인에게 손을 대지 말라고 쪽지를 보내 왔습니다. 그러니 이 발라도가 아내의 쪽지를 받고 지금 예수님을 심판해야 되는데 어찌할 바를 모르겠어요. 아무리 심문해 봐도 실제로 예수님께는 죄가 발견되지 아니하고 저들이 시기와 질투로 예수를 넘겨준 것을 분명히 알았기 때문에 군중들에게 심판을 맡기기로 하고 그는 군중들에게 말했습니다. 유대인들이 예수님을 빌라도에게 끌고 와서 고소할 때 빌라도가 군중 앞에 서서 한 말이 바로 그 말인 것입니다. "유대인의 왕이라 하는 이를 내가 어떻게 하랴" 우리가 이 말을 무심히 듣고 넘어갈 수가 없습니다. 왜냐하면 성경은 동일한 질문을 지구상 모든 사람에게 던지고 있기 때문인 것입니다. "너희는 예수를 어떻게 하려느냐?" 오늘 여러분에게 하나님이 묻는 질문도 그 질문인 것입니다. "너희는 예수를 어떻게 하려느냐?"
  이 땅에 살 동안 우리가 예수님을 어떻게 생각하고 결정하는 것이 우리의 영원한 미래를 결정하기 때문인 것입니다. 우리는 왜 예수님을 무심하게 지나칠 수가 없습니까?
왜냐하면 예수님은 그 삶의 기록이 보통 사람과 같지 않기 때문에 무관심하게 넘어갈 수가 없는 분이기 때문인 것입니다.

<본론>
1. 예수님에 대한 성경적 예언
  첫째로, 예수님에 대한 성경적인 예언 때문에 우리는 무관심하게 넘어갈 수가 없습니다.
왜냐하면 우리는 다 아버지를 가진 남자의 후손인데 성경에는 여인의 후손이 세상에 태어나서 사탄의 머리를 깨뜨리고 구원의 은혜를 베풀겠다고 말했기 때문에 관심을 안 기울일 수 없습니다. 너나, 나나 다 같이 아버지의 자식이면 별도리 없지요. 그러나 예수님은 다 같은 사람은 사람인데 여자의 후손 즉, 아버지가 없이 태어난 분이라는 것은 관심을 안 기울일 수가 없습니다.
  창세기 3장 15절에 "내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고"
창세기에 이미 여자의 후손이 와서 뱀의 머리를 상하게 하고 뱀은 여자의 후손의 발꿈치를 상하게 하겠다. 십자가에 고통당할 것을 예언한 것입니다.  
그러므로 우리가 관심을 안 기울이려고 해도 그런 분이 오셨으니 그 분을 우리가 믿을까 믿지 말까 결정을 내려야 되는 것입니다.
  이사야 7장 14절에는 "그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름을 임마누엘이라 하리라"
이것도 우리가 관심밖에 둘 수가 없습니다. 우리는 처녀가 잉태하여 아들을 낳는 것을 정상으로 생각하지 않습니다. 지금까지 바이오 테크닉을 통해서 유전자 조작을 해서 그런 일이 있다고 하지만 아직까지도 실제적으로 인정받지는 못하고 있는 것입니다. 여자가 결혼하지 않고 스스로 잉태했다고 하니 이 문제를 우리가 소홀이 넘어갈 수가 없습니다. 여느 시골마을에 처녀가 잉태해도 할 말이 있다는 말이 있는데 여기에 성경에 처녀가 잉태했다고 말하는데 우리가 할 말을 안 하면 안 되는 것입니다. 그러면 믿을 것이냐, 안 믿을 것이냐. 인정할 것이냐, 인정 안할 것이냐. 반드시 대답해야 될 것인 것입니다. 그냥 지나칠 수가 없습니다.
그리고 예수님의 실상은 이사야 9장 6절에 "이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 나라를 다스리는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라"
정말 우리는 난처한 처지에 처했습니다. 빌라도가 어찌하려 하는 것처럼 우리도 한 아이가 우리에게 났고 한 아이를 우리에게 주셨는데 그 어린 아기와 그 아들의 어깨에는 나라를 다스리는 권세가 매어졌고 그 이름은 기묘자라. 기묘한 역사를 하는 Wonderful한 분이라. 모사라. 그는 온갖 것을 다 해결할 수 있는 어드바이스를 주는 카운슬러다. 전능하신 하나님이라. 어린 아기가 전능한 하나님이란 이름을 가지고 나오신 것입니다. 영존하시는 아버지라. 우리의 영원한 아버지라고 이름을 가지고 나오신 것입니다. 평강의 왕이라. 가는 곳마다 평화를 가져오는 왕이라고 말한 것입니다. 여러분 이 사람을 어떻게 하겠습니까? 이를 믿어야 되겠습니까? 안 믿어야 되겠습니까? 참이라고 해야 되겠습니까? 거짓말이라고 해야 되겠습니까? 우리는 뜻을 표하지 않고 그냥 지나칠 수 없는 중요한 사건에 부딪힌 것입니다.
그리고 이 예수님은 인간의 대속물이 되셨다고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  이사야 53장 1절로 6절 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다. 
"우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다"
이런 예언을 가지고 태어나신 분을 우리 어떻게 하겠습니까? 예수님 태어나기 6백년 전에 이사야는 예수님 당하실 것을 소소난간이 설명을 한 것입니다. 예수님이 태어난 것이 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없었다고 한 대로 나사렛 가난한 집안에서 태어나서 목수의 양아들이 되어서 일했었습니다. 그리고 그는 평생을 멸시를 받아 사람들에게 버림받았으며 간고를 많이 겪고 질고를 아는 사람이었었습니다. 아무도 그를 중요하게 여기지 않았었습니다. 그런데 그 성경은 말하기를 바로 그가 우리의 질병을 짊어지고 채찍에 맞았으며 우리의 죄를 짊어지고 고난당했었으며 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 말하고 있는 것입니다. 우리하고 관계를 짓습니다. 나는 모르겠다고 하는데도 불구하고 바로 그분이 너 때문에 질고를 지고 고통을 당했으며 너 때문에 고통과 괴로움과 죽음의 고난을 당했다고 말하는데 여러분 뭐라고 대답하겠습니까? 이 사람을 뭐라고 합니까? 이 사람에 대해서 어찌하겠습니까? 믿겠습니까? 안 믿겠습니까? 버리겠습니까? 받아들이겠습니까? 결정을 내려야 되는 것입니다. 하나님은 중립의 위치에 서기를 원치 않고 결정을 하라고 말하는 것입니다. 이 사람에 대해서 네가 어찌할 것이냐? 여러분 이것이 우리가 당해야 될 난처한 입장인 것입니다. 오늘날 수많은 사람들은 이 질문에 대답을 하지 않고 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까. 무엇을 마실까에 분주하고 고개를 돌려 버립니다. 그런다고 해서 책임을 회피할 수 없는 것입니다. 사람이 한번 났으면 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판대 앞에 서게 되는 것입니다. 
네가 이 예수에 대해서 살아있을 동안에 어떻게 결정을 했느냐? 반드시 질문을 당하게 되는 것입니다. 살아있을 동안에 우리가 대답을 안 하면 죽어서 주님 앞에 서서 대답을 해야 되는 것입니다. 우리의 일평생이 예수 그리스도에 대한 우리의 마음의 결정을 내리지 않고 살 수 있다고 하더라도 죽음의 저 건너편에서는 대답 안 할 수가 없는 것입니다. 중대한 문제인 것입니다. 우리는 매일매일 인생살이에 중요한 결정을 해야 될 것입니다. 이것이냐, 저것이냐, 선택해야 될 일들이 많이 있습니다. 그러나 가장 중요한 것은 이 예수를 어떻게 할 것이냐? 그는 비상하게 태어났고, 비상하게 살았고, 그 삶이 바로 내 때문에 오셨다고 하는데 내가 모른다고 할 수가 있겠습니까?

2. 예수님의 사명선언 
  둘째로, 우리 예수님의 사명선언을 보아서 그에 대한 결정을 내리지 않을 수 없는 것입니다.
예수님에 대해서 하나님이 뭐라고 말씀하셨는지 마태복음 3장 16절로 17절 다 같이 읽어 보십시다. 
"예수께서 침례를 받으시고 곧 물에서 올라오실 새 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니 하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라"
큰일 났습니다. 하늘에서 뇌성 벽력같은 하나님의 음성이 들리기를 "이는 내 사랑하는 자요, 내 기뻐하는 자다." 하늘의 하나님께서 사랑하고 기뻐하는 자라고 했는데 우리는 이 사람에 대해서 뭐라고 말하는 것입니까? 우리도 사랑하고 기뻐한다고 말해야 되겠습니까? 모른다고 말해야 되겠습니까? 하나님이 사랑하고 기뻐한다는데 우리가 모른다고 외면할 수가 없지 않습니까? 하나님이 보낸 사람인데 우리가 문전박대할 수 없지 않습니까? 그리고 환영하든지 문전박대하던지 우리가 결정을 내려야 될 것이지 중간일수는 없지 않습니까? 예수님 자신이 뭐라고 말했습니까? 
  요한복음 4장 25절로 26절에 "여자가 이르되 메시야 곧 그리스도라 하는 이가 오실 줄을 내가 아노니 그가 오시면 모든 것을 우리에게 알려 주시리이다 예수께서 이르시되 네게 말하는 내가 그라 하시니라"
수가성 우물가에서 죄 많은 여자가 물 길러 왔을 때 주님이 그와 대화를 하셨습니다. 나중에 대화에 궁지에 몰리니까 이 수가성 여인이 말하기를 "메시야라는 분이 오시면 이 모든 것을 우리에게 알려 주실 것임이라." 그때 예수님이 "내가 바로 그 메시야"라고 말했습니다. 수가성 여인은 결정을 해야 되었습니다. 이를 거짓말쟁이로 인정할 것이냐. 정말 메시야로 받아들일 것이냐. 난처했습니다. 어떻게 하랴. 이 분이 나를 만나서 자기가 메시야라고 말하는데 내가 이 분을 메시야로 인정할 것이냐. 아니할 것이냐. 수가성 우물가의 여인은 결정을 내려야 되었었습니다. 그는 예수를 메시야로 인정하고 받아들이자 성령의 능력으로 거듭나서 그의 생애가 완전히 변화되어 버리고 만 것입니다. 예수님을 인정하기 전까지는 남편을 다섯이나 갈아 재끼고 여섯째 오다가다가 만난 남자하고 살고 있는 탕녀였습니다. 예수를 만나고 난 다음 그는 순식간에 변화되어 사마리아성에 들어가서 예수는 그리스도라고 전도하는 뜨거운 전도자가 되고 만 것입니다. 예수님을 어떻게 대하는가에 대해서 우리 생애 문제가 크게 좌우되는 것입니다.
  요한복음 5장 17절로 18절에 "예수께서 그들에게 이르시되 내 아버지께서 이제까지 일하시니 나도 일한다 하시매 유대인들이 이로 말미암아 더욱 예수를 죽이고자 하니 이는 안식일을 범할 뿐만 아니라 하나님을 자기의 친 아버지라 하여 자기를 하나님과 동등으로 삼으심이라"
아버지와 아들은 동등입니다. 아버지가 누리는 것을 아들이 누릴 수 있습니다. 옛날에 센세이션을 일으킨 사진 한 장이 있지 않습니까? 케네디 대통령이 집무실에서 장관들을 모아놓고 의논을 하는데 그 책상 밑에 아들 존이 들어가서 아버지 바지가랑이를 잡아당기는 사진이 나왔습니다. 누가 감히 한나라를 운영하는 대통령이 사무실에서 중대한 회의를 하는데 그 책상 밑에 들어가서 아버지의 바지가랑이를 잡아 당길 사람이 누가 있습니까? 아들은 할 수 있습니다. 왜, 아들과 아버지는 동등하기 때문인 것입니다.  요사이는 세월이 이상히 되어서 강아지도 우리 아들이라 하고 딸이라고 하고 고양이도 우리 아들이고 딸이라고 하는 사람들이 있는데 동등하지 않는데 어떻게 아들, 딸이 됩니까? 안되지요. 사람은 사람이고, 동물은 동물이니까 안되지요. 그러나 다 같은 사람이라도 부모, 자식 간의 관계와 부모와 이웃 간의 관계는 다른 것입니다. 아버지와 아들은 동등인 것입니다. 예수님이 항상 유대인들에게 미움을 받은 것은 유대인들은 하나님은 유일한 야훼 한 분 뿐이라고 생각하는데 예수님은 그 하나님이 내 친아버지요 나는 그의 보내신 아들이라고 말하니까 네가 어찌 사람으로서 하나님과 동등하게 취하느냐? 도저히 유대인들이 받아들일 수가 없습니다. 그런데도 예수님은 "나는 하나님 속에 있고 하나님은 내 안에 있고 하나님과 나는 하나고 하나님은 내 아버지고, 나는 하나님과 동등이라고 말하기 때문에 유대인들이 예수님을 결사적으로 죽이려고 달라 들었던 이유가 되는 것입니다.
여러분 우리가 이분을 보통으로 생각할 수 있습니까? 하나님과 동등이라고 생각하는데, 예수님은 하나님과 동등이 되었기 때문에 하나님이 하시는 일을 했습니다. 장님의 눈을 뜨게 하고, 귀머거리를 듣게 하고, 절름발이와 앉은뱅이를 걷게 하고, 파도를 잠잠케 하고, 오병이어로 5천명을 먹이고 12바구니 남게 하고, 죽은 나인성 과부의 아들의 상여를 중지시키고 관에서 일으켜서 살려내고, 나사로가 무덤에 들어 간지 나흘 만에 썩은 냄새가 나는데도 불러내고 하나님의 일을 하고 난 다음에 내가 하나님과 동등하다고 말하고 내가 하나님의 아들이라고 말하니 이분에 대해서 어떻게 결정해야 되겠습니까? 말만 하는 것이 아니라 말에 대한 열매가 있는데 어떻게 하는 것입니까? 
요사이 소위 이단사설들은 말만 떠벌렸지 행동이 없는 것을 보고 우리는 거짓말인 줄 알고 있는 것입니다. 그리고 보통일이 아닙니다. 이분은 살아있을 때 말하기를 "내가 죽었다가 사흘 만에 살아난다."고 말했었습니다. 우리 한국에도 죽었다가 살아난다고 말하고 죽은 이단들이 있는데 죽고 난 다음 안살아 났어요. 예수님도 죽었다가 살아나지 않았었으면 천하가 아는 사건인데 그리스도의 복음은 그날로써 끝나고 말았을 것입니다. 
  마태복음 20장 17절로 19절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"예수께서 예루살렘으로 올라가려 하실 때에 열두 제자를 따로 데리시고 길에서 이르시되 보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨주어 그를 조롱하며 채찍질하며 십자가에 못 박게 할 것이나 제 삼일에 살아나리라"
아예 공공연하게 담대하게 말했습니다. 제자들이 눈이 시퍼렇게 보고 귀가 쫑긋하고 듣는 앞에서 내가 삼일 만에 살아난다고 말한 것입니다. 예수님 말씀한대로 대제사장, 바리새교인, 사두개교인, 로마 사람들에게 잡혀서 십자가에 처형당하고 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 살아났었습니다. 이분에 대해서 우리가 무시할 수 없는 것은 주님이 죽었다가 살아난 것이 내 때문에 우리 때문에 그랬다는 것입니다.
  마가복음 10장 33절로 34절에도 "보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨주겠고 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시니라"
공공연하게 주님께서 살아나신다고 말한 것입니다. 그 말을 듣고 우리가 모른 체하고 고개를 돌릴 수가 없는 것입니다. 적어도 진짜인지 가짜인지 두고 보자. 죽고 난 다음에 무덤에서 과연 살아나는지 두고 보자고는 해야 될 것인 것입니다.

3. 죽었다가 다시 살아나신 증언
  셋째로, 죽었다가 다시 살아난 증언이 있고 증거가 있는 것입니다.
예수님의 제자들은 예수님의 죽음을 직접 본 사람들인 것입니다. 예수님이 죽는다고 말한 것을 들었고 직접 그 들 앞에서 예수님이 잡히는 것을 보고 다 도망을 쳤고 십자가에 예수님이 못 박혀 매달려 있는 것을 그들 눈으로 똑똑히 보고 좌절하고 절망했습니다. 예수님이 유대인을 로마에서 구원해 줄줄 믿었는데 그 꿈이 다 사라지고 제자들은 낙담했습니다. 그런 제자들에게 예수님이 부활해 나타나셨으니까 그들이 쉽게 믿을 사람들입니까? 예수님이 죽는 것을 분명히 보았는데 환영을 보고서 예수님이 살아났다고 주장할 수가 있겠습니까? 예수님께서 40일 동안 살아나서 거듭거듭 만나고 손을 만져보고 옆구리에 손을 넣어 보게 하시고 같이 식사하시고 그리고 식탁을 준비해서 대접해 주시고 그런 가운데 부인 할래야 부인할 수 없고 의심 할래야 의심할 수 없었습니다. 우리에게 오늘날 예수님을 꿈에 보았다. 환상을 보았다는 것보다 제자들이 예수님을 만났다는 것은 중요한 것은 제자들은 직접 예수님을 3년 반 동안 따라다니며 희망을 가지고 재산 다 버리고, 가족 다 버리고 청춘을 맡겨서 따라 왔는데 예수님이 저들을 떠나서 죽는 것을 눈으로 보았고 가장 절망과 좌절을 맛보았고 예수님이 죽은 것을 친히 본 그들에게 예수님이 직접 살아서 나타나셨으니 그들에게는 기막힌 충격인 것입니다. 예수님이 살아나신 것을 증거하기 위해서 예수님의 열두 제자가 한사람도 남김없이 다 순교했습니다. 목숨을 바쳤다는 말인 것입니다. 집단 히스테리 같으면 히스테리이기 때문에 열두제자가 한사람도 빠짐없이 안살아난 예수를 살아났다고 해서 죽을 리가 만무한 것입니다. 그들은 예수님이 죽었다가 살아난 것을 보고 체험했기 때문에 죽음을 두려워하지 않고 그리스도의 말씀을 그대로 믿고 복음을 전하기 위해서 목숨을 내놓은 것입니다. 이것을 보게 될 때 그리스도가 살아났다는 증거는 너무나 뚜렷한 것입니다. 살아난 역사를 보면 예수님이 무덤에서 제일 먼저 보여진 것은 막달라 마리아였었습니다. 
  마가복음 16장 9절에 예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이셨다고 말한 것입니다.
여자 제자들이 예수님 몸에 기름을 붓기 위해서 갔는데 이른 아침에 천사들을 와서 돌문을 옮겨놓고 예수님 부활하셨다고 말했는데 무덤에 들어가 보니 옷은 있고 예수님은 온데 간데 없었습니다. 여제자들이 이것을 보고하기 위해서 뛰어 나갔는데 막달라 마리아는 혼자 앉아 울고 있는데 예수님이 뒤에 나타나서 "마리아여" 돌아보니 예수님이었었습니다. 제일 먼저 예수님이 부활하셔서 마리아에게 나타난 것입니다. 
 그 다음에 예루살렘에서 낙심하고 좌절해서 이제 시골에 내려가서 농사나 짓겠다고 시골로 내려가는 엠마오로 가는 두 제자에게 나타난 것입니다. 
  누가복음 24장 13절로 16절에 "그 날에 그들 중 둘이 예루살렘에서 이십오 리 되는 엠마오라 하는 마을로 가면서 이 모든 된 일을 서로 이야기하더라 그들이 서로 이야기하며 문의할 때에 예수께서 가까이 이르러 그들과 동행하시나 그들의 눈이 가리어져서 그인 줄 알아보지 못하거늘"
그들이 여관에 도착해서 날이 저물매 강제로 여관에 같이 머물자고 모시고 들어가서 여관의 식탁에서 저녁식사를 하려고 떡을 내놓는데 예수님이 떡을 들어 축사하는데 눈이 열리고 보니까 예수였었습니다. 예수님 인줄 알고 놀라니까 공기 중으로 사라졌습니다. 그래서 그들이 엠마오로 가는 길에서 도로 돌이켜서 예루살렘으로 헐레벌떡 뛰어온 것입니다. 오니까 예수님은 이미 베드로에게 나타났다고 말한 것입니다. 
  누가복음 24장 33절로 34절에 "곧 그 때로 일어나 예루살렘에 돌아가 보니 열한 제자 및 그들과 함께 한 자들이 모여 있어 말하기를 주께서 과연 살아나시고 시몬에게 보이셨다 하는지라"
  고린도전서 15장 5절에도 게바에게 보이셨다고 말한 것입니다. 나 같으면 게바에게 안보이겠어요. 왜냐하면 예수님이 안나스와 가야바의 뜰에서 신문을 받고 채찍을 맞을 때 예수님을 모른다고 한번 부인하고, 두 번 부인하고, 세 번째는 저주를 하고 맹세를 해서 가로되 나는 저를 도무지 모른다고 배반한 것입니다. 그런데 예수님은 부활하시고 난 다음 제일 먼저 제자들 중에 찾은 것이 이 베드로 시몬 즉 게바에게 나타난 것입니다. 그 예수님의 얼마나 사랑이 큰 것을 볼 수 있잖아요. 당신을 가장 고통스러울 때 배반하고 보통 배반한 것이 아니라 저주하고 맹세하고 가로되 나는 저를 두무지 알지 못한다고 말한 그 제자를 주님께서 제일 먼저 찾아가서 위로해 주었으니 기가 막힌 일인 것입니다. 아마 베드로는 예수님 앞에 얼굴도 들지 못하고 꿇어 안지도, 주저앉지도 못했을 것입니다. 그러나 예수님께서 부활하셔서 베드로에게 나타났기 때문에 베드로가 나중에 로마에서 거꾸로 십자가에 못 박혀 죽은 것입니다. 예수님은 십자가에 바로 돌아가셨지만 나는 예수님을 모른다고 세 번이나 부인한 사람이라 바로 죽을 자신이 없다. 자격이 없다. 나를 십자가에 거꾸로 못 박혀 달라고 해서 예수님은 십자가에 바로 돌아가셨지만 베드로는 거꾸로 못 박혔다고 전설은 말하고 있는 것입니다. 그 다음에 한 주일이 지나고 난 다음 주일날 제자들이 모였는데 주님께서 열 제자에게 나타난 것입니다. 
  누가복음 24장 38절로 43절 다 같이 읽어 보십시다. 
"예수께서 이르시되 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐 내 손과 발을 보고 나인 줄 알라 또 나를 만져 보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느니라 이 말씀을 하시고 손과 발을 보이시나 그들이 너무 기쁘므로 아직도 믿지 못하고 놀랍게 여길 때에 이르시되 여기 무슨 먹을 것이 있느냐 하시니 이에 구운 생선 한 토막을 드리니 받으사 그 앞에서 잡수시더라"
예수님이 영으로 나타난 것이 아닙니다. 우리와 똑같은 몸과 뼈를 가졌으나 부활의 몸을 가지고 나타난 것입니다. 여러분 나중에 우리가 주님 강림하실 때는 부활의 몸을 얻는데 부활의 몸은 우리의 현재 몸과 같은 형태지만 그 성격이 다른 것입니다. 시간과 공간에 제약을 받지 않고 번개같이 왔다 갔다 할 수 있는 그 몸인 것입니다. 죽지 않고 늙지 않고 더럽지 않은 몸이 되는 것입니다. 
예수님은 부활의 몸을 가지고 나타난 것입니다. 영으로 나타난 것이 아니라 부활의 몸을 가지고 나타나신 것입니다. 예수님은 그 몸으로 먹으셨습니다. 잡수셨습니다. 잡수셨을 수도 있고 안 잡수실 수도 있고 우리 나중에 천당에 가면 먹어도 좋고, 안 먹어도 좋고, 마셔도 좋고 안 마셔도 좋은 것입니다. 그렇게 현실과 같은 환경같이 보이지만 현실을 초월한 위대한 삶을 우리가 살게 되는 것입니다. 도마는 그때 다른데 나갔다가 돌아와서 하는 말이 웃기는 소리 하네. 정신 나간 여자들 말 듣고서 예수님이 살아났다고 주장을 하느냐. 너희들 다 잘못되어서 환영을 본 것이다. 나는 그가 오면은 옆구리에 손을 넣어 보고 못자국을 만져보고 믿겠다고 큰소리 하고 불신앙 했었습니다. 그러나 요한복음 20장 26절로 28절에 보면 "여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라 도마가 대답하여 이르되 나의 주님이시요 나의 하나님이시니이다"
기절초풍을 했습니다. 도마가 그 말하고 난 다음에 여드레 지나고 난 다음 제자들하고 같이 있는데 예수님이 갑자가 나타나셨습니다. 문들이 다 닫혔는데 그냥 문을 뚫고 나타나셨습니다. 그리고 난 다음 도마 앞에 서서 "내 손 못자국에 손을 넣고 보아라. 내 옆구리에 손을 넣어 봐라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라." 도마가 너무 황당하고 너무 놀라고 너무 죄송스럽고 기가 막혀서 아주 강아지가 놀래서 꼬리를 뱃속으로 집어넣는 것처럼 꿇어 앉아 가지고서 손을 비비고서 "나의 하나님이시여, 나의 주인이시여."라고 말한 것입니다. "도마여 네가 본고로 믿느냐. 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있다. "도마는 그 체험을 하고 난 다음에 장장 수천리를 걸어서 팔레스타인에서 인도까지 와서 마드라스까지 와서 복음을 증거 하다가 순교를 당한 것입니다. 저는 인도 마드라스에서 부흥회를 인도할 때 도마의 순교지에 가 보았었습니다. 얼마나 주님에 대한 신념이 확실했는지 그는 먼 인도까지 와서 마드라스에 복음을 전하다가 순교를 당한 것입니다. 그리고 난 다음 예수님은 제자들을 갈릴리 해변에서 만난 것입니다.
  요한복음 21장 4절로 6절에 보면 "날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수이신 줄 알지 못하는지라 예수께서 이르시되 얘들아 너희에게 고기가 있느냐 대답하되 없나이다 이르시되 그물을 배 오른편에 던지라 그리하면 잡으리라 하시니 이에 던지니 물고기가 많아 그물을 들 수 없더라"
갈릴리에 내려가서 이제 할 일이 없습니다. 예수님은 계시지 않고 제자들은 어부생활을 떠난 지가 3년이나 되고 언제 예수님이 나타날지 언제 안 나타날지 모르기 때문에 막연히 하늘을 쳐다보고 있다가 베드로가 "나는 더 못견딘다. 나는 고기 잡으러 간다." 옛날 그물을 다시 깁고 옛날 배를 끄집어내어서 고기 잡으러 나갔습니다. 밤새도록 그물을 던져 놓아도 한 마리도 못 잡았는데 아침 안개가 뿌옇게 해변을 가렸는데 어떤 분이 있어서 "얘들아 고기가 있느냐?" "없습니다." "배 오른편에 그물을 던져라." 그물을 오른편에 던지니까 많이 고기가 잡혔습니다. 그러니 요한이 "주님이시다." 그러니까 베드로가 옷을 걸쳐 입고 물속에 뛰어 들어갔었습니다. 왜냐하면 죄의 빚이 있으니까 그냥 예수님 만날 얼굴이 없거든. 벼룩이도 낯짝이 있다고 어떻게 예수님을 그냥 볼 수가 있습니까? 자기가 좀 고통을 당해야 예수님을 만날 수 있지. 그래서 찬 물속에 들어가서 헤엄을 치고 나왔습니다. 그것 보면 베드로가 마음이 순진하긴 순진한 분이에요. 잘 배반하기도 하고, 잘 회개하기도 하고 용서를 빌기도 하고 노하기도 잘하고 그는 당당하게 나올 수가 없었습니다. 너무나 미안하고 죄송스러워서 어디 좀 고통이라도 당해서 동정을 받을까 싶어서 물속에 들어가서 헤엄치고 물을 쭈루룩 흘리면서 생쥐같이 되어서 주님 앞에 나왔습니다. 그러니까 주님께서 이미 불을 예비해 놓고 떡과 고기를 구워 놓으셨습니다. 그리고 난 다음에 제자들에게 떡을 주고 고기를 주면서 먹으라고 하니까 베드로가 받아서 먹을 수가 있어요? 모래알 같은데.. 주님만 쳐다보고 먹는 시늉만 하고 못 먹고 있으니까 주님께서 불쌍히 여기사 "베드로야 가서 네가 잡은 고기를 좀 가져 오너라." "예~ 아이고 나 살았다." 그냥 뛰어가서 그냥 지금 잡은 물고기를 손에 쥐고 오니까 좀 마음이 살만한 것입니다. 그래서 주님께서 다 제자들을 먹이게 하시고 난 다음에 베드로를 재생시킨 것입니다. 부활시킨 것입니다. "베드로야 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐." "주님 제가 주님을 사랑합니다." "내 양을 쳐라." 또 잠시 후에 "베드로야 네가 이 모든 사람보다 나를 더 사랑하느냐." "주님 사랑하나이다." "내 양을 먹이라." 세 번째 또 주님께서 "베드로야 네가 나를 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐."  베드로가 겁이 덜컥 났습니다. 왜 옛날에도 사랑한다고 했다가 달아났으니까.. '아~ 또 내가 배반할 것을 미리 아시고 이렇게 물으시는구나.'하고 너무나 놀라고 자기가 자신을 믿을 수가 없습니다. 자신이 없습니다. 그래서 "주님! 내가 주님을 사랑하는 줄 주님이 아시니 나는 몰라요. 나는 자신이 없어요. 지금 사랑한다 해놓고 언제 또 도망칠지 내가 알 수가 없으니까 나는 몰라요." 이게 베드로요. 이것이 바로 여러분과 내 형상인 것입니다. 우리도 입으로는 큰소리하면서 돌아서면 다른 말 하거든. 사람은 갈대와 같아서 마음은 원이로되 육신이 약해서 결정대로 하지 못할 때가 많습니다. 베드로가 바로 그것입니다. 주님을 사랑한다고 세 번째 말할 때는 말을 해놓고도 자신이 없었기 때문에 "내가 주님을 사랑한줄 주님이 아시지 나는 모릅니다." "네 양을 먹이라." 주님은 세 번 부인한 그에게 세 번 긍정적으로 말하게 하시고 다시 양을 먹이는 고난을 주셔서 베드로로 하여금 낙심하지 말고 다시 복권하게 만들어 주신 것입니다. 주님은 이렇게 큰 사랑을 가지고 우리를 대하시는 것입니다. 우리가 한두번 넘어졌다고 발길로 차서 던져 버릴 주님이 아니신 것입니다. 끝까지 주님께서 우리의 연약함을 아시기 때문에 긍휼이 여기사 우리를 일으켜 세워 주시는 주님의 사랑에 대해서 우리가 감격하지 아니할 수 없는 것입니다.
  그 다음에는 그들이 갈릴리 산에서 예수님을 만나고 지상명령을 받은 것입니다.
  마태복음 28장 16절로 20절 다 같이 읽어 보십시다. 
"열한 제자가 갈릴리에 가서 예수께서 지시하신 산에 이르러 예수를 뵈옵고 경배하나 아직도 의심하는 사람들이 있더라 예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라"
예수님에게 제자들이 나오니까 갈릴리 산에서 최후의 명령을 내리셨습니다. 그리고 난 다음에 감람산에서 베다니 부근에서 승천하셨습니다. 그 때 모든 예수님을 아는 사람을 다 불러 모았으니 한 5백여 명이 일시에 예수님이 부활 승천하는 것을 보았었습니다.
  누가복음 24장 50절로 51절에 "예수께서 그들을 데리고 베다니 앞까지 나가사 손을 들어 그들에게 축복하시더니 축복하실 때에 그들을 떠나 하늘로 올려지시니"
  사도행전 1장 3절에 "그가 고난 받으신 후에 또한 그들에게 확실한 많은 증거로 친히 살아 계심을 나타 내사 사십 일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라"고 말한 것입니다.
그러니까 여러분 이렇게 숱한 예수님의 살아계신 증거를 무시할 수 있습니까? 오늘 재판할 때라도 한 두 증인이 있으면 그 증인으로 말미암아 재판이 이기고 지는 것입니다. 여기 한 두 증인이 아닙니다. 정말로 수백 명의 증인들이 예수 그리스도가 죽었다가 살아난 것을 직접 듣고 보고 만지고 함께 식사를 하고 체험한 것입니다. 이 예수에 대해서 우리 어떻게 해야 되겠습니까? 이런 일을 듣고도 보고도 모른다고 말하겠습니까? 우리가 결정을 해야 되는 것입니다. 빌라도가 군중들에게 말했습니다. "이 예수를 내가 어떻게 할까?" 여러분, 여러분의 예수를 어떻게 해야 되겠습니까? 구주로 믿든지 안 믿든지 여러분의 결정에 달린 것입니다. 그러나 이것은 여러분의 영원의 문제가 걸린 것입니다. 여러분 예수님의 제자들은 예수님을 구주로 인정하고 모시고 예수님께 일생을 내어 놓았던 것입니다. 예수님의 제자들은 모진 처형을 다 당했지요. 그 가운데 수제자였던 베드로는 로마에서 복음을 전하다가 십자가에 거꾸로 매달려 죽었고 안드레는 십자가에 줄로 매달려 죽임을 당했는데, 그가 달린 십자가는 X자(字) 형이었습니다. 세베대의 아들 야고보는 예루살렘에서 목 베여 죽임을 당했고, 요한은 붙잡혀 끓는 기름 가마에 넣어졌지만 기적적으로 살아 나와 밧모섬으로 귀양 보냈습니다. 거기서 그는 요한계시록을 쓰며 온갖 시련을 겪다가 죽어간 살아 있는 순교자였습니다. 빌립은 소아시아에서 전도하다가 기둥에 매달려 죽임을 당했고, 바돌로매는 몸의 가죽을 벗기는 형벌 가운데 순교했습니다. 도마는 인도에서 전도하다가 창에 맞아 죽었고, 마태는 에티오피아에서 전도하다가 순교 당했고, 알패오의 아들 야고보는 성전 꼭대기에서 떨어져 죽임을 당했고, 맛디아는 예루살렘에서 돌팔매를 당하다가 목 베임을 당했고, 마가는 알렉산드리아에서 기도하며 순교하였고, 누가는 헬라에서 감람나무에 매달려 죽임을 당했습니다. 바울은 로마에서 칼에 목이 떨어지면서 예수님의 이름을 불렀다고 전해지고 있는 것입니다. 
여러분, 예수님의 제자들은 이렇게 처참한 순교를 당하면서까지 복음을 전하고 예수님을 증거 했었습니다. 왜냐하면 예수님의 죽으심과 부활하심을 직접 목도했기 때문에 부인할 수가 없었습니다. 이 예수님 말씀하기를 "나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽지 아니하리라"고 말한 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 살아도 살고 죽어도 산다. 그러므로 죽음이 겁나지 않았기 때문에 담대하게 그리스도를 전하고 타협하지 않고 순교를 당했던 것입니다. 그들은 이 예수를 구주로 모셨던 것입니다. 여러분 여러분은 오늘 이 예수를 어떻게 하시겠습니까?
  언젠가 석가모니 뼈가 발견되었다고 하여 인도를 비롯한 불교 국가에서는 한동안 떠들썩했습니다. 석가모니의 뼈들은 잘 진열되어 수백만 인도 사람들의 경의 속에 시가행진을 했습니다. 많은 사람들이 그 뼈 앞에 무릎을 꿇고 기도했습니다. 한 선교사가 그 모습을 지켜보다가 옆에 있던 친구에게 말했습니다. "만약 예수 그리스도의 뼈가 하나라도 발견됐다는 뉴스가 보도되면, 저들과는 정 반대로 아마도 기독교는 산산조각이 나고 말거야." 왜 그렇습니까? 기독교는 죽은 자를 믿는 것이 아니요 부활하시어 살아계신 예수 그리스도를 믿기 때문이라고 말한 것입니다. 지금 예수님의 뼈가 나오면 우리는 절단강산이 납니다. 순복음교회도 문 닫아야 되는 것입니다. 여러분들도 교회 오는 빨간 가방 다 납입하고 남선교회 여선교회 다 해산해야 되는 것입니다. 왜 우리는 살아난 예수님을 믿고 있지 죽은 예수님을 믿지 않기 때문인 것입니다. 다른 종교지도자는 뼛조각만 발견해도 성스러운 뼛조각을 발견했다고 춤추고 야단법석을 하지만 우리는 제발 뼛조각을 발견하면 큰일 납니다. 안 발견해야지요. 또 발견할 수도 없고요. 예수님의 무덤은 비었습니다. 부활하셨기 때문인 것입니다. 그러므로 우리의 소망은 살아있는 소망이요, 죽은 소망이 아닙니다. 

<결론>
  이와 같은 기록을 가지신 이 예수를 우리는 어떻게 할 것입니까? 그냥 고개를 돌리고 지나칠 일이 아닙니다. 반드시 믿든지 반대하든지 태도를 결정해야 될 것인 것입니다. 오늘 이 예배에 참석한 여러분은 이 예수를 구주로 모시기로 결정한 분들이 와있기 때문에 정말 잘했고 다행인 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 이 예수에 대해서 관심을 기울이지 않거나 반대하고 살고 있는 것입니다. 너무나 그들의 운명은 뚜렷한 것입니다. 천길만길 심판의 지옥에 떨어질 수밖에 없는 운명에 쳐해 있는 것입니다. 왜냐하면 이 예수가 살아 계시기 때문인 것입니다. 하나님의 아들을 인정하는 사람에게는 하나님 아버지도 인정하고 아들을 부인하는 자는 아버지도 부인하는 자인 것입니다. 아들이 있는 자는 아버지가 있고 아들이 없는 자는 아버지도 없습니다. 아담과 하와 타락 이후에 인간은 죄의 노예요, 세상과 마귀의 종이요, 질병의 노예요, 저주의 종이요, 사망과 음부의 종이 되어 살았는데 이 굴레에서 우리를 벗기기 위해서 하나님 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 이 모든 빚을 청산하시고 굴레에서 해방시키시고 다 이루어서 삼일 만에 부활하셨기 때문에 길이요, 진리요, 생명은 예수밖에 없는 것입니다. 우리를 자유와 해방을 줄 분은 예수밖에 없는 것입니다. 압박과 설움에서 우리를 건져줄 자는 예수밖에 없는 것입니다. 이 예수에 대해서 우리가 분명히 결정하고 하나님의 아들로 나의 구주로 모셔 들이고 인정하면 여러분을 사망에서 생명으로 옮기게 되는 것입니다. 흑암에서 광명으로 옮기게 되는 것입니다. 육의 자녀에서 신령한 자녀가 되고 마는 것입니다. 지옥 갈 사람이 천국 가는 사람이 되고 마는 것입니다. 우리의 운명은 영원히 아름답게 변화되고 말 것인 것입니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
빌라도는 군중들에게 "이 예수를 내가 어떻게 할까?" 이런 질문을 했습니다. 오늘날도 이 질문은 우리가 다 대답해야 됩니다. 특별한 기록을 가지고서 태어나신 분, 우리를 위해서 고난당하신 분, 확실히 죽었다가 부활하신 분, 역사에 찬란하게 비춰진 이분을 사람들은 어떻게 할지 결정을 내려야 되는데 우리들은 주님 믿기로 결정하고 구원받기로 결정한 것을 감사드립니다. 아직 이분에 대해서 긍정적인 결정과 결심을 하지 못한 사람을 도와주셔서 예수님을 믿고 구원받게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2008. 4. 6. 성찬주일설교

감사와 찬양의 위력
( 시 100 : 4 ~ 5 )

<서론>
'감사와 찬양의 위력'이라는 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다.
  전 세계 어느 나라, 어느 민족에 가도 어린 아이가 태어나서 말을 배울 때 쯤 되면은 어머니가 꼭 가르치는 말이 있어요. '엄마, 아빠'라는 말을 먼저 가르치고 그 다음에는 '고마워요. 감사해요.' 꼭 뭐를 주면서 '고마워요. 감사해요.' 그러면 애도 따라서 '고마워요. 감사해요.' 그렇게 말하는 것입니다. 이것은 어느 민족에 가도 똑같이 엄마가 어린아이에게 가르치는 처음 언어가 바로 그것인 것입니다. 그 이유는 이 고통 많은 세상을 살아가는데 반드시 필요한 언어가 어릴 때는 엄마 아빠입니다. 고통을 당할 때 엄마, 아빠 밖에는 부를 데가 없지 않습니까? 사회생활에 나와서 인간관계와 자기 개인의 마음에 평화를 얻기 위해서도 항상 고맙습니다. 감사하는 말이 있어야 되기 때문에 그 근원적인 언어를 가르치는 것입니다.

<본론>
1. 감사와 찬양과 나의 삶의 관계
  감사와 찬양과 나의 삶의 무슨 관계가 있냐고 사람들은 묻습니다.
왜냐하면 감사와 찬양을 할려고 하니까 힘이 들어요. 설교를 들을 때는 '야 오늘부터 감사하고 찬양하고 살아야지지.' 그러다가 버스타면 다 잊어버립니다. '왜 나는 이 모양이냐. 아무리 노력하고 애를 써도 안 되는 것이 왜 이러느냐.' 탄식을 하는 것입니다. 그 이유는 우리의 조상 아담과 하와가 타락한 이후로 우리에게 부패한 습성을 전해 주었기 때문인 것입니다. 우리는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 부패한 심성을 가지고 태어난 것입니다.
 로마서 1장 21절에 "하나님을 알되 하나님을 영화롭게도 아니하며 감사하지도 아니하고"
하나님을 영화롭게도 아니하고 감사하지도 아니하니까 하나님이 지으신 만물을 영화롭게 생각하거나 감사하게 생각하지 않는 것은 당연한 이치인 것입니다. 부패한 심정이 바로 그것인 것입니다. 부패한 심정은 미움, 분노, 시기, 비판, 원망, 부정적인 태도는 쉽게 취해요. 이것은 어린 아이에게도 안 가르쳐 줘도 미움은 갖고 분노를 하고 시기하고 비판하고 원망하고 부정적인 태도는 다 가지는 것입니다. 이것이 바로 부패한 성품의 자연적인 발로인 것입니다. 이와 같은 마음의 바탕에 불안, 행복, 평안, 기쁨 등은 거리가 멉니다. 나는 평안을 갖고 행복을 얻고 기쁨을 갖겠다고 하면서도 마음엔 미움과 분노와 시기와 비판, 원망, 부정적인 태도를 가지고 있으면 행복과 기쁨이란 날개를 치고 도망치고 마는 것입니다. 물질이나 좋은 환경이나 지위나 명예 등 외부적인 조건이 행복을 가져오지 못합니다. 저는 요사이 나이를 먹어서 그런지 젊은 형제들을 만나면 하나님이 주신 한 시간 동안 행복하게 살라고 늘 부탁을 합니다. 징징 짜고 울고 살지 말고 미워하고 물고 찢고 싸우지 말고 주어진 시간을 될 수 있으면 귀하고 행복하고 즐겁게 살라고 말하는 것입니다. 그러나 행복하고 즐겁게 사는 것이 그냥 가만히 있어서 되는 것은 아닙니다. 사람들은 생각하기를 내가 서울대학을 나오고 하버드를 나오고 뭐, CEO가 되고 돈을 많이 벌고 지위나 명예나 권세나 부귀, 영화를 가지면 행복하겠지 라고 말하는데 그것은 조건은 될지 몰라도 그 속에서 행복은 결코 없는 것입니다. 저는 세상에서 수백만 명을 만났습니다. 그 수많은 사람들 중에 굉장히 큰 부자들도 만나고 평범한 사람들도 많이 만났는데 부자라고 해서 반드시 행복하고 권력을 가졌다고 해서 반드시 기쁜 것은 아닌 것을 알았습니다. 남미 같은데 대통령은 거의 저의 친구들입니다. 그런데 그들이 쿠데타를 당하고 또 쫓겨 나가고 또 선거를 통해서 돌아오기도 하고 피투성이가 되고 가정이 엉망이 되는 것을 제가 내 눈으로 똑똑히 보았었습니다.  
  세계적인 긍정심리학자 마틴 셀리그만 박사는 물질이 주는 만족은 '바닐라 아이스크림'에 비유한다고 말했었습니다. 물질적인 기쁨이란, 처음에는 아주 맛있지만 점점 녹아서 별 맛을 느끼지 못하게 되는 바닐라 아이스크림과 같다는 것입니다. 바닐라 아이스크림 참 맛있어요. 저도 요번에 하와이에서 집회하면서 나가서 아이스크림 사먹었습니다. 그것도 우리 집사람 몰래 사먹었어요. 절대로 아이스크림 못 먹게 하기 때문에 몰래 아이스크림을 사서 몰래 먹으니까 더 맛이 있더라구요. 그런데 그 문제가 몇 번을 핥아 먹을 때는 맛이 있는데 조금 지나가면 혀가 그만 거기에 마비가 되어서 맛있는 것을 알 수가 없어요. 그냥 덤덤하고 마는 것입니다. 물질적인 세계의 행복도 그런 것입니다. 좋은 집을 짓고, 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹는 것 처음에는 굉장히 좋지요. 그러나 얼마 안 지나가면 그것이 보통이 되버리고 시시하게 보이고 별로 감격이 없이 되버리고 마는 것입니다. 여러분 큰 인기를 얻고 성공을 거둔 연예인이나 수백만 달러의 연봉을 받는 운동선수나 권력을 한손에 쥐고 있는 정재계 인사들 가운데 불행한 종말을 맞는 경우가 종종 있습니다. 화려하고 풍성한 생활 속에서 감사하지 못하고 오히려 알코올 중독이나 마약 중독으로 인생을 파멸 시키는 사람들이 종종 있기 때문인 것입니다. 호주 시드니에서 조금 떨어진 남태평양에 외딴 섬나라가 있습니다. '바누아투' 공화국입니다. 이 나라 인구는 19만 명에 문맹률이 85%나 됩니다. 1인당 국민소득은 3천 불도 되지 못합니다. 아주 가난한 나라인 것입니다. 그러나 영국의 신경제학 재단(NEF)이 2006년에 발표한 행복지수 순위를 보면 세계 178개국 가운데 가장 행복하다고 국민들이 생각하고 말하는 나라가 바로 이 '바누아투' 공화국으로써 행복지수 1등을 얻은 것입니다. 참으로 이상한 일인 것입니다. 스위스, 노르웨이, 덴마크나 미국이나 블란서나 독일이나 호주나 이런 나라들이 물질적으로 부요하고 환경이 좋으니까 행복지수가 높을 줄 알았는데 아닙니다. 가장 비난하고 어렵고 고통스러운 바누아투 공화국이 행복지수 1위로 나오게 된 것입니다. 물질이나 좋은 환경, 지위나 명예 등 외부적인 조건이 행복을 가져오지 못한다는 것을 이것을 통해서 우리가 알 수 있는 것입니다. 우리가 대게 가만히 보면은 제가 50년 동안 목회를 했기 때문에요 심방을 다니면서 보면 부자들 집에 가면 별로 웃지 않는데 가난한 집에 가면 잘 웃습니다. 부자들은 근엄한 얼굴을 많이 가지고 젊잖은 얼굴을 가지고 있지만 명쾌하게 웃지 않습니다. 그러나 가난한 집에 가면 대문에서부터 "하하하..하하하...  목사님 오세요.. 하하하하." 무엇 때문에 그래 웃는지도 모르게 웃습니다. 아무런 삶의 부담을 느끼지 않고 웃는 것은 그들에게 행복을 가져오는 것입니다. 여러분, 그러므로 우리가 아무런 부담 없이 웃을 수 있는 것이 얼마나 큰 행복이요, 좋은 것을 알아야 되는 것입니다. 예수 믿고 거듭나되 마음의 바탕이 변화되면 우리가 행복을 수용할 수가 있는 것입니다. 환경이 변화된 것이 아니라 마음에 바탕이 변화된 것입니다. 예수님을 믿고 거듭나서 마음의 바탕이 변화되면 비로소 환경도 감사히 받아들일 수가 있지 마음이 변화되지 않는데 환경을 아무리 변화 시켜봤자 소용이 없습니다. 돼지소굴을 아무리 청소를 하고 이부자리를 깔아 놓아도 얼마 있지 아니하면 돼지소굴로 변화되고 마는 것입니다. 마음이 변화 되어야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 요번에 기독교 교도소를 만드는 이유가 교도소에 한번 갔다가 들어가면 또 들어가고 또 들어가고 교도소가 전문 범죄인 만드는 교육 제작소가 되고 마는 것입니다. 그러므로 아예 교도소에서 내에서 마음에 변화를 받기 위해서는 기독교 교도소를 세울 수밖에 없다고 작정을 하고 우리 교회에서도 거금을 내어서 기독교 교도소를 곧 착공을 하는 것입니다. 교도소에 들어가서 회개하고 말씀 듣고 찬송하고 변화 받아서 마음 바탕이 달라져야 교도소에 들어간 보람이 있지 들어갔다가 더 악한 일곱 귀신이 들어가서 나오면 효과가 없게 되는 것입니다.. 
 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
이것 사람 힘으로 안 됩니다. 옛사람은 지나가고 새사람이 된다. 말은 쉽지 실제 그것이 잘됩니까? 안되지요. 하나님의 성령이 와서 우리 속에 이 역사를 일으켜 주셔야지요. 자력으로는 안 됩니다. 타력으로만이 될 수가 있는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치는 마음의 샘은 마음이 변화될 때 일어나는 것이지요. 마음이 변화되지 않는데 그 샘물이 마음속에 솟아나지 않는 것입니다. 우리 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평안의 샘물이 솟아나기 위해서는 이 샘물을 여는 것이 바로 감사와 찬양인 것입니다. 감사와 찬양이 우리 마음에 감추인 샘물을 열어서 우리가 행복을 맛보고 그 샘물을 마실 수 있게 만들어 주는 것입니다.
감사와 찬양은 마음의 미움을 제하여 주고, 분노를 가라앉히고 우울증을 치료합니다.
  잠언서 17장 22절 같이 한번 읽어 보십시다. "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라"
마음의 즐거움은 양약입니다. 보통 좋은 약이 아닌 것입니다. 마음에 즐거워하면 몸속에 약 공장이 막 돌아가는 것입니다. 온갖 좋은 약 공장이 다 돌아가서 온 병을 치료하거니와 마음이 상하면 근심을 하면 뼈조차 마르게 만드는 것입니다. 그래서 인도의 요가 중에서 웃는 요가가 있어요. 모여 가지고서 다른 것 아니하고 그저 배를 안고 웃는 것입니다. 그래서 많은 병자가 나았다는 기록을 제가 본 것입니다. 여러분 웃는 것도 쉽지 않습니다. 어린 아이들은 하루에 150번을 웃는다고 하는데 어른들은 하루에 다섯 번 밖에 안 웃는다고 그럽니다. 기왕 교회 모였으니 한번 웃어 볼까요? 원, 투, 쓰리... 하하하하하 하하하하하하 하하하 하하하   
좋은 일은 억지로 해도 괜찮다고.. 웃는 것은 좋은 것이기 때문에 억지로 웃어도 우리속의 신경은 진짜 웃는지 가짜가 웃는지 모른답니다. 그러므로 여러분 할 수 있으면 많이 웃으세요. 저도 웃으려고 애를 많이 쓰지만 이것도 힘이 들더란 것입니다. 
  캘리포니아 데이비스대학교 심리학과 로버트 에먼스 교수와 마이애미대학교 심리학과 마이클 매컬로프 교수는 공동과제로써 연구를 해서 감사와 심리적 변화의 결과를 발표한 적이 있습니다. 거기에 보면 사람들이 감사하고 찬송하며 웃고 지내면 삶에 대하여 더 행복하다고 느끼게 된다는 것입니다. 그냥 있는게 아니라 "감사합니다. 할렐루야. 찬양합니다." 그러면 내가 사는 것이 참 행복하다고 느끼게 된다는 것입니다. 낙천적인 성격으로 변화됩니다. 늘 마음이 우울하던 사람이 즐거워하게 되고 낙천적인 성격으로 변하게 되고 활력이 넘치는 생활을 하게 되었다는 것입니다. 열정적으로 일하게 되었으며 결단력이 강해졌고, 유머 감각이 생겨났고, 힘든 일을 처리하는데 자신감이 생겨났다고 말한 것입니다.
감사를 하고 즐거운 마음을 갖게 되면 운동을 더 열심히 하게 되고, 숙면을 취하게 되었으며, 눈에 띄게 건강이 좋아지고, 인생의 목표가 뚜렷해졌으며 그것을 이루기 위한 노력을 하게 되었고, 타인을 돕는데 적극적이 되었으며, 관대하고 친절한 사람이 되었고, 부자에 대해서 시기, 원망이 사라졌다고 말했습니다. 이것 참 희안한 기적이지요. 우리가 대게 부자 보면 '지가 뭐 잘났다고 건방지게 아이 더러워서 못살겠네.' 그런 말을 하는 것입니다. 부자가 여러분, 공짜로 부자가 되면 그런 욕을 먹어도 좋지만 실제로 부자 되려면 애를 많이 써야 됩니다. 왜 내가 그 말을 하냐면 50년 목회를 하고 뒤를 돌아보는데 많은 사람이 절 보고 욕을 많이 해요. 큰 교회 세웠다고.. 교회당을 크게 세우고, 수많은 교인들을 불러 모으고 지가 잘난 체하고.. 잘난 체도 안 합니다 나는... 교회를 내가 키웠나요? 하나님이 키워 주셨는데 게으르게 놀고 교회가 키워지지는 않는 것입니다. 진실로 여러분 하나님 앞에 정직하게 말씀 드리거니와 50년 목회 동안에 한번도 휴가를 가본 적이 없습니다. 교회 목숨을 내걸고 일을 해야 교회가 성장하지요. 일안하고 교회가 성장할 수가 있는 것입니까? 부자도 참된 부자는 죽도록 뼈가 부러지게 일을 해야 부자가 되지 가만히 앉아 있는데 누가 돈 갖다 줍니까? 돈 갖다 주는 것이 없습니다. 자본주의 사회에서는 공정경쟁을 통해서 정부가 공정경쟁만 하게 해주고 전부 열심하고 근검하고 절약하고 애쓰며 노력해야 부자가 될 수 있지요. 그런데 비아냥 거리다가다도 우리가 감사하는 생활을 하고 마음이 긍정적이  되면은 부자도 '부자 될 만하니까 부자 되었지. 감사하다.'고 그렇게 생각하는 것입니다. 부자가 자기만 먹고 산다면은 고생할 것 없어요. 부자 한사람 밑에 수십만 명, 수백만 명이 밥을 먹고 사는 것이니까 그것을 생각해야 돼요. 여러분 우리나라도 부자들이 많이 생겨나야 되는 것입니다. 여러분들 다 부자 되어야 되는 것입니다. 그것은 왜냐, 여러분만 먹고 살지 말고 여러분 밑에 20명, 30명, 100명, 200명, 1,000명씩 먹여 살려야만 되는 것입니다. 그래야 부자의 효과가 있지요.  이래서 우리 하나님이 우리나라를 축복해 주시면 많은 부자들이 생겨나는 것입니다. 다 부자는 될 수 없지요. 다 그런 능력이 있는 것은 아닌 것입니다. 돈 버는 능은 선택된 사람들이 돈을 벌 수 있기 때문에 돈을 벌어서 나눌 수 있게만 만들어 주면 되는 것입니다. 정부에서는 이런 도움을 베풀면 되는 것입니다.
그리고 마음에 기뻐하고 즐거워하면 일을 체계적으로 하게 되었고, 보다 창조적이고 열린 시각으로 상황을 보게 되며, 어려운 상황에 더욱 탄력적으로 대처하게 되었고, 스트레스에 강해지고, 가족관계가 돈독해지고, 신앙심이 깊어졌다고 말한 것입니다. 감사와 찬양이 이런 큰 인격적인 변화를 가져오는 것입니다.
  「죄와 벌」, 「카라마조프가의 형제들」을 쓴 러시아의 대문호 도스토에프스키의 삶은 어릴 때부터 고통의 연속이었었습니다. 어린 시절에 아버지가 살해당하고 고아로 자랐습니다. 청년 시절에 혁명당 활동을 하다가 소련 황제에게 잡혀서 사형 선고를 받고 시베리아로 유배 가서 말로 다할 수 없는 고통의 시절을 보냈었습니다. 그리고 난 시베리아에서 해방되고 나오고 난 다음 결혼했는데 얼마 있지 아니하여 아내가 병들어 죽었습니다. 그래서 천신만고를 겪어서 다시 재혼을 했는데 첫애를 낳았는데 첫애가 또 병들어서 죽어 버렸습니다. 그리고 난 다음 설상가상으로 간질병에 걸려 평생을 고통당하며 살았습니다. 그러나 그는 자신의 질병을 '거룩한 병'이라고 불렀었습니다. 원망하지 않았었습니다. 도스토에프스키는 모든 일에 감사했었습니다. 감사를 안 하고는 정신적으로 견딜 수가 없었기 때문에 감사를 통해서 그 신앙이 더 굳어지고 깊어졌다고 말한 것입니다. 그리고 난 다음에는 그 고통 속에서 적은 책들이 오늘 역사에 남아 있는 불후의 명작들이 되어서 「죄와 벌」이라든지 「카라마조프가의 형제들」이라든지 이런 책들은 오늘날도 온 세계 사람들에게 찬양을 받고 있는 것입니다. 고통이 그를 파멸시킨 것이 아니라 고통 가운데 오히려 하나님께 감사하고 찬미한 것이 오히려 고통을 좋은 기회로 삼아서 승리의 발판을 만들어 준 것입니다.
  여러분 잘 아는 솔제니친은 시베리아 정치 수용소에서 11년의 고통 가운데 암이 걸려서 죽음에 이르자 예수님을 믿고 구사일생으로 살아나게 된 것입니다. 그는 출옥한 후에 수용소의 참상을 폭로하는 소설인  '수용소 군도'를 써서 1970년 노벨 문학상을 받았습니다. 이 책속에서 솔제니친은 "감방이여 고맙소."라고 고백하면서 하는 말이 내가 시베리아 감방에서 11년 동안 갇혀 있지 않았었으면 결코 수용소 군도라는 책을 짓지 않았을 것이요. 그 다음 노벨 문학상을 타지 못했을 것이라고 한 것입니다. 역경이 오히려 축복으로 변화된 것입니다. 그것은 바로 주 예수를 믿고 감사할 줄 아는 삶을 가졌기 때문에 역경을 극복할 수 있었던 것입니다. 역경을 당하여 원망, 불평, 탄식하면 뼈가 마르게 되고 죽게 되는 것입니다.
디모데후서 3장 2절에 이렇게 말씀하고 있습니다. "사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며"
우리 삶 가운데 감사할 것은 얼마든지 있는데 그렇지 않는 시대가 온다는 것입니다. 감사는 하나님의 축복을 받는 그릇입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평안, 기쁨의 샘을 여는 문이 바로 감사와 찬양인 것을 알아야 되는 것입니다.
 빌헬름 웰러는 "가장 행복한 사람은 가장 많이 소유한 사람이 아니라, 가장 많이 감사하는 사람이다."라고 말했습니다. 

2. 감사와 찬양과 이웃과의 관계
  여러분, 감사와 찬양은 우리 이웃과의 관계를 참으로 좋게 만들어 주는 것입니다. 이웃에 감사하면 이웃의 자존심을 높여 주며 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 이웃을 보고 비난하고 욕하면 이웃을 짓밟고, 자존심을 상하게 만들어 주고 원수로 만드는 것입니다. 그러나 이웃에게 감사하고 이웃이 한일을 찬양하면 이웃이 자존심이 생기고 마음이 뜨거워지는 것입니다. 여러분 조금 높은 위치 위에 있으면 욕을 많이 얻어 먹습니다. 저도 욕을 많이 얻어먹어요. 인터넷을 열기면 하면 조용기 욕을 하는 것이 언제나 나오는데 그것 별로 기분이 좋지 않습니다. 그러나 가끔가다가 잘한다는 칭찬도 나오면 기분이 굉장히 좋습니다. 사람이니까 어찌할 도리가 없지요. 우리가 서로 만나면 "참 감사합니다. 참 훌륭 하십니다. 잘하십니다."하면 말로써 천냥 빚을 갚는다고 기분 좋지요. 여러분 단순히 집에서 부부간에라도 남편이 아내보고 "여보 참 고맙소. 전에 몰랐는데 요사이 가만히 살펴보니까 꽤 이쁘게 되었는데... 당신은 언제나 이뻐." "또 날개 없는 비행기 태운다." 그러면서도 기분이 좋다고.. "아이 왜 이렇게 많이 늙었노 쭈굴쭈굴하고 이제 볼모양 없구나" 그러면 "나이 늙었는데 뭐 더 좋아지라고?" 그러면서도 "지는 안 그렇나 지는 더 못났는데..." 그렇게 반항하는 마음이 안생길 수가 없는 것입니다. 서로 고마워하고 감사하고 칭찬하고 사는 것이 얼마나 좋습니까? 남편은 아내를 진실로 인정하고 고맙게 생각하고, 남편도 아내를, 아내도 남편을 서로 감사하고 칭찬하고 살면은 이웃관계가 좋아지지 않습니까? 
  골로새서 3장 16절로 17절에 "그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"고 말한 것입니다.
우리가 늘 하나님께 감사하고 이웃에 감사하는 것은 우리 삶에 기름을 치는 것입니다. 이웃과 선한관계를 맺어주기 위해서는 감사를 해야 되는 것입니다. 소문이 들리기를 "야, 그 사람이 자녀를 칭찬을 하더라." 벌써 마음속에 선한 감정을 가지고 좋은 관계를 맺는 것입니다. 그러나 "내가 들으니까 그 사람 뒤에 돌아다니면서 자네에게 나쁜 욕을 하고 손가락질 하더라." 감정이 악화되고 미운 생각이 솟아나게 되는 것입니다.
  로마서 15장 2절에 우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할지라고 말씀한 것입니다.
이웃을 기쁘게 하라는 것입니다. 이웃을 행복하고 감동을 받게 해야만 되는 것입니다. 
어느 대학에서 교수님이 학생들에게 숙제를 내줬었습니다. 부모님에게 감사편지를 쓰라고.. 지금까지 부모에게 기름을 받고 도움을 받았으나 감사편지를 안 썼으니까 이제 부모에게 감사편지를 한번 적으라고 절절히 길러 주시고 먹여 주시고 돌보아 주시고 대학까지 들어오게 해주시니 감사하다는 편지를 쓰라고 했습니다. 학생들이 다 열심으로 편지를 써서 우편으로 자기 부모에게 붙였습니다. 혹은 객지에 나와 있는 학생들은 고향으로 집에 같이 있는 학생들도 편지로써 부모에게 편지를 보냈습니다. 부모들이 이 편지를 받고 난 다음에 얼마나 마음에 감격하고 학교 당국에 감사하다고 편지를 쓰고 전화 연락을 했는지 모른다고 하는 것입니다. 왜냐하면 자식들이 부모에게 감사하다는 편지를 하고 난 다음 그를 읽어본 부모님들이 감동을 받은 것입니다. 그리고 그 부모는 자녀들과 관계가 좋아지고 학교와의 관계도 좋아졌다고 말한 것입니다. 우리가 조그마한 사랑을 받아도 꼭 감사편지를 해야 되는데 제일 이 감사편지를 네는 것을 등한이 하는 것이 우리 한국 사람인 것입니다. 저도 마찬가지에요. 외국 사람들은 제가 외국에 가서 집회하고 돌아 오면은 꼭 고맙다는 편지가 날라 오는데 나는 우리 교회 와서 집회하고 가도 고맙다는 편지 않습니다. 귀찮으니까. 그러나 내가 외국에 가서 집회하고 오면 꼭 감사하다고 은혜 받았다고 편지를 해오는 그 분은 내 마음속에 기억에 꼭 남아있는 것입니다. 그러나 내가 집회를 해주고도 고맙다는 편지도 않고 감사하다는 내용의 무슨 인터넷 이메일이라도 오지 아니하면 그 사람 잊어버리는 마는 것입니다. 감사는 더 감사를 가져올 수 있는 계기를 만들어 주고 마는 것입니다. 
  로마서 14장 18절에 이로써 그리스도를 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하며 사람에게도 칭찬을 받는다고 말한 것입니다.
우리가 하나님을 기쁘시게 하고 사람에게도 칭찬을 받고 사람을 칭찬하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리가 감사하면 서로 도와줄 마음이 생기고 경계심이 사라지는 것입니다. 감사하는데 갚아 주고 도와주고 돌보아주고 싶은 생각이 나지요. 저는 50년 목회하면서 가끔 가다가 배신을 당한 적이 있습니다. 내가 지극히 사랑하고 돌봐주고 뒤를 물어준 사람이 나중에 나를 배신하고 그리고 험담하고 고발하고 온갖 고통을 줄 때 그때는 그냥 눈물이 나오는 것이 아니라 피눈물이 나옵니다. 예수 믿는 사람이 욕은 못하고 같이 저주는 못하니까 피눈물이나 흘려야지 뭐 별도리 있습니까? 그러므로 여러분 배신하지 말아야 되는 것입니다. 서로 도와줄 마음이 생기고 경계심이 사라지게 되는 것은 감사하는 마음에서 나오는 것입니다. 
 골로새서 1장 10절에 주께 합당하게 행하여 범사에 기쁘시게 하고 모든 선한 일에 열매를 맺게 하시며 하나님을 아는 것에 자라게 하라고 말하고 있는 것입니다.
좋은 친구가 어떻게 되는 것입니까? 서로 감사하고 칭찬하면 좋은 친구가 되고, 헐뜯고 흉보면 친구가 되지 않습니다.
 잠언 16장 7절에 "사람의 행위가 야훼를 기쁘시게 하면 그 사람의 원수라도 그와 더불어 화목하게 하느니라"
원수와 더불어 화목하게 되려면 우리가 하나님을 사랑하고 이웃을 칭찬하고 이웃에 감사해야 화목하게 되고 좋아지게 되는 것입니다.

3. 하나님께 감사와 찬양을 하라
 하나님께 감사와 찬양을 하면 어떻게 될까요? 
우리가 이 세상에 살면서 감사와 찬송의 생활을 하면 내게 유익이 되는 것은 당연하고 이웃과 좋은 관계를 맺게 되는 것은 당연한데 하나님께 감사를 하고 살면 어떻게 될까요? 하늘나라 문이 열리고 하나님의 궁전으로 들어가게 되는 것입니다. 여러분, 청와대에 들어가기가 쉬운 줄 압니까? 아직 이 대통령이 대통령이 되고 난 다음 나보고 한번도 오라고 말도 안 해요. 내 이웃 친구 같으면 내가 찾아 갔지만은 청와대 들어가기도 쉽지 않은데 하늘나라 궁전에 어떻게 들어갑니까? 하나님 궁전에 감히 우리 들어갈 수 있는 자격이 있습니까? 그런데 감사와 찬양은 하늘나라의 문이 열리고 하늘나라 궁전으로 들어가는 길이 열린다는 것입니다.
 시편 100편 4절로 5절 우리 다 같이 읽어 보십시다. "감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다." 아멘
여러분 감사하면 하나님 문에 들어가고 찬송하면 하나님의 궁전에 들어간다. 와~ 이것 얼마나 큰 특권입니까? 그러므로 우리가 하나님 만나기 위해서 특별히 기도원에 가거나 특별한 교회에 찾아갈 이유가 없지 않습니까? 내 사무실에서 내 부엌에서 내 안방에서 하나님께 꿇어 엎드려서 감사하고 찬미하면 하늘문이 열리고 하나님 궁전 앞에 들어가게 되는 것입니다. 
  그리고 우리가 예수 이름으로 간구하면 그 간구가 응답되는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 감사와 찬양 중에 거하십니다.
 시편 22편 3절에 "이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다"
찬송이 바로 하나님이 임재하게 하는 향이 되는 것입니다. 감사와 찬송은 하나님을 높이고 영화롭게 합니다. 여러분 이 우주에서 하나님 보다 높으신 이가 있습니까? 안계시지요. 하나님보다 영화로우신 분이 어디 있습니까? 영화의 극치를 가지고 계시며 지극히 거룩하고 높으신 분이 더 높아질 수 있습니까? 그러나 하나님을 더 높일 수 있는 것은 여러분이 할 수 있는 것입니다. 왜, 하나님을 감사하고 찬양하면 하나님이 존귀를 받고 영화로움을 느낀다는 것입니다. 최고로 영화로우신 하나님을 더 높이고 더 영화롭게 하는 길이 감사와 찬양의 길인 것입니다. 아무도 하나님을 더 이상 높일 수가 없고 더 영화롭게 할 수 없습니다. 그러나 여러분이 할 수 있습니다. 감사와 찬양을 하면 하나님이 정말로 더 높아진 마음에 고요함을 가지고 더 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말한 것입니다. 
감사와 찬송을 하면 하나님이 영화로움을 느끼지요. 여러분 자녀들이 부모에게 와서 감사를 하면 여러분 마음이 화끈해지고 마음이 뜨거워지면서 참 자식 잘 길렀다. 더 잘 돌봐줘야 되겠다. 영화로운 마음이 생기고 도와줄 마음이 생겨나지 않는 것입니까?
  시편 104편 33절에 "내가 평생토록 야훼께 노래하며 내가 살아 있는 동안 내 하나님을 찬양하리로다"
그래서 하나님을 영화롭게 하면 하나님께서 우리에게 아낌없이 도와줄 것은 당연한 이치 아닙니까? 여러분 아무리 내 뼈 속살에서 나온 자식이라도 늘 원망하고 불평하고 탄식하면 여러분 도와 줄 마음이 생기겠습니까? 하나님의 구원과 도우심의 팔을 뻗으시는 것은 찬송을 통해서 그렇게 하는 것입니다. 
  사도행전 16장 25절로 26절에 바울과 실라가 복음을 전하다가 빌립보 감옥에 갇혀서 한밤중에 차고에 차인 체 온몸은 맞아 상처가 입어 아프고, 빈대, 벼룩이 들끓는 곳에서 하나님께 감사와 찬양을 부르니까 하나님이 얼마나 감동을 하시고 영화로움을 느끼든지 빌립보 옥토를 잡고 흔들어 버렸습니다. 거대한 진동이 일어나고 지진이 일어나서 옥문이 다 열려 버리고 차고가 다 끌려져 버리고 그들은 해방과 자유를 얻게 된 것입니다. 감사와 찬양이 해방과 자유를 가져오는 것입니다. 원망과 불평은 불행과 우울증과 고통으로 묶어 놓지만은 감사와 찬양은 자유와 해방을 가져오고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 감사와 찬양은 굉장히 우리를 자유롭게 하는 힘이 있는 것입니다. 
하나님을 기쁘시게 하는 향기는 무엇이겠습니까? 우리가 원망하고 불평하면 입에서 연기가 나오는 것입니다. 옛날에 우리 어릴 때 여우 잡으러 가면 여우 굴에다 생나무를 꺾어다가 내리 불을 때 찌르면 여우가 코가 아파서 견딜 수가 없어서 튀어 나오면 몽둥이로 때려잡았어요. 그래서 옛날에 다 여우 목도리 하고 다니는 사람은 그렇게 여우 때려잡아서 여우 목도리 하고 다녔었습니다. 요사이 그러다가 환경주의자들에게 큰일날 소리하겠지만... 그런데 하나님께 감사와 찬양을 드리면 연기가 나는 것이 아니라 향기가 나게 하는 것입니다. 아주 달콤한 향기가 나게 하시므로 하나님께서 향기를 흠향하시고 기뻐하시고 복을 내려 주시는 것입니다. 
  시편 69편 30절로 31절에 "내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라"
하나님께 황소를 잡아서 재물로 드리는 것보다도 감사와 찬양을 하는 것을 하나님이 더 영화롭게 생각한다는 말씀하신 것입니다. 하나님의 사랑과 예수님의 희생을 가치 있게 하지요. 주님께서 십자가 짊어지고 고생을 당했는데 감사한 말을 안 하면 헛고생 했다고 생각하지 않습니까? 몸 찢고 피 흘려 얼마나 고통을 당했습니까? 얼마나 아프셨나. 못 박힌 그 손과 발 죄 없이 십자가에 매달리신 예수님. 그 예수님에 대해서 감사와 찬양을 하면 주님의 고통이 가치가 있습니다. 내가 고난당한 것이 가치가 있다. 부모가 애를 써서 자식을 낳고 난 다음에 자식이 응아하고 울고 나오면 구로한 어머니의 고통을 잊어버리고 구로한 것은 보람 있고 가치 있게 생각하는 것과 같이 하나님이 우주를 지으시고 인생을 만드시고 예수님이 우리를 구원하기 위해서 십자가에 고난당한 것을 가치 있고 보람되게 만들기 위해서는 감사를 해야 되는 것입니다.
 히브리서 13장 15절에 그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매라고 말했었으며
 데살로니가전서 5장 16절로 18절에 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀한 것입니다.
  M. J. 라이언은 「감사」라는 책에서 인생을 변화시키는 감사의 힘에 대하여 이렇게 말합니다. "감사하면 기쁨이 넘치며, 언제나 생기가 있고, 우울증이 치유된다. 감사하면 건강해지고, 걱정 근심이 없어지며, 매력적인 사람이 되고, 고통과 분노가 사라지며, 부족함을 받아들일 수 있다. 감사하면 공허하지 않으며, 지금 이 순간이 소중하게 되고, 상처받더라도 사랑하며, 무엇이든지 나누어 주고 싶어진다. 감사하면 모든 생명체와 교감이 있으며, 평범한 일상도 은총으로 받아들이게 된다"
  초대 교회의 교부였던 크리소스톰은 "사람에게는 근본적인 죄가 하나 있는데 그것은 감사하지 않는 죄"라고 말했습니다. 영국의 격언에는 "지옥이란 감사할 줄 모르는 사람들이 가득 찬 곳이고 천국이란 감사할 줄 아는 사람들로 가득 찬 곳"이라고 말했었습니다. 템플턴상으로 유명한 존 템플턴은 그의 책 「열정」에서 감사의 생활을 실천할 것을 당부하고 있습니다. 첫째, 감사할 대상을 찾아 칭찬하고 감사의 마음을 전하라. 둘째, 우리가 열망하는 좋은 일이 실제로 일어나기 전에 미리 감사부터 먼저하라. 셋째, 우리에게 닥친 문제와 도전 과제에 감사하라고 말한 것입니다. 

<결론>
  감사와 찬양은 내 자신의 삶을 행복하고 발전적으로 변화시키고 성공적인 삶으로 이끌며 이웃과 함께 협력하며 잘 살게 만듭니다. 그러나 그 무엇보다도 하나님과 우리 주 예수님을 기쁘시게 하고 영화롭게 하는 것이 감사와 찬양을 하는 삶인 것입니다. 그러므로 감사와 찬양의 삶은 손해날 것이 하나도 없습니다. 내 개인에게도 플러스가 되고 이웃과의 관계에도 플러스가 되고 하나님 아버지와 예수님께는 더욱 큰 플러스가 되는 것입니다. 이것을 우리가 힘써 해야 되겠는데 못하게 하는 것이 바로 마귀인 것입니다. 성령은 감사와 찬양을 하라고 말합니다. 마귀는 원망과 불평과 탄식을 하라고 하는 것입니다. "내 환경에 처해 보십시오. 내 위치에 처해 보십시오. 내가 어떻게 감사 찬양할 처지가 됩니까?" 여러분, 처지가 안 되니까 더욱 감사하고 찬양해서 그런 처지가 되도록 만들어야 되는 것입니다. 감사와 찬양은 여러분에게 좋은 선물을 가져오지만 원망과 불평은 여러분에게 수렁을 만들어 놓고 마는 것입니다. 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하고, 범사에 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복 합니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 아버지여! 이 땅에 사는 동안에 우리 사람들의 말에 귀를 기울이면 원망과 불평과 탄식 소리가 천지를 진동합니다. 이 세상이 이렇게 불안하고 평화롭지 못하고 행복하지 못한 것은 불평과 원망과 탄식 때문에 그런 것입니다. 그러므로 부모관계, 부부관계, 사회 노사관계, 정부 모든 일에 아버지 감사 캠페인이 일어나서 적은 일에 감사하면 더 큰 일에 감사 할 수 있는 복을 주신 줄 믿습니다. 내 아버지 하나님이시여, 촛불을 보고 감사하면 전등불이 생기고, 전등불 보고 감사하면 태양이 생기고, 태양 보고 감사하면 천국이 다가온다고 스펄전이 말한 것처럼 우리가 감사의 마음을 쉬지 않고 가질 수 있도록 도와 주시옵소서. 감사할 꺼리가 없으면 감사할 꺼리를 만들어서라도 감사하게 도와 주시옵시고 우리가 자세히 찾아서 감사할 것을 과거나 현재에서 발견하여 감사하게 도와주시옵소서. 적은 감사가 점점 30배, 60배, 100배로 커져서 큰 기쁨과 행복의 샘물이 터지게 할 줄로 믿사옵고 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2008. 4. 13. 주일설교말씀

두려워 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라
( 왕하 6 : 14 ~ 17 )

<서론>
  오늘은 "두려워 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라" 이 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  열왕기하 6장 14절로 17절에 보면은 아람 왕 벤하닷이 이스라엘을 공격하여 점령하려고 무수히 애를 썼습니다. 그러나 군 작전을 짜고 난 다음에 보면 꼭 출정할 곳에 이스라엘 군대가 미리 알아 매복해 있어서 실패하곤 했습니다. 나중엔 왕이 가슴을 치고 통탄을 했습니다. 간부 회의에 모여서 "우리 가운데 스파이가 있다. 우리가 작전계획을 하기만 하면은 이스라엘 왕이 먼저 알아서 군대를 파견하여 매복시키니 이 왠일인가. 누가 스파이가 있는 것을 찾아내지 못할 것인가." 호통을 쳤습니다. 그러자 그들 장관 중 한 사람이 "왕이여, 이스라엘에는 엘리사라는 선지자가 있어서 왕이 침상에서 혼자 생각하는 것조차 다 알아서 이스라엘 왕에게 보고를 하나이다." "그러면 엘리사를 잡아라!" 보고가 들어오기를 엘리사가 도단성에 들어와서 하루 밤을 지낸다는 말을 듣자 전군을 동원해서 도단 성을 포위했습니다. 첩첩이 군대와 마병을 통해서 포위를 했습니다. 엘리사의 종이 아침 일찍 일어나서 밖에 나와서 기지개를 켜고 숨을 크게 들이쉬고 양편을 바라보니 안개가 자욱한 가운데 뭐가 번쩍번쩍하고 펄럭펄럭 깃발이 날리거든요. 가만히 살펴 보니까 온 천지가 아람군대의 깃발과 창검이라. 그는 혼비백산했습니다. 피가 모두다 아래로 쏟아졌습니다. 그는 벌벌 기어서 방안에 들어가서 "엘리사 선생이여, 큰일 났습니다. 아람 군대가 온 성을 첩첩히 둘러 쌓여서 쥐새끼 한 마리도 도망칠 수가 없습니다." 그러자 엘리사가 "가만히 가만히 있어. 앉아. 우리와 같이 계신 이가 저보다 같이 있는 것보다 많다." 어떻게 해요? 하나님이여 이 젊은이에게 눈을 뜨게 하사 실상을 보고 알게 하소서. 이 종이 기도하자 젊은 시종이 눈을 뜨고 보니까 아람군대와 엘리사 선지자 사이에 하늘의 불말과 불병거가 장벽을 치고 있었습니다. 감히 아람의 군대가 한사람도 엘리사에게 접근하지 못하도록 첩첩히 하늘의 불말과 불병거가 둘러쌓였습니다. 그 결과 엘리사는 아람군대를 모두다 포로로 잡아 다시는 벤하닷이 감히 이스라엘을 넘나보지 못하게 만들고 만 것입니다. 이 사실이 우리에게 굉장한 교훈을 주는 것입니다. 

<본론>
1. 사방에서 우겨 싸는 죄의 유혹
  왜냐하면 우리가 사는 인생길에는 사방에서 우리도 우겨 싸여 살고 있는 것입니다. 우리가 아무리 평안하게 살려고 해도 우리 주위에 영적인 아람군대가 첩첩히 둘러싸서 우리를 포위, 공격하고 있는 것입니다. 그 가장 무서운 것이 죄인 것입니다. 죄는 마음에 유혹을 가져와서 우리를 포위하고 우리를 끌어내는 것입니다. 에덴동산에서 조차도 죄가 아담을 포위한 것입니다. 에덴에 있었던 유혹을 보면은 선악을 알게 하는 나무 열매는 먹지 말라. 내가 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 하나님 말씀하셨는데도 불구하고 마귀가 진을 치고 둘러 싸서 아담과 하와에게 꽸습니다. "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라" (창 3:4~5)고 유혹을 했습니다.
그들은 유혹에 둘러쌓여서 그것을 이겨내지 못하고 유혹의 포로가 되고 넘어지고 만 것입니다. 우리 제2의 인류 조상인 예수님도 유혹에 둘러쌓였습니다. 40주 40야 금식하시고 나오실 때 마귀가 예수님을 유혹한 것입니다. 물질적인 유혹, 명예적인 유혹, 부귀 권력적인 유혹을 예수님께 가한 것입니다. 물질적인 유혹으로는 "시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라"(마 4:3) 배가 고프니까 만사를 제켜 놓고 금강산도 식후경인데 돌덩이를 떡으로 만들어 놓고 난 다음에 무슨 일이든 하라고 한 것입니다. 그것은 하나님 보다 식욕을 더 앞세우라는 것입니다. 인간은 이 세상에 살면서 육신의 정욕으로 포위되어 있는 것입니다. 태어날 때부터 육신의 정욕으로 부패하고 포위되어 있어서 아무리 몸부림을 쳐도 벗어날 수가 없는 것입니다. 구약성경에는 163개의 율법을 가지고서 우리에게 이를 지키라고 하는 것입니다. 육신의 부패한 욕심이 얼마나 많기 때문에 163개의 율법으로 우리를 둘러 싸놓고 이를 지키라고 하는 것입니다. 불교에서는 남자에게는 227개의 율법을 주어서 우리의 육신의 정욕을 제하려고 하는 것입니다. 여러분, 사람이 살면서 227개의 율법을 어떻게 지키며 163개의 율법을 어떻게 지킵니까? 그러므로 율법으로써 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 도무지 인간은 좋은 행위를 해서 선한 행동으로 율법을 지켜서 구원 받을 도리가 결코 없을 만큼 육체가 부패로 포위되어 있고 육신이 정욕으로 포위되어 있습니다. 예수님조차도 육신의 정욕으로 포위를 했습니다.
  "예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니라" (마 4:4)
그러자 예수님을 명예욕으로 또다시 유혹했습니다. 
  성전 꼭대기에 세우고 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라. 발이 돌에 부딪히지 않고 사뿐히 내리면 만인이 박수를 치고 네가 명예와 영광을 얻을 것이다. 오늘날 명예욕은 무섭습니다. 우리가 세상에 살면서 명예욕에 고통을 안 당하는 사람 아무도 없습니다. 어느 곳에 가나 남보다 내가 칭찬을 받고 인정을 받고 높아지기를 원하는 것은 인지상정인 것입니다. 그러나 예수님을 짓밟고 일어나서 하나님의 영광을 빼앗아서 자기 영광을 삼으라는 유혹에 떨어져서는 안되는 것입니다. 우리가 다 명예를 구하는 것은 나쁜 것은 아닙니다. 그러나 신앙을 저버리고 명예를 취하면 그는 파멸하고 마는 것입니다.
  "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시"(마 4:7)고 명예욕을 거부했습니다. 그러자 부귀, 권력으로 그를 유혹한 것입니다.
  "천하 만국과 그 영광을 보여 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라"(마 4:8-9)
부귀, 영화 공명이 얼마나 좋습니까? 높은 지위를 얻고 부를 얻고 공명을 얻는 것 싫어할 사람 아무도 없습니다. 모두 다 잘 먹고 잘 입고 잘살고 영화를 누리기를 다 원하지요. 그러나 그것이 나쁘다는 말은 아닌 것입니다. 그것이 하나님을 앞세우지 아니하고 하나님을 섬기지 않는 부귀, 영화, 공명은 독약이 되고 파멸이 되고 마는 것입니다. 그러므로 예수님은 당장 말씀하시되 "사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라" (마 4:10)
그래서 주님은 그를 둘러싼 유혹을 물리친 것입니다. 우리는 유혹의 오염 속에 살고 있습니다. 대기가 지금 배기가스로 오염되어 있지 않습니까? 강물이 오염되고, 호수가 오염되고, 공기가 오염된 것처럼 우리 주위에는 모든 도덕적인 오염으로 꽉 들어차 있는 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑이 오염되어서 우리에게 끊임없이 첩진하고 있는 것입니다.
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말하고 있는 것입니다.
그리고 이 세상에 살면 우리를 답답하게 하는 일이 얼마나 많습니까? 제일 답답하게 하는 것이 가정의 부부 갈등인 것입니다. 부부간의 갈등이 생기면 해결할 수 없는 어려움이 다가오는 것입니다. 불화가 다가오고, 자녀의 방종, 경제적인 어려움 이러한 가슴을 답답하게 하고 아침에 일어나면 간이 턱턱 내려앉고 가슴이 철렁하는 일들이 항상 있습니다. 이 세상에 사는 사람치고 답답한 일을 안당하는 사람이 아무도 없는 것입니다. 사는 그 자체가 답답한 일인 것입니다.  
  마태복음 10장 35절로 36절에 "내가 온 것은 사람이 그 아버지와, 딸이 어머니와, 며느리가 시어머니와 불화하게 하려 함이니 사람의 원수가 자기 집안 식구리라"
원수가 집안 식구가 되어서 고통을 갖다 줄때가 있는 것입니다. 우리는 살면서 사회적인 갈등이 얼마나 많습니까? 높은 사람과 낮은 사람의 갈등, 이웃 간의 의견 갈등, 정치적인 갈등, 노사 갈등, 빈부 갈등, 사상 갈등 등 사람 사는 그 자체가 갈등인 것입니다.
  지난 4월 5일자 인터넷 신문에는 한국결혼문화연구소에서 이혼자 2천 2백 명을 대상으로 이혼사유와 결혼기간을 조사하여 발표했습니다. 일반적으로 결혼 초 4년 이내에는 가족의 갈등이 부부 이혼의 주요 원인이었습니다. 시아버지, 시어머니, 시집 식구들과의 갈등이 이혼의 중요 원인이었고, 결혼생활 어느 정도 한 이후에 약 8년 이상은 배우자의 부정이 이혼의 가장 큰 원인이라는 것입니다. 그 밖에 '60년대는 간통 이혼, 2000년대는 경제 이혼'이라는 말이 나올 정도로 배우자의 경제적인 무능력이나 무절제한 소비생활 등으로 이혼하는 부부가 많았습니다. 그런가 하면 월간지인「아버지와 가족」에서 수도권에 거주하는 30대에서 40대의 기혼 남녀 204명을 대상으로 부부갈등에 대한 설문 조사를 했는데 부부의 75%가 의견충돌로 결혼생활에 위기를 느낀다는 것입니다. 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 양보할 줄 모르고 자기 고집만 세웁니다. 남자는 남자, 아내는 아내, 자기 고집만 세워서 그 갈등이 위기를 초래한다는 것입니다. 부부의 갈등 원인으로 성격차이가 가장 높았는데 남자는 68%, 여자는 58% 그 다음 남편은 자녀교육 문제로 48%, 부인은 시부모 문제 32%가 갈등의 원인으로 지적한 것입니다. 오늘날 우리나라의 이혼율은 매우 높습니다. 자녀교육이나 경제적 문제, 부부갈등의 문제는 우리를 답답하게 하는 일들인 것입니다. 해결책이 없어요. 저에게도 부부갈등 문제로 끊임없이 신앙상담으로 오는데 두 분을 만나보면 한사람 한 사람 말은 다 옳아요. 남편 말 들어보면 남편 말이 옳고, 아내 말 들으면 아내 말이 옳고, 둘이 갖다 놓으면 둘이가 다 옳지 않고 도저히 해결할 수 없는 문제들이 많은 것입니다.
  여러분 그렇지 않으면 또 예수 믿고 세상에 산다면 답답한 일은 천국인들은 핍박을 당하는 것입니다. 세상 문화와 그리스도인 문화가 다르기 때문에 갈등을 당합니다. 우리 한국에는 정초에 제사문제로 말미암아 갈등을 당하는 가정이 많지 않습니까? 사회생활에서 신앙문화와 우리한국의 고유문화와의 갈등으로 말미암아 가족 간의 대결을 할 때가 많습니다. 다시 말하면 우리 사람들이 이 세상에 사는 동안에 예수 믿는 사람과 믿지 않는 사람의 삶의 목적이 다릅니다. 세상 사람들은 부귀, 영화, 공명을 얻는 것이 목적이지만 우리는 하나님을 기쁘시게 하는 것이 목적인 것입니다. 저를 잘 아는 사람 한 사람이 나를 찾아와서 "조 목사, 큰 교회 목회하니까 은퇴하기 전에 한몫 잡고 은퇴하라! 어떤 회사도 회장이 은퇴하기 전에는 한몫 잡는데 아이 조용기 목사도 한몫 잡아서 우리도 좀 나누어 주고 참 잘살게 해줘!" 도무지 인생의 삶의 목적과 가치가 다릅니다. 내가 그 사람에게 "이 사람아, 예수 믿는 것이 있는 것 다 주님께 드리고 하나님 섬기고 손털고 떠나는 것이 그리스도의 신앙생활이다. 우리의 목적은 하나님을 영화롭게 하고 하늘나라가 임하게 하는 것이 목적이다." 그러니까 무슨 말인지 알아듣지 못하고 "당신 정신병 들린 것 아니냐? 무슨 말을 그런 말을 하느냐? 세상에 부귀, 영화, 공명을 누리는 것이 목적이지 하늘나라가 어디 있으며 하나님이 어디 있느냐?" 그와 같은 말을 합니다. 삶의 목적이 다르기 때문에 생각이 다르고 말이 다르고 행동이 다른 것입니다. 삶의 가치가 완전히 다르지요. 우리의 가치는 주님을 영화롭게 하고 주님을 기쁘시게 하고 영생복락을 누리는 것이 우리의 가치지만 세상 사람은 그렇지 않습니다. 이 세상 일락을 가치로 삼습니다. 삶의 방식이 다르지요. 우리는 성수주일하고, 십일조 드리고 주님의 영광을 위해서 희생하는 것을 즐겁게 여기지만 믿지 않는 사람은 주일날도 안 지키고 "십일조는 왜 주께 드려요? 있는 것조차도 다 빼앗아 가려고 하는데.." 그리고 사고방식이 틀려서 세상 육신이 중심으로 살고 있지 않습니까?  
  마태복음 5장 11절로 12절에 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라고 말한 것입니다.
이와 같이 우리는 예수 믿는다고 해서 핍박당하는 생활이 끊임없이 많습니다. 그뿐 아닙니다. 우리는 예수 때문에 순교 당하는 일도 종종 있는 것을 봅니다. 지금 우리나라에는 과거 우리 선조들이 순교를 당했기 때문에 우리가 평화를 누리고 있지만 지금도 순교 당하는 성도들이 세상에는 많아요. 로마시대에는 10대 황제가 엄청나게 초대교회를 핍박해서 수많은 사람이 원형극장에서 횃불이 되어 불에 타죽고 사자에 찢겨 죽은 것입니다. 이와 같은 순교의 고통이 다가온 것입니다. 대원군시절에 우리 한국에 순교당한 숫자가 만여 명이 죽었습니다. 그리고 일정 핍박시대에 얼마나 많은 사람들이 핍박을 당했으며 공산치하에서 교회가 공장으로 변하고 성도들이 노동수용소로 끌려가고 죽고 했지 않습니까? 

2. 우리가 알아야 할 일
  우리가 어찌해야 되겠습니까? 이 세상에 살면서 사방으로 죄가 우겨싸고 세상 문제가 가슴을 눌러 답답하고 우리가 핍박을 당하고 혹은 죽임을 당하는데 우리는 어떻게 대처해야 되겠습니까? 불안하고 초조하고 좌절하고 절망해야 되겠습니까? 아니면 우리가 담대하게 설수 있습니까? 우리가 어찌해야 될 것입니까?
  열왕기하 6장 16절이 거기에 대한 대답을 주고 있는 것입니다. 우리 한번 다같이 6장 16절을 읽어 보십시다.
"대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라 하고"
우리가 환경을 바라보지 말고 우리 속을 바라보아야 되는 것입니다. 환경을 바라보면 원수가 끊임없이 둘러 진치고 원수의 창검과 깃발이 휘날리지만 엘리사가 기도한 것처럼 우리가 기도하면 우리 속에서 하나님이 마음속에 꿈과 환상을 보여주는 것입니다. 우리와 함께 한 자가 원수보다 많다는 것을 알게 되고 함께 한 내적인 하나님의 능력에 의지하면 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라"
여러분 안에 누가 계십니까? 여러분 안에는 옛날에는 반역의 영, 원수 마귀가 들어와 있었습니다만 예수 믿고 난 다음 여러분 속에는 하나님의 성령이 와서 계시고 성령을 통하여 하나님의 아들과 아버지가 와서 계신 것입니다. 우리의 마음 성전에는 삼위일체 하나님이 와 계신 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때 눈을 밖으로 돌리지 말고 우리 마음속으로 돌려서 우리 속에 누가 계신지를 알아야 되는 것입니다. 하나님이 계신 것을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 하나님께 의지하고 나가면 우리가 이길 수가 있는 것입니다. 우리가 의지할 자가 있으면 마음이 담대해지잖아요. 밤길을 걸어갈 때 어린아이라도 하나 손에 잡고 가면 마음이 든든해지는 것입니다. 하물며 우리 인생에 천지와 만물을 지으신 삼위일체 하나님이 우리 속에 같이 계셔서 동행하고 동거하신다는 것을 알게 되면 마음이 든든해지고 믿음을 가질 수가 있게 되는 것입니다. 염려하고 근심하면 우리는 자살행동을 하는 것입니다. 
  어느 심리학자는 염려를 '느린 형태의 자살'이라고 말한 것입니다. 염려를 하는 것은 자기 스스로 자살하는 것이다. 의사인 W. C. 알바레즈는 위장 장애의 80%는 염려와 두려움에서 온다고 말한 것입니다. 염려와 두려워하면 거의 위장병이 생기거든요. 우리 체험으로 심장도 뛰고 머리도 아프고 잠도 안오고요. 염려는 영어로 '워리'(worry)라고 말하는데, 독일 말에는 '위르겐'(wyrgan)이라고 말하는데서 유래되었습니다. 워르겐이란 말은 '목을 졸라 죽인다'라는 것입니다. 염려라는 것은 두려움으로 인한 염려는 목을 조이듯이 다가와 우리의 시각을 흐리게 만들고 현실을 제대로 보지 못하게 만듭니다. 이처럼 두려움과 염려는 삶에 긍정적이고 건설적인 일을 할 수 없게 만드는 것입니다. 더욱 염려는 영적 무력증을 일으켜서 영적 감각을 잃게 하여 무력감에 빠지게 만들어 주는 것입니다. 우리는 두려워하지 말고 하나님의 돌보심을 믿음으로 확신해야 됩니다. 그럴 때 우리의 영적인 눈도 띄워지고 눈앞의 적병보다 더 많은 하나님의 불 말과 불 병거가 우리 마음속에 둘러 진치고 있다는 것을 알게 되는 것입니다. 영적인 세계를 들여다 봐야지 물질적인 세계를 들여다봐서는 안되는 것입니다. 안믿는 사람은 영의 눈이 없기 때문에 영적인 세계를 볼 수가 없는 것입니다. 그러나 우리 믿는 사람은 물질적인 세계를 보는 육안만 있는 것이 아니라 영적인 세계를 바라보는 영안이 열려 있는 것입니다. 영안을 통해서 하늘나라가 우리와 같이 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 영적인 세계인 육신적인 세계를 정복하고 지배하고 다스리는 능력이 있는 것입니다. 물질적인 세계는 3차원 세계지만 영적인 세계는 4차원의 세계로 차원이 높은 것입니다. 높은 차원이 낮은 차원을 다스리는 것입니다. 그러므로 우리는 두려워하지 말고 놀라지 말고 눈을 영적으로 향해서 믿음으로 서야 되는 것입니다. 우리는 어느 곳에 가나 비교 우위에 서 있는 것입니다. 아무리 물질적인 세계가 다가와도 우리키를 비교해 보면 우리가 키가 크다고요. 주먹을 물질세계가 주먹을 내밀면 우리가 믿음으로 주먹을 내밀면 우리 주먹이 크다고요. 물질적인 세계가 다가오면 우리가 비교해 보면 우리 등치가 더 크다고요. 물리적인 법칙으로도 큰 자와 작은 자가 부딪치면 작은 자가 물러가는 것입니다. 우리는 이기도록 되어 있는 것입니다. 사방으로 우겨 싸도 싸이지 않습니다. 왜냐하면 아무리 우겨 싸려고 해도 우리 등치가 너무 크기 때문에 우겨 싸여지지 않습니다. 왜 우리 등치가 큽니까? 하나님이 우리 속에 계시기 때문에 세상 것으로 우리를 우겨쌀 수가 없습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 아무리 답답해도 하나님이 천지를 지으신 그 능력으로 같이 계시므로 하나님 앞에서 모든 문제는 사라지고 마는 것이기 때문에 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 당해도 버림받지 않는 것은 세상이 우리를 핍박해도 천지와 만물을 지으신 하나님이 우리를 품에 품고 계시니 우리가 버림당할 이유가 없는 것입니다. 핍박당할수록 하나님께서 더 사랑하시고 더 품어 주시고 더 은혜를 베풀어 주시기 때문인 것입니다. 거꾸러져도 망하지 않습니다. 아무리 망하려고 해도 불사조처럼 도로 일어나는 것이 우리 성도인 것입니다. 죽은 자도 부활하는데 우리 생활과 사업이 죽었어도 하나님 또 부활시키는 것입니다. 더 낫게 부활시키는 것입니다. 
  고린도후서 4장 7절에 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 하심이라"
우리가 위대해서 이기는 것이 아니라 심히 큰 하나님께서 우리 속에 와 계시므로 세상 것으로 아무리 둘러싸고 짓밟고 거꾸러뜨린다고 하더라도 하늘에 계신 하나님이 우리 속에 계시므로 하나님은 짓밟히지 아니하고 둘러싸이지 아니하고 거꾸러지지 아니하는 능력을 가지고 계신 것이기 때문인 것입니다. 

3. 우리가 살아갈 길
  그러므로 우리가 살아갈 길은 영적인 실상을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 환경보다 크신 하나님을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 항상 하나님을 바라보고 사는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 하늘을 쳐다보고 살아야 되는 것입니다. 아브라함을 보고 하늘을 들어 별들을 헤아려 보라고 한 것 처럼 하늘을 바라보고 하나님이 주신 약속을 헤아려 보고 살아야 되는 것입니다.
  사도행전 17장 24절에 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재다 되신다고 말씀한 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절 다같이 읽어 보십시다. "내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요"
주님께서 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨으므로 우리가 담대해질 수밖에 없는 것입니다.  
  어느 선교사의 간증을 제가 읽었는데 불신의 종족들 가운데 복음을 전하러 갔는데 하루는 밤중에 믿지 않는 불신의 종족들이 횃불을 들고 손에 손에 몽둥이와 창검을 들고 이 집을 불태우고 선교사 부부를 죽이러 왔었습니다. 군중들이 모여오는 것을 보고 부부가 엎드려서 하나님께 부르짖어 기도했습니다. "하나님 우리는 단둘이인데 저 부족들은 떼가 많고 횃불을 들고 창검을 들고 오니 우리가 감당할 수 없습니다. 우리를 지켜 주소서." 간절히 기도했었습니다. 바깥에서 고함을 치고 꽹과리를 치고 발을 구리고 야단법석을 하면서도 집에 불을 붙이지 않고 다가오지 못하거든요. 거리를 두고 야단법석을 하더니만 일제히 돌아서서 걸음아 나 살려라고 도망을 쳤습니다. 아침까지 와도 조용하고 아무도 찾아오지 않고 그 일 지나고 난 다음 1년 동안 선교사들을 감히 공격하거나 욕하지 아니하고 모두다 친절히 대하고 굽신 굽신 했습니다. 그 다음 1년이 지난 후 그 추장이 회개를 하고 예수를 믿고 난 다음에 선교사 집에 자꾸 와서 자꾸 두리번 두리번 찾거든요. "무엇을 찾느냐?" 하니까 "1년 전에 우리가 여기 왔을 때 이 집을 둘러싸고 있던 그 군병들이 어디 갔습니까? 빛난 옷을 입고 수많은 군인들이 집을 둘러싸고 있는데 우리는 혼비백산했습니다." "군인들이 없는데요. 그 누굴까요? 그래서 그날이후로 우리는 그 군인들이 어디에서 숙식을 하는가 찾아보려고 스파이를 보내서 아무리 찾아봐도 온데 간데 없어요. 없어진 것이 하기야 맞기는 맞군요." 그러니까 선교사가 "그는 육신의 군대가 아니라 하나님의 천사들이 와서 우리를 보호해 주었다."고 말한 것입니다. 그들을 결국 보호해 준 것은 하나님의 천사들이 엘리사를 보호한 것같이 보호해 준 것입니다. 오늘날도 여러분 우리들은 우리 주변에 하나님의 천사들이 끊임없이 보호한다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 우리가 하나님을 피난처로 삼고 그를 의지하면 하나님이 그 사자들을 보내어서 우리의 모든 길에서 우리를 지켜 주시는 것입니다. 하나님이 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 해주시는 것입니다. 우리는 뱀과 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누룰 수 있는 권세를 주신 것입니다. 우리의 자신을 알아야 되는 것입니다. 사람들은 예수를 믿고 난 다음 자기가 어떠한 신분을 가졌는지 이해를 못합니다. 우리는 사망에서 생명으로 옮긴바 되었으며 마귀의 자식에서 하나님의 자녀가 되었으며 육의 자녀에서 영의 자식으로 거듭났으며 하나님이 우리 아버지가 되고 예수님이 우리 구주가 되고 성령이 우리 보혜사가 되고 천군천사가 우리의 병사들이 되어서 우리와 함께 거하는 것입니다. 육신으로 보면 약하게 보지만 영적으로 보면 거대한 군대인 것입니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람은 육의 눈으로만 자기를 보고 환경을 봐서는 안되고 항상 영의 눈이 깨어서 하나님을 바라보고 하나님의 약속을 의지하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 
   우리나라에서 유명한  부흥사였던 길선주 목사님은 임종 시에도 그를 둘러 서 있는 사람들을 향해 "하늘에서 전보가 왔으니 이제 가봐야 되겠다. 안녕히 계세요." 그리고 세상을 떠났습니다. 죽음 앞에서 목사님은 슬퍼하지 않으시고 떠나신 것입니다. 죽음조차도 우리에게 원수가 되지 않는 것입니다. 디엘 무디 목사님은 임종시에 눈물을 흘리는 아내와 자녀들에게 "땅이 물러간다. 천국이 열리고 세계가 내게로 다가온다. 하나님이 나를 부르시는구나. 내가 너희들 보다 먼저 가겠다!" 그리고 눈을 감았습니다. 여행 떠나는 것이지 죽어 고통을 당하는 것이 아니었었습니다. 그러므로 죽음조차도 우리에게 두려움이 되지 않는 것입니다. 구세군의 창시자였던 윌리암 부스의 아내였던 캐더린 부스는 임종시에 "이제 나는 죽는다  죽는다기 보다는 오히려 더 나은 생애가 시작되는 것이 눈에 보이는구나. 이제 와서 보니 죽음이야말로 아름답고 귀한 것이구나" 이렇게 말하고 세상을 떠났습니다. 여러분 우리가 인생을 살면서 태어난 이후로 이 세상에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통에 휩싸여 살면서 고난당할 뿐 아니라 사람에게는 최고로 가장 무서운 것이 죽음인 것입니다. 죽음이 없는 것처럼 생각하고 살지만 실제로 언제나 죽음은 가능성적으로 다가오는 것입니다. 그러나 주를 믿는 사람은 살아있을 동안에 하나님이 불말과 불병거로 우리를 지켜줄 뿐 아니라 죽음 그 자체조차도 영광에 들어가는 기회로 삼아주시는 것입니다.
너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 내게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 내가 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 주님께서 우리 위해서 처소를 예비하고 여러분의 때가 차면 여러분을 데리러 오셔서 여러분과 함께 천국에 들어가서 영원히 살게 만들어 주시는 것이므로 우리의 국적은 이 땅에 육신으로 있을 뿐 아니라 영적으로 영원한 세계가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 희망은 이 땅에서 끊어지는 것이 아니라 영원히 계속 되는 것을 알아야 되는 것입니다. 
썩어질 것을 향하여 살지 않고 썩지 않고 영원히 있을 것을 향하여 사는 우리들이 다 되어야만 되는 것입니다. 
그러므로 우리는 이 땅에 사는 동안에 항상 하나님과의 올바른 관계를 맺고 살아야 되는 것입니다. 우리가 하나님과 올바른 관계만 맺고 있으면 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이랴 이 모든 일이 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님과의 올바른 관계를 놓치는 것은 너무나 큰 비극인 것입니다.  안 믿는 사람은 하나님과의 관계가 끊어져서 대적 하고 있지만 우리 예수 믿는 사람은 아버지와 자식의 관계가 끊어져서는 안 되고 그것이 훼방되어서도 안 될 것 입니다. 요한일서 1장 5절로 10절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라  
죄를 짓지 않는 의인이 이 세상에 누가 있습니까? 
여러분 한 주간 동안 한 번도 죄를 안 지은 사람 손들어 보세요. 내가 표창 할테니까? 아무도 없잖아요 사람이 죄를 안짓고 어떻게 삽니까? 이 세상에 혼탁한 세상에 사니까 사람이 다 넘어지고 쓰러지고 걸리고 상처입게 되는 것입니다. 안하면 제일 좋지요. 안해야 하나님과 가까이 할 수 있으니까 가장 좋지요. 그러나 이 세상은 죄를 짓기 때문에 죄 없다고 변명하지 말라고 하는 것입니다. 죄 없다고 하면 하나님을 거짓말쟁이로 만드는 것입니다. 하나님은 너희가 죄를 짓는 다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 해야 될 일은 매일같이 하나님의 법에 의지해서 우리의 죄를 고백해야 하는 것입니다. 우리가 최소한도 지켜야 될 법이 십계명입니다. 613개의 법은 다 지키지 못해요. 불교가 말하는 227개의 법을 다 지키지 못해요. 최소한도 십계명을 통해서 우리에게 비춰봐야 되는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라.  안식일을 거룩히 지켜라.  네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라.  네 이웃을 탐하지 말라. 최소한도 십계명을 우리가 마음에 간직하고 여기에 비춰 보아서 우리 죄를 회개하고 자복하고 살아야 되는 것입니다. 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 안 믿는 사람은 회개하지 않습니다. 자복하지 않습니다. 십계명이 있어서 비춰보고 잘못을 고백하느냐 하면은 그렇지 않습니다. 믿는 자의 다른 점은 우리가 십계명을 항상 마음에 비춰보고 넘어질 때마다 회개하고 자복한다는 것입니다. 그러므로 늘 씻는 사람하고 씻지 않는 사람하고 세월이 지나보면 누가 더 때가 많습니까? 안 씻는 사람은 때 덩어리지요. 늘 씻는 사람은 때가 묻어도 적게 묻지요. 여러분, 우리는 항상 예수님의 보혈로 씻어서 정하게 되어야 되는 것입니다. 그래야 하나님과 교통함이 있는 것입니다. 어두움에 처해있지 말고 항상 빛을 향해서 돌아서는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 우리는 예수 그리스도의 은혜를 믿고 항상 입술의 고백을 강하게 잡아야 되는 것입니다. 예수 믿는 신앙이란 입술의 고백인 것입니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라는 신앙고백을 강하게 하는 것이 우리 신앙인 것입니다. 우리의 신앙은 속으로만 몰래 가지고 있는 것이 신앙이 아닙니다. 입술의 고백입니다. 혼자서도 고백하고 이웃 사람에게도 고백하고 하나님 앞에서도 고백하고 세상사람 앞에서도 고백해야 되는 것입니다. 신앙의 고백이 우리의 믿음을 굳게 잡아 주는 것입니다.
  로마서 10장 10절에 "사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"고 말한 것입니다.
  골로새서 2장 6절로 7절에 "그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받고 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라"
우리가 믿었으면 입으로 강하게 시인하고 그 다음에는 감사함을 넘치게 해야 되는 것입니다. 왜 감사함을 넘치게 합니까? 모든 일에 하나님이 함께 계신다는 것을 믿고 감사하는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 감사하고 나쁜 일은 좋게 만들어 주실 것이니 좋아 감사하고 좋으나 궂으나 감사함을 넘치게 하면 하나님께서 역사하는 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분에게 항상 끝이 좋게 해주시지 과정도 평탄하고 좋게만 만들어 주지 않는 것입니다. 우리가 시련이 없는 믿음은 겉으로만 믿음이 잘 믿는 것 같고 키만 크는 것 같지 시련을 당하면 곧 쓰러지고 마는 것입니다. 신앙생활의 과정은 하나님이 크고 적은 시련을 통하게 만들어 주는 것입니다. 그것은 운동하라고 그렇게 하는 것입니다. 기도운동, 믿음운동, 전도운동 하라고 하는 것입니다. 믿음이라는 것은 우리가 말씀만 먹고 신앙만 받아들이는 것이 아니라 운동도 해야 되는 것입니다. 그러므로 시련은 우리 기도운동인 것입니다. 시련 안당하면 기도 안해요. 고통 당해야 기도하지. 지나가 보면 여러분 기도 가장 많이 할 때가 가장 어려울때 가장 기도 많이 했지.. 가장 편안하고 좋을 때는 기도 안하는 것입니다. 슬플 때 가장 찬송 많이 하지 즐거울 때는 별로 찬송도 하지 않는 것입니다. 시련과 고난과 고통이 다가와야 기도도 많이 하고 회개도 많이 하고 깨어지고 찬송도 많이 하고 눈물도 많이 흘리고 신앙이 쑥쑥 자라는 것입니다. 그러므로 좋은 것만 좋은 것이 아닙니다. 우리 하나님 아버지께서는 우리가 최선으로 성장하기 위해서 우리에게 좋은 양식도 먹여 주시고 좋은 일도 일어나게 해주시나 시련도 늘 보내 주시는 것입니다. 시련을 통해서 우리가 연단을 받아서 능력 있고 힘있고 탄탄한 사람이 되어서 나중에 이 세상에 살면서 진짜로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살도록 도와주시는 것입니다. 그러므로 여러가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기시는 여러분 되시기를 바랍니다. 어려운 일도 우리가 그것을 보배로 삼고 감사하면 그것이 좋은 일로 변화된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 반드시 좋은 일만 좋은 것이 아닙니다. 여러분 생활 가운데 어려운 일이 다가올 때 그것을 가지고 감사하게 생각하고 기도하면 하나님이 그를 통해서 좋은 일로 변화시켜 주는 것입니다. 나쁜 남편이 반드시 나쁜 것도 아니고, 까다로운 아내가 반드시 나쁜 아내도 아닌 것입니다. 시련을 가져오는 자식 때문에 자식을 미워하지도 않는 것입니다. 그런 것을 통해서 믿음이 자라게 하는 것입니다. 오히려 그 역경이 변해서 좋게 만들어 주시려고 하는 것이기 때문에 꿈을 버리지 말고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 가지고 좋아진다. 좋은 것은 좋아지고 나쁜 것은 더 좋아질 수 있다고 신념을 가지는 여러분 되시기를 바랍니다. 
  이스라엘에는 사해가 있습니다. 해수면이 바다보다 400미터나 낮지만 물이 계속 증발되어 소금 호수가 되었습니다. 물이 짜니 생물이 살지 못하여 죽음의 바다라고 해서 '사해'라고 이름 붙인 것입니다. 지금은 이스라엘과 요르단과의 국경에 사해를 반으로 갈라서 반은 이스라엘에 속하고 반은 요르단 국가에 속해 있는 것입니다. 저 그림에 보는 것처럼 안가라 안잖아요. 소금이 너무 많아서 둥실둥실 떠고 안가라 앉습니다. 그런데 오늘날 이스라엘은 사해라고 하지 않고 '염해'라고 부릅니다. 그러나 요르단은 진짜 사해가 되었습니다. 이스라엘 쪽의 사해는 활발하게 개발되어 그 죽음의 바다가 치료 휴양지로 조성되었습니다. 사해에는 소금 외에 몸에 좋은 무기질이 녹아 있어 각종 피부병 치료에 특효를 발휘하고 있습니다. 그래서 가는 곳마다 안락한 호텔과 휴양지가 조성되어 피부병을 치료하려는 사람들과 관광객들로 북새통을 이루고 있습니다. 또 사해 남쪽에는 비누 공장, 진흙 팩 공장 등 온갖 화학 공장들이 밀집해 있습니다. 플라스틱 원료는 세계 인구가 100년을 쓰고도 남을 만큼의 양이 매장되어 있습니다. 또 농약이나 페인트의 원료도 전 세계 소비량의 1/4이 사해에서 생산됩니다. 이제 사해는 세계 최고의 자연 병원, 세계 최대의 화학 공장으로 바뀐 것입니다. 더 이상 죽음의 바다가 아닙니다. 축복의 바다입니다. 그러나 요르단 쪽은 신기하리 만치 방치해 놓고 있어서 말 그대로 '죽음의 바다'가 되었습니다. 똑같은 사해인데 이스라엘 쪽은 번영의 처소가 되고 만 것 입니다. 요르단 쪽은 문자 그대로 죽음의 바다가 되어 있는 것입니다. 왜 그러느냐, 이스라엘은 사해를 받아 들였을 때 어떻게 받아 들였느냐. 주님이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 우리를 인도하였으니 이것도 결국은 사해가 아니고 젖과 꿀이 흐르는 땅이다. 이곳에 젖과 꿀을 찾아내자. 죽음의 바다에서 젖과 꿀을 찾아 내니가 온갖 치료약이 다 나왔으며 온갖 비누공장, 비료공장이 다 나왔으며, 온갖 휴양지가 다 나왔고, 온갖 유용한 물질이 다나오게 된 것 입니다. 죽음의 바다인줄 알았는데 들어가서 꿈을 가지고 믿음을 가지고 감사하면서 들여다보니까 복지요, 젖과 꿀이 흐르는 곳이었습니다. 그러나 요르단 측에서는 그것을 사해로 받아들이고 이는 못쓸 땅이다. 못쓸 바다다. 거기에는 아무 생물도 살지 못하고 농사도 짓지 못하는 곳이라고 방치해 놓으니까 그 젖과 꿀이 흐르는 땅이 죽음의 땅으로 변화되고 있는 것입니다. 여러분 우리의 가정에 젖과 꿀이 흐르는 가정을 만들 수도 있고 죽음의 가정으로 만들 수도 있는 것입니다. 우리의 삶을 젖과 꿀이 흐르는 삶으로 만들 수도 있고 사지로 만들 수도 있는 것입니다. 그 모든 것은 우리가 어떻게 바라보고 어떻게 믿고 어떻게 감사하느냐에 달려있는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 저주받았다. 패배한다. 그렇게 하면 어느 곳에 가나 일어서나 앉으나 죽음의 사지에 있게 되는 것입니다. 그러나 십자가를 바라보고 예수님의 보혈을 의지해서 꿈을 갖고 믿음을 갖고 긍정적이고 적극적인 태도로 감사하면 사해도 축복의 바다가 되어 버리고 마는 것입니다. 십자가를 통해서 예수님은 용서와 의와 영광을 퍼부어 주십니다. 거룩함과 성령충만을 부어 주십니다. 치료와 건강을 넘치게 주시는 것입니다. 아브라함의 복과 형통을 주시는 것입니다. 부활, 영생, 천국을 주시는 것입니다. 십자가를 통하여 삼대재앙에서 삼중축복을 주셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 해주는 것입니다. 눈을 들어 십자가를 바라보고 영적인 세계 속에 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 예수 믿는 사람은 십자가를 바라보고 사는 사람인 것입니다.

<결론>
  전쟁할 때 보면 본부와 통신이 두절되면 일선에 있는 장병들은 위험에 처하게 됩니다. 지시도 받지 못하고 보급도 끊어집니다. 우리 안에 계시고 하늘에 계신 하나님과 우리의 관계가 확실하면 우리는 두려워할 것이 없습니다. 하나님과 확실한 관계가 있는데 무엇이 두려워 할게 있습니까?
  로마서 8장 35절로 39절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"
야호! 무엇이든지 우리는 넉넉히 이기게 되어 있는 것입니다. 예수님이 우리 구주시고 천지와 만물을 지으신 아버지가 우리 아버지신데 왜 두려워합니까? 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 무서워 말라. 내가 너와 같이 있다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 주님의 의로운 손이 우리를 붙들고 있는데 왜 두려워하고 놀랄리가 있는 것입니까? 육신의 눈을 뜨고 아람군대를 바라보고 그 병기와 그 깃발을 휘날리는 것을 바라보면 안 됩니다. 여러분 기도해서 하나님의 불 말과 불 병거가 우리를 둘러 진치고 있는 것을 바라보고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 나가면 할 수 있다. 하면 된다. 해보자로써 권세와 능력이 나타나고 승리의 깃발을 휘날릴 수가 있게 되는 것입니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 이 세상에 우리들은 끊임없이 죄악에 우겨 싸이고 염려와 근심에 마음이 갈라지고 핍박으로 고통당하고 낙심과 절망으로 거꾸러지고 망할 때도 많습니다. 환경을 바라보면 좌절하고 절망할 수밖에 없지만 우리는 특이한 사람으로 환경으로 인하여 살지 않고 우리 속에 계신 하나님의 능력으로 사는 것이 옵니다. 지극히 크고 영원하신 하나님이 우리 질그릇 속에 와 계시고 이 하나님과 연결해서 꿈과 믿음과 소망을 가지고 강하고 담대하게 기도하고 나갈 때 언제나 결과는 우리가 승리하게 되는 것을 알게 도와 주시옵소서. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라. 우리가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험당할 즈음에 피할 길을 내사 우리로 능히 감당케 하시는 하나님을 감사드립니다. 하나님 아버지여 우리 성도들이 모두다 눈을 들어 십자가를 바라보고 십자가를 통해서 하나님이 우리에게 주신 넘치는 은혜를 바라보게 도와주시옵소서. 이스라엘 백성이 죽음의 바다 사해를 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 바라보고 믿고 개간하니 정말 보배로운 곳이 된 것처럼 우리의 사지가 천국이 된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 우리는 어느 곳에 가나 어떤 어둠에도 빛을 절망에는 소망을, 죽음에는 생명을 가져오는 하나님의 사자들이라는 것을 잊지 말게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘 



========================================

2008. 4. 20. 주일설교

삶의 푯대와 인생
( 빌 3 : 13 ~ 14 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "삶의 푯대와 인생"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
 우리들은 삶을 성공시킬 여러 가지 계획프로그램을 세우고 훈련도 하고 열심히 노력도 합니다. 얼마간 성공하기도 하고 실패도 하며 만족할 때도 있고 낙심할 때도 많이 있습니다. 그러나 항상 마음에 무언가 탁 트이지 않는 기분이 있고 무언가 안개 낀 것처럼 마음이 늘 불안합니다. 그 이유는 인생 전체를 관통하며 이끌어가고 삶에 불을 붙이는 삶의 목표와 꿈이 없기 때문인 것입니다.
  일본인 작가 미네노 다쓰히로가 쓴 「인생은 아름다워」라는 책에는 이런 내용이 있습니다. 한 대학생이 우수한 성적을 받아 원하던 대학에 들어간 후 그만 자살을 하고 말았습니다. 비통하게 여긴 부모들이 애통하고 그 아들을 장례 지내고 난 다음에 아들의 일기장을 들췄습니다. 그 일기장에는 유서가 기록되어 있었습니다. "아버지, 어머니 죄송합니다. 저는 오로지 대학입시만을 위해 공부했습니다. 그러나 합격한 지금 그 모든 것이 헛되다고 생각합니다. 도대체 무엇을 위해 공부하고 무엇을 위해 살아가야 하는지 잘 모르겠습니다. 저의 만족을 위해서라면 더 이상 살고 싶지 않습니다." 작가는 이 이야기를 통해 우리가 날마다 어떤 가치와 목적을 향해 살아가야 하는가를 본질적인 질문을 질문하고 있습니다. 맞습니다. 우리의 삶은 성공시킬 여러 가지 계획을 세우고 이를 위해 훈련하고 노력합니다. 그러나 항상 마음속에 무엇인가 빈자리가 있고 안개 낀 것처럼 불안합니다. 그 이유는 인생전체를 이끌어 가고 삶을 깨뜨려 가는 목표와 꿈이 없기 때문인 것입니다. 우리 일생을 살아갈 수 있는 목표와 꿈이 우리 마음속에 있어야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 바울 선생의 일관된 삶의 목표 
  사도 바울 선생은 일관된 삶의 목표를 가지고 있었습니다. 
그는 그냥 막연하게 예수 그리스도의 복음만 전하는 사람이 아니었었습니다. 일평생에 그가 뛰어갈 수 있는 목표를 분명히 마음속에 가지고 있었습니다. 빌립보서 3장 13절로 14절에 "형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라"
뒤에 있는 것은 잊어버리고 만다는 것입니다. 뒤에 있는 것을 자꾸 거추장스럽게 돌아보면 거기에 잡히고 걸리게 되는 것입니다. 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향해서 달려간다. 그는 푯대가 분명히 있었기 때문에 동서남북 온갖 대에 마음을 흐트리는 것이 생길지라도 거기에 끌리지 아니하고 푯대를 향하여 달려갔습니다. 그 푯대가 무엇입니까? 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부름의 상이 바로 그 푯대인 것입니다.
  바울의 인생 푯대는 하나님이 주신 사명 즉 이방인의 사도 직분을 다하는 것입니다.
하나님께서 그를 이방인의 사도로 부르셨기 때문에 온 천하 이방에 나가서 복음을 증거 하겠다는 것이 그 삶의 분명한 푯대요, 목적인 것입니다.
  사도행전 9장 15절에 주께서 이르시되 가라 이 사람은 내 이름을 이방인과 임금들과 이스라엘 자손들에게 전하기 위하여 택한 나의 그릇이라고 말한 것입니다.
특별히 하나님이 바울 선생에게는 이방인과 임금들과 이스라엘 자손에게 전하기 위한 택한 그릇이라고 말한 것입니다. 
  그리고는 그는 하나님께 칭찬 받고 상 받기를 원했습니다. 잘했다고 칭찬받고 하나님이 상주시는 훌륭한 전도자가 되기를 원하는 것입니다.
  고린도전서 9장 24절에 "운동장에서 달음질하는 자들이 다 달릴지라도 오직 상을 받는 사람은 한 사람인 줄을 너희가 알지 못하느냐 너희도 상을 받도록 이와 같이 달음질하라"
다 같은 사람들이 운동장에서 뛰잖아요. 그러나 1등 하는 사람이 상을 얻는 것처럼 일심으로 앞을 보고 내어 달려야 일등을 하지 뒤를 돌아보면 일등을 못합니다. 저는 옛날에 800미터 선수여서 언제나 경기가 있으면 선수로 나갔습니다. 그런데 한번은 800미터를 뛰는 데 제가 1등으로 달려가다가 마음에 교만한 생각이 생겼습니다. 아무도 나를 따라오지 못하지 하고 뒤를 돌아오는 틈에 사람들이 다 내 앞으로 가버리고 말았습니다. 뒤를 돌아보다가 상을 잃어버리고 만 것입니다. 사람은 한결 같이 한 목표를 향해서 뛰어야지 뒤를 살피고 좌우를 살피면 노력이 상실되고 도보가 낮아지고 승리를 잃어버리고 말게 되는 것입니다. 방향이 문제인 것입니다. 여러분 인생을 사는데 올바른 방향을 꽉 잡아야 돼요. 
  유명한 아인슈타인이 뉴욕에서 기차를 타고 어디론가 가고 있었는데 잠시 후 승무원이 승객의 표를 조사를 합니다. 표를 걷는데 아인슈타인 박사 편에 오니까 뭐 표를 위포켓트에 찾고 안포켓트에 찾고 밑포켓트에 찾고 표가 있어야 말이죠. 그 승무원이 "아인슈타인 박사님 저는 당신을 잘 압니다. 속이고 탈분이 아니신 것을 아는데 표를 못 찾는 것 보니 내가 받은 줄 알고 그냥 지나가겠습니다." "고맙네." 그리고 그 승무원이 지나가서 전부 표를 고두고 30분 만에 돌아왔는데 지금도 또 표 찾는다고 야단이거든.. 자리 밑을 들여다가 보고 포켓트를 보고 "표 받은 줄로 생각하구요 제가 지나가겠다고 했는데 왜 지금도 표를 찾습니까?" 그러니까 "아니 그게 아니에요." "그게 뭡니까?" "표에 내가 내릴 역이 기록되어 있는데 내가 어느 역에서 내리는지 알 수가 없어 가지고서 표를 찾고 있습니다." 기차를 타기는 탔는데 어느 역에 내리는지 방향을 알지 못하면 큰일 아닌 것입니까? 우리 인생이 살기는 사는데 어디에 가며 어느 곳에 무엇을 하는지를 분명히 알지 못하고 방황을 하면은 우리 인생은 실패하고 마는 것입니다. 
많은 사람들이 무엇인가 열심히 합니다. 문제는 가야 할 장소를 알지 못하는 것입니다. 바울 선생은 "푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부르심의 상을 위하여 달려간다."고 말한 것입니다. 우리는 삶의 푯대를 확실히 알아야 되는 것입니다. 나는 무엇을 향해서 달려가느냐. 오늘 여러분 무엇을 향해서 달려가는 것입니까? 아침에 일어나서 세수하고 옷 갈아입고 밥 잡수시고 출발해서 인생을 출발하는 매일매일의 생활을 합니다. 그러나 그 생활 전체를 꿰뚫어 이끌어 가는 삶의 목표가 무엇인 것입니까? 그냥 사는 것입니까? 먹고 자고 깨달아 죽는 것입니까?  적은 일이든 큰일이든 나의 삶에 목표를 두고 뛰어야 나중에 후회함이 없는 인생을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 주님 앞에서 내 인생이 무엇인지 그 목표를 알아야 되는 것입니다. 모든 자연도 다 목표를 가지고 있는 것입니다. 장미꽃은 장미꽃으로써의 목표를 다하는 것입니다. 다리아는 다리아, 찔레꽃은 찔레, 봉숭아꽃은 봉숭아, 며느리밥풀 꽃은 며느리밥풀 꽃으로 자기의 크고 적은 존재에 불과하고 목표를 달성하는 것입니다. 내가 가정주부로써 하나님의 부르심을 받았으면 가정주부로써 일생을 잘살았으면 목표를 다하는 것입니다. 자녀를 잘 기르는 것을 사명으로 삼았으면 자녀를 잘 길러내므로 목표를 다한 것입니다. 내가 사업가로써 일을 한다면 사업을 잘해서 나라에 기여하고 많은 사람에게 직장을 주는 것을 잘하면 그로써 내 인생의 목표를 다하는 것입니다. 크고 적은 목표가 문제가 아닌 것입니다. 하나님이 나에게 해당해서 하라고 주신 일을 끝까지 잘 성취하여 좌왕우왕하지 않고 달성하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 우리가 목표를 향해서 달려가면 수많은 어려움이 다가오는 것입니다. 바울선생이 하나님의 부르신 부름을 향해서 달려가는 그 일생에 수많은 위험과 고통을 당한 것입니다. 
  고린도후서 11장 26절에 보면 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당했었습니다.
가는 곳마다 위험이 도사리고 있는 것입니다. 우리가 목표를 향해서 나아가는데 하나님이 같이 계시므로 평안하게 아무 어려움이 없이 갈 것이라고 생각하면 안 됩니다. 수많은 위험이 다가옴에도 불구하고 하나님을 의지하고 그것을 이기고 나가는 것이 우리 인생여행인 것입니다. 고생이 따라오는 것입니다. 인생을 사는데 고생 안하는 사람 절대 없습니다. 
  고린도후서 11장 27절에 "또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라"
바울선생의 인생은 수고하고 애쓰며 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗는 인생길을 살았습니다. 그는 하나님의 종이었고 하나님이 같이하였습니다만 하나님이 같이 한다고 해서 인생 고난을 면제해 주지는 않습니다. 고난을 하나님을 믿는 믿음으로 극복하고 나가는 것입니다. "나는 왜 예수 잘 믿는데 우리 가정에 왜 이렇게 시련과 환난이 많으냐. 왜 남편이 가시가 되고 아내가 문제가 되느냐. 자식들이 고통을 갖다 주느냐." 그것은 인생을 살아가는데 다 같이 당하는 것입니다. 그런 것을 예수 이름으로 하나님께 기도하고 부르짖어 문제를 극복하고 해결해 나가는 것이 신앙생활인 것입니다. 문제가 없는 것이 신앙생활이 아니라 문제를 해결하고 극복해 나가는 것이 신앙인 것을 알아야 되는 것입니다. 
  바울선생은 복음을 전하다가 수많은 형벌을 당하고 감옥에 들어가서 고생했습니다.
  고린도후서 11장 23절로 25절에 "그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며" 그와 같이 말했었습니다.
바울선생은 수많은 형벌과 투옥을 당했었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 거꾸러지지 않고 일어났습니다. 보통 사람 같으면 벌써 거꾸러지고 낙심하고 좌절하고 절망했을 것인데 오뚜기처럼 일어날 수 있는 것은 그의 속에 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 하나님의 부르심을 향해서 나아갈 때 하나님의 생명이 그 속에 있는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람은 육신의 생명의 힘으로 살기 때문에 힘에 부딪히면 무너지고 부러지고 마는 것입니다. 그러나 예수를 구주로 믿은 사람 중에는 성령으로 말미암아 하나님의 생명이 속에 들어와 있는 것입니다. 예수의 생명이 들어와 있는 것입니다. 부활의 생명이 들어와 있는 것입니다. 그러므로 육신으로 아무리 시련과 환난을 당하고 고통을 당하고 넘어지더라도 오뚜기처럼 일어날 수 있는 내적인 힘이 있는 것입니다. 하나님의 힘이 속에서 솟아오르는 것입니다.
  바울선생은 그 일생을 살아가면서 질병으로 많은 고통을 당했었습니다. 요사이 같이 좋은 의료시설이 없고 의사를 만나볼 수도 없는 처지에 약도 없는데 그는 몸에 고통을 당하면서도 온 구라파를 복음화 한 것입니다.
  고린도후서 12장 7절로 9절에 보면 "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니" 얼마나 몸이 아프기 때문에 그는 세번 주님께 간절히 구했으니 "나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라"
몸이 약해서 바울선생은 무슨 병인지는 분명히 말하고 있지 않습니다. 육신의 가시가 들어와서 수없이 가시가 몸을 찌르고 고통을 주는데 이것이 바로 사탄의 사자라고 말한 것입니다. 한번 기도한 것이 아닙니다. 바울 같은 기도의 용사가 두 번 기도하고 세 번 간절히 기도하고 이 사탄의 사자를 물리쳐 달라고 하니까 하나님이 "내 은혜가 네게 족하다 네가 계시를 너무 많이 받고 은혜를 너무나 많이 받았기 때문에 교만해지기 십상이다. 교만해지면 은혜도 떠나가고 하나님 은혜도 다 잃어버리고 마는 것이니 네가 깨어지게 하기 위해서 끊임없이 사탄의 사자가 너를 괴롭히므로 하나님께 매달리게 만들어서 너로 하여금 하나님의 은혜 속에 사역하게 만들었다."고 말한 것입니다.
사람은 고통스러워야 매달리는 것입니다. 여러분 편안하고 등 따뜻하고 배부르면 기도하지 않습니다. 무슨 말을 해도 등 따뜻하고 배부르면 기도 안 해요. 고통스러우면 주야로 기도하는 것입니다. 고통이 적으면 적게 기도하고 많으면 많이 기도하고 고통이 크면 금식하고 철야하며 기도원에 가서 부르짖게 되는 것입니다. 인간의 기도는 자기의 고통에 정비례하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 인생생활에 완전히 고통이 없는 삶을 하나님이 허락하지 않는 것은 신앙을 잃어버리기 때문인 것입니다. 여러분의 신앙에 불이 붙어 있기 위해서는 기도해야 되고 기도는 괴로워야 기도하지 편안하면 기도를 안 하기 때문인 것입니다. 아무 일도 없는데 열심히 신앙을 가지고 하나님께 헌신하는 사람 보았습니까? 없습니다. 좋은 일이 생기면 타락하지요. 제가 50년 목회하면서 수많은 사람하고 카운셀링 했습니다. 병들고 고통스럽고 괴로울 때는 하나님이 이 병만 고쳐주시고 이 문제만 해결해 주시면 새벽기도도 열심히 하고 주일날도 열심히 나오고 철야기도도 하고 하나님께 충성을 다하겠습니다. 그런 말 수없이 들었습니다. 하나님이 응답해주고 난 다음에 건강을 회복하고 문제가 해결되고 난 다음 그만 게을러져서 교회도 안 나오고 시름시름 세상을 향해서 나갈 때 제가 붙들고 카운셀링 한 적이 한두 번이 아닙니다. 그럴 때마다 하는 말이 "병 나앗는데 뭐하려고 교회 나갑니까? 문제 다 해결 되었는데 뭐 열심히 해야 되는 것입니까?" 벌써 게을러지는 것입니다. 우리는 하나님께 바울선생처럼 고통이 있는 것을 감사해야 되는 것입니다. 괴롭기 때문에 기도할 수 있고 고통스럽기 때문에 하나님을 찾고 하나님의 은혜를 받게 되는 것입니다. 육신은 괴로워도 영적으로는 축복을 받고 영적으로 부흥하고 발전하게 되므로 감사해지는 것입니다. 그러므로 인생을 살면서 육신의 질병이 없는 것이 아니라 질병이 늘 다가오더라도 그를 기도하고 믿음으로 극복할 수 있게 되는 것이 우리 예수 믿는 사람인 것입니다. 믿지 않는 사람은 극복을 못합니다. 그러나 우리는 예수 이름으로 기도해서 극복할 수 있는 하나님의 힘이 우리에게 주어지는 것입니다. 하나님의 은혜가 우리에게 임하여 우리는 넉넉히 이기는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이냐 기근이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리는 넉넉히 이긴다고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분은 이깁니다. 어떠한 일이 다가와도 이긴다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 이길 수 있는 힘이 여러분 속에 주어져 있는 것입니다. 여러분 눈에는 안보이지만 고난이 다가오면 이길 수 있는 힘이 속에서 넘쳐나는 것입니다.
  바울선생은 그리스도의 복음을 위해서 최후로 순교를 당했던 것입니다.
  디모데후서 4장 6절로 8절에 그는 "전제와 같이 내가 벌써 부어지고 나의 떠날 시각이 가까웠도다 나는 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도니라고 말한것 입니다.
여러분 바울선생은 일생을 수많은 고통을 당하고 나중에는 순교의 재물이 되었지만 그는 목표를 달성시킨 것입니다. 온 이방에 복음을 증거하는 목표를 달한 것입니다. 그는 예루살렘에서 이루었던 것까지 편만하게 복음을 전하였다고 말한 것입니다. 하나님의 부르신 소명을 따라 목표를 향해서 달려가는데 끝없는 난관과 고통이 다가왔으나 이를 다 극복하고 나갈 수 있던 것은 그의 속에 목표가 분명히 있었고 목표를 향해 나갈 때 하나님의 능력을 그 속에 부어 주셨기 때문인 것입니다. 여러분도 크고 적은 인생의 목표를 향해서 하나님을 섬기면서 나아갈 때 이를 할 수 있는 은혜가 여러분 속에 항상 있다는 것을 잊지 말아야 되시기 바랍니다. 
  존 번연은 "시험과 고난은 우리로 하여금 하나님을 찾게 한다"고 말했습니다. 마틴 루터는 "시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 시련이다. 왜냐하면 그때 인간은 하나님을 망각하고 유혹을 받게 되기 때문이다."라고 말한 것입니다. 
사도 바울은 수많은 위험에 처하고 고생하며 수많은 형벌과 투옥, 시련을 견디며 오직 하나님만 바라보며 주신 사명을 이루기 위해 최선을 다해서 뛰어갈 수가 있었던 것입니다. 

2. 나의 50년 목회생활의 경험
  저도 이제 50년 목회생활을 끝내고 은퇴를 하려고 하고 있습니다. 저의 50년 목회생활을 돌아볼 때 정말 바울선생처럼 시련의 연속인 것을 고백할 수밖에 없습니다. 저는 23살에 전도사가 되어 개척전도를 시작했습니다. 그때 저의 마음속에는 비장한 마음과 결심이 있었습니다. 목표가 있었습니다. 뭐냐, 나는 유수한 교회를 세우게 세계 역사에 남는 교회를 세우겠다. 그리고 빌리 그레함과 같이 온 천하만국에 다니면서 복음을 전하겠다. 두 가지 구름기둥과 불기둥 같은 인생의 목표를 분명하게 정했습니다. 많은 나의 동기동창들은 그런 꿈이 없었어요. 그냥 남의 교회 가서 목회하든지 적당하게 교회를 개척하면서 살아가야 되겠다고 생각하는 사람이 많았습니다만 저는 마음속에 불타는 꿈이 있었습니다. 구름기둥과 불기둥 같이 내 마음속에 타올랐습니다. 유수한 교회를 세운 역사에 남는 교회를 세우고 온 천하에 다니며 복음을 증거 하겠다. 그러한 비장한 결심을 마음속에 했습니다. 그러나 그것이 그렇게 하루아침에 이루어지는 문제가 아니었습니다. 목회를 시작하고 난 다음 제가 경험해 보니 그렇지가 않아요. 내 앞을 막는 태산이 너무나 많았습니다. 저는 육체의 병약한 몸이 큰 고통이 되었습니다. 육이오 사변 때 고난을 당할 때 못 먹고 폐병에 걸려서 허약해진 몸이 좀처럼 복구가 되지 않았습니다. 17살에 폐병에 걸려서 구사일생으로 살아났기 때문에 그 이후로 부터 허약한 체질이 보강되지 않아서 항상 몸이 허약하고 연약했었습니다. 지긋지긋한 심장병으로 고생했습니다. 심장이 한번 뛰기 시작하면 200번 이상 뛰며 주저앉아야 되는 것입니다. 드러누워 있으면 죽음의 불길이 발끝에서 머리끝까지 오르락내리락 했었습니다. 한번 드러누우면 3시간씩 드러누워서 꼼짝을 못하고 있었습니다. 심장병으로 언제 죽을지 모르는 그러한 고통 속에서 우리 최자실 목사님이 늘 기도할 때 조용기 전도사에게 강철 같은 심장을 달라고 그렇게 늘 부르짖었습니다. 평생을 심장의 고통으로 고생한 것이 기억이 나는 것입니다. 그리고 출혈성 치질과 빈혈로 고생했습니다. 얼마나 피를 많이 흘렸던지 화장실이 피투성이가 될 때가 많았었습니다. 그래서 빈혈로써 늘 어지러워서 고통을 당하는 일생의 괴로움을 겪은 것입니다. 극도의 어지러움증과 육신의 허약으로 1964년 서대문교회 때 쓰러진 이후로 더욱 악화되어 내일을 기약할 수 없어서 언제나 유언장을 적어서 포켓트에 넣고 살았던 것입니다. 거기에다가 뼈저린 가난으로 말미암아 하루에 세끼를 먹지 못했습니다. 못 먹으니까 영양실조가 걸리고 뼈와 살만 붙어서 살았었습니다. 좀 잘먹어봤으면 좋겠는데 개척교회 도움도 없고 돈도 없고 헌금도 들어오지 아니하고 양식이 없으니까 언제나 밀가루 빵을 반죽해서 먹고 지냈었습니다. 그리고 도와줄 배경이 없는 슬픔이 괴로웠었습니다. 요사이는 모교회도 있고 총회도 있고 선교부도 있어서 도움의 손을 내밀 수 있지만 제가 개척할 당시에는 아무도 도와주는 사람도 없고 아무도 의지할 곳이 없고 오직 하나님 밖에 바랄수가 없어서 주야로 하나님께 하루에 5시간 이상씩 부르짖어 기도하고 주님의 도움을 받을 수밖에 없는 것입니다. 성령운동을 하니까 지금은 그렇지 않지만 그때는 이단이다 사설이다 해서 엄청난 대외 대내적인 비난과 공격을 받아서 완전히 미친 사람 취급을 받았었습니다. 그러나 시편 23편 4절로 5절이 저의 마음속에 크나큰 위로가 되었습니다.
"내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다" "내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다"(시23:6)
이 말씀을 붙잡고 핍박과 환난을 견뎌낸 것입니다. 저의 마음속에 못 말리는 인생의 두 가지 목표가 있었기 때문인 것입니다. 저는 늘 말했습니다. '주님 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 이 길을 따라갑니다. 따라 가다가 죽으면 죽겠습니다. 한국과 세계를 품에 품고 나는 살겠습니다. 유수한 교회가 세워지고 온 천하만국에 나가서 복음을 증거하는 그날까지 죽도록 뛰겠습니다.' 저는 그래서 경험한 것이 있습니다. 수없이 낙심되고 고통스럽고 거꾸러지고 괴로워지고 드러눕고 그렇게 할지라도 내속에 이것을 이길 수 있는 힘을 늘 주시더라는 것입니다. 내 은혜가 네게 족하도다. 주님께서 은혜를 주셔서 그 은혜로 말미암아 운명과 환경을 극복할 수 있었다는 것입니다. 여러분 고난을 당할 때 환경을 바라보지 말고 속을 바라보십시오. 속에 계신 예수 그리스도가 은혜의 능력과 힘이 되어 주시는 것입니다. 예수님께서 넉넉히 극복하여 이길 수가 있었던 것입니다. 절대로 이 시련과 고난은 이길 수가 없다고 생각될 때도 예수님께서 기도할 때 속에서 능력으로 일어나서 붙들어 주시고 이길 수가 있게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 우리는 이기기 위해서 부름을 받고 이기기 위해서 태어난 사람들인 것입니다. 우리는 지지 않습니다. 우리는 이깁니다. 우리는 도움이 없는 것이 아닙니다. 눈에 보이지 않는 우리 돕는 자가 우리 속에 와서 계신 것입니다. 하나님 성령께서 여러분과 나와 항상 같이 계시므로 어떠한 사망의 세력도 이길 수가 있는 것입니다. 
  시편 81편 10절에 "네 입을 크게 열라 내가 채우리라" 우리가 믿음으로 주님께 입을 열면 주께서 능력과 은혜로 채워 주시는 것입니다. 우리는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라는 뜻을 따라 무엇을 하든지 복음을 증거하는 일을 할 때 주님께서 우리를 버리지 아니하고 떠나지 아니하시는 것입니다.

3. 우리의 삶을 후회 없이 살기 위하여
   여러분 우리의 삶을 후회 없이 살기 위해서는 일생을 꿰뚫는 목표와 꿈을 품어야 되는 것입니다. 내가 잘못 살았다고 후회하면 얼마나 안타깝습니까? 내가 마지막 숨을 거두는 그 시간에 내 인생은 헛되게 살았다. 잘못 살았다. 탄식하면 이미 때가 늦고 마는 것입니다. 인생을 후회 없이 살기 위해서는 내가 목표를 향해서 끝까지 뛰었으면 나는 목표를 향해서 뛰다가 인생을 끝마쳤다. 후회하지 않는다. 하나님의 뜻을 따라 살다가 가니 후회하지 않는다. 후회하지 않는 인생을 사는 것이 참 좋은 것입니다. 저는 50년의 목회생활을 뒤돌아 볼 때 후회하지 않습니다. 불광동에서 1958년 천막을 치고 가마니 깔고 개척을 시작해서 서대문으로 오고 여의도로 오고 온 천하만국에 다니면서 복음을 증거한 과거의 삶을 후회하지 않습니다. 후회하면 얼마나 원통하고 탄식스럽습니까? 나는 최선을 다했다고 말할 수가 있는 것입니다. 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 뛸 대로 뛰었다. 더 이상 잘할 수도 없고 더 이하로 못할 수도 없다. 후회할 것이 없다. 왜, 목표가 있었기 때문에 후회하지 않는 것입니다. 교회를 개척하고 천하만국에 복음을 증거 하겠다는 목표를 가지고 있었기 때문인 것입니다. 여러분도 목표를 분명히 하십시오. 그러면 그 목표를 향해서 뛰다가 언제 주님의 부르심을 받더라도 후회하지 않는 인생을 살게 되는 것입니다. 일생을 꿰뚫는 목표와 꿈을 품으십시오. 왜 내가 세상에 태어났습니까? 지극히 작은 삶의 꿈도 목표도 상관없습니다. 하나님을 섬기는 사명이면 무엇이든지 OK입니다. 내가 주부로써 하나님을 섬기고 내가 가장으로써 하나님을 섬기고 사회인으로써 하나님을 섬기고 직장인으로써 하나님을 섬기고 사업가로써 하나님을 섬기고 무엇이든지 일생을 꿰뚫어 예수 그리스도의 복음을 섬기고 아버지를 섬기는 삶을 살았다면 여러분의 인생은 가치 있는 삶을 산 것입니다. 헛된 쾌락을 위해서 살고 부귀영화를 위해서 살았다면 이는 세월이 흘러감과 함께 다 사라지고 말 것인 것입니다. 인생이 풍전등화와 같지 않습니까? 내 인생이 불에 꺼질 때 내가 가진 것이 무슨 소용이 있는 것입니까? 내가 누구를 믿고 누구를 섬겼는가가 영원에 남게 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시니라
하나님이 내 마음속에 하나님을 섬기겠다는 뜨거운 소원을 주시고 그 소원을 따라서 살았다면은 후회함이 없는 인생을 살게 되는 것입니다.
  우리는 뒤돌아보지 않고 후회하지 않는 결심을 해야 되는 것입니다. 뒤에 자꾸 돌아보고 뒷일을 생각하지 말고 돌아온 지난 온 인생은 되돌릴 수가 없습니다. 내가 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못합니다. 지나간 것은 지나가 버리는 거에요. 지나간 것을 자꾸 돌아보지 말고 새로운 삶의 길을 결심하는 것입니다. 지금이라도 늦지 않는 것입니다. 내가 헛된 인생을 살았으면 지금이라도 늦지 않습니다. 회개하고 예수를 구주로 모셨으면 지금부터라도 우리 가정에서 내 생활에서 그리스도의 영광을 위해서 살겠다는 목표를 결정하시기를 바라는 것입니다.
  사도행전 20장 24절에 바울이 말하기를 내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니한다.
생명도 귀하게 여기지 않을 정도로 헌신할 수 있는 목표를 가지고 인생을 살아야 돼요. 화끈하게 인생을 살아봐야 되는 것입니다. 뭘 질질 끌고 살 필요 없어요. 화끈하게 내 생명조차 귀하게 여기지 아니할 정도로 나의 목표를 성취하기 위해서 달려간다. 그 목표가 무엇인 것입니까? 하나님께 받은바 사명 곧 은혜의 복음을 증거하는 일이 바울선생의 목표인 것입니다. 우리도 그것인 것입니다. 잘 먹고 잘 입고 잘사는 것이 인생의 목표가 아닌 것입니다. 여러분 인생은 지나가는 것입니다. 과거에 수많은 우리 한국의 대통령들이 권력을 행사하고 나는 새도 떨어뜨릴듯 하지만 다 자나가고 말았지 않았습니까? 권력은 지나가는 것입니다. 부귀영화도 지나가고 마는 것입니다. 청춘도 지나가고 말아요. 자기가 건강하고 이쁘고 아름답다고 자랑하지만 얼마 있지 않으면 거울을 들여다보면 쭈그렁바가지가 되어서 보기가 흉한 것입니다. 지나가는 것입니다. 오직 유일한 것이 하나님을 섬기는 것만 남는 것입니다. 예수 그리스도의 복음을 위해서 내가 헌신하고 하나님을 섬기기 위해서 나는 구역장으로써 일했다. 나는 지역장으로써 일했다. 나는 하나님을 섬기는 장로로써 살았다. 권사로 살았다. 안수집사로 살았다. 나는 평신도이지만 내가 있는 곳마다 그리스도의 영광을 위해서 힘쓰고 애쓰며 살았다. 그것이 여러분 나중에 하나님께 자랑할 수 있고 뒤돌아 볼 때 후회할 수 없는 삶을 산 것입니다. 다른 모든 인생은 다 후회하게 되어 있는 것입니다. 세상으로 산 것은 아무것도 자랑할 것이 없는 것입니다. 주를 위해서 사는 것만이 후회하지 않고 살아갈 수 있는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라"
뒤로 물러가서 침윤에 빠지지 말고 앞으로 앞으로 예수 그리스도의 영광을 위해서 푯대를 향하여 달려가는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리는 백절불굴의 신념으로 꿈을 추구해야 되는 것입니다. 우리 어릴 때 무지개를 따라간 적이 있는 것입니다. 무지개 끝에 가면 황금이 꽉 차 있다는 그런 허망한 이야기를 들었기 때문에 무지개가 한우물에서 다른 우물로 연결된 줄로 알고 산을 넘고 들을 가로지르고 시내를 건너면서 가시에 찔리고 할퀴면서 무지개를 따라서 몇 시간이고 뛰어본 적이 있는 것입니다. 그러나 허망하게 무지개를 잡지를 못했습니다. 우리 그리스도의 헌신, 그리스도의 사랑을 향한 그 무지개를 향해서 뛰는 것은 결국 하늘나라에 도착할 수가 있는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"
모든 것을 할 수 있는 능력이 하나님이 주어져 있습니다. 여러분은 외로운 인생이 아닌 것입니다. 볼지어다. 세상 끝날까지 내가 너와 함께 하리라고 말씀한 것입니다. 하나님은 영이시라 눈에 안 보이는 것입니다. 아버지도 아들도 성령도 눈에 안 보이는 것입니다. 그러나 공기가 눈에 안보여도 우리 폐 속에 가득히 들어와 있는 것처럼 여러분 속에 은혜의 삼위일체 하나님이 들어와 계신 것입니다. 하나님은 여러분에게 능력을 주시므로 모든 것을 할 수 있습니다. 주님을 위해서 사는데 필요한 모든 힘과 능력은 하나님께서 주셔서 넉넉히 이를 이루고 이룰 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
  마가복음 9장 23절에 "예수계서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라"
우리가 믿고 나가면 능치 못한 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 우리는 살아가면서 항상 하나님의 인도와 도우심을 구해야 되는 것입니다. 내 속에 계신 하나님, 나를 이끌어 주시고 나를 도와주시옵소서. 하나님은 보좌에 앉아 계실 뿐 아니라 우리와 함께 계시고 우리 가운데 계신 것입니다. 성경에는 말씀합니다. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라. 볼지어다. 세상 끝 날까지 항상 너와 같이 있겠다고 말씀하신 것입니다. 주님은 이 자리에 우리와 같이 계신 것입니다. 우리가 숨을 쉬듯이 성령이 우리 속에 와서 계시는 것입니다. 우리가 공기 가운데 있는 것처럼 하나님 안에 있는 것입니다. 오직 우리가 하나님을 믿고 하나님을 의지할 때 이 능력이 나타나는 것입니다. 믿지 아니하면 나타나지 않는 것입니다. 의지하지 아니하면 하나님께서 나타나지 않는 것입니다. 목숨을 바쳐서 믿고 의지하면 하나님의 능력이 나타나서 우리를 붙들어 주시는 것입니다.
  로마서 8장 26절에 "성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
도우는 자 성령께서 우리와 같이 계신 것입니다. 어린 아이에게는 부모의 도움이 필요하고 학생은 선생의 도움이 필요한 것처럼 우리에게는 성령님이 와서 도우려고 기다리고 있습니다. 도움을 구해야 도와줄 수 있는 것입니다. 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이며 의지하고 성령님의 도움을 간구하면 우리의 도우미가 되신 성령께서 우리를 도와주시는 것입니다.
  예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"
우리가 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 기도하지 아니하면 응답하지 않습니다. 부르짖지 아니하면 하나님이 찾아오지 아니하시는 것입니다. 항상 기도하고 부르짖고 외치고 그럴 때 하나님께서 성령으로 우리에게 응답하시고 우리를 도와주시는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 멀리 떠나 구만리 장천 먼 곳에 계시지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 꿈을 가지고 믿음을 가지고 담대하게 하나님과 함께 동행해야 되는 것입니다. 여러분 인생은 그냥 떠내려 보낼 만큼 한가한 인생이 아닌 것입니다. 인생은 쓰레기더미에 버리고 갈 인생이 아닌 것입니다. 우리가 하늘나라에 가서 영원히 하나님께 영광과 칭찬과 찬양을 받을 수 있는 삶을 살기 위해서는 그리스도를 섬기고 하나님께 영광을 위해서 살겠다는 목표를 분명히 정하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 나는 예수 그리스도의 영광을 위해서 목숨이라도 바친다. 내 있는 힘과 능력을 다 바친다. 그래서 주님께 영광을 받도록 하겠다. 일생을 여러분 이래도 살고 저래도 사는데 예수님을 위해서 하나님의 영광을 위해서 사는 것만이 보람차고 영원히 남는 인생이 되고 나중에 하나님께 나가서 칭찬과 찬양과 영광을 얻게 되는 것입니다. 영광된 인생을 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님!
우리가 세상에 왜 태어났나요? 하나님께서 아무 목적 없이 인생을 태어나게 하지 아니하셨습니다. 예수를 믿고 구원을 받고 그리스도의 구원의 복음을 전하고 하나님을 기쁘시게 하기 위한 섬기는 생활을 하기 위해서 부름을 받았는데 우리는 이 길을 버리고 자행자제하며 세상을 따라 오래산 것을 회개하고 자복합니다. 잘못된 삶을 청산하고 길이요, 진리요, 생명이신 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기는 삶에 들어 왔습니다. 성령께서 우리와 같이 하셔서 만난을 이길 수 있는 능력을 주시고 은혜를 주시고 그 은혜를 의지해서 열매 맺는 삶을 살게 도와주시옵소서. 기적적인 인생을 살게 도와 주시옵시고 승리의 삶을 살게 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 4. 27. 주일설교

나의 삶을 다스리는 법칙
( 롬 4 : 17 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 「나의 삶을 다스리는 법칙」이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  말을 타고 달리는 사람은 말고삐를 단단히 잡고 말을 운전을 해야 됩니다. 말이 사람을 먼저 알아봐요. 이 사람이 잘타는 사람인지 아닌지 고삐 잡는 것을 알아 보는데 제가 몽골에서 말을 탔는데 고삐를 잡을 줄 모르니까 말이 나를 얏잡아 보고 그냥 뛸려고 하더라. 말도 사람을 알아보는데 하물며 우리가 인생을 살아가는데 인생의 고삐를 잘 조여서 운전을 하지 아니하면 삶이 진흙 창에 빠질 수가 있는 것입니다. 자동차를 운전하는 사람도 핸들을 단단히 잡고 조종해야지 핸들을 잡지 않고서 농담을 하다가는 사고를 내고 마는 것입니다. 인생도 될 대로 되라고 내버려둬서는 안 됩니다. 삶도 우리가 반드시 다스려야만 하는 것입니다. 하나님은 아담에게 땅을 정복하고 다스리라고 명령하셨습니다.

<본론>
1. 삶을 잘못 다스리는 사람
  삶을 잘못 다스리는 사람들이 많아요. 삶은 우리 현실에 나타나는 것이 원인이 아닙니다. 보이는 환경은 보이지 않은 것에 원인을 두고 있습니다. 부정적인 삶도 환경도 안 보이는데서 출발하는 것입니다. 우리 공기가 안보이잖아요. 그래도 숨쉬고 살고 숨을 그치면 죽잖아요. 우리 모든 의식주 생활이 우리 눈에 보이는 현상에서 이루어지는 것이 아니라 배후에 눈에 안 보이는 것들로 말미암아 원인이 된다는 것입니다. 
  성경에 히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"
보이는 것은 현상적인 나타나는 것에 의해서 되는 것이 아니고 안 보이는 배후에 능력으로 말미암아 현재 보이는 세계가 이루어진다는 것입니다. 그러므로 눈에 안 보이는 우리가 세계가 무엇입니까? 우리는 이목구비를 가지고 사지를 가지고 눈에 보이잖아요. 눈에 안 보이는 우리의 존재가 뭡니까? 여러분 생각을 본적이 있습니까? 생각을 못해봤지요? 그러나 우리의 생각이 우리의 운명을 다스린다는 것은 누구든지 부인하지 못하지 않습니까? 잘못된 생각을 가지고 있으면 인생이 잘못되고 마는 것입니다. 사람이 늘 생각하기를 '사는게 의미가 없어. 이렇게 살아서 뭘하겠느냐. 아이고 인생 될 대로 되라.' 그런 사람이 무슨 정사를 하겠으며 사업을 하겠으며 교육을 하겠으며 성공적인 인생을 살겠습니까?
'지겨워 꼼짝 못하겠어. 아이고 인생 지겨워. 아이고 몸서리나.' 그 몸서리난 사람이 무슨 좋은 삶을 살 수 있겠습니까? '모든 게 엉망이야. 가정도 엉망이고, 생활도 엉망이고, 사업도 엉망이고, 내 생애가 엉망이야. 어디서 출발해서 어떻게 끝맺을지 몰라.' 생각이 정리되지 않고 혼돈된 사람입니다. 이 사람은 반드시 눈에 안 보이는 그 생각으로 말미암아 인생이 망하고 마는 것입니다. '아 나는 이제 지쳤어. 다 귀찮아. 마누라도 귀찮고 자식도 귀찮고, 인생도 다 귀찮아.' 그리고 마약을 하고 술을 퍼먹고 하는 사람 여러분 성공하는 사람 보았습니까? 그 모든 실패가 그의 잘못된 생각에서 나온 것입니다. '살고 싶지 않다. 신물이 난다.'고 말하는 사람 많습니다. 살고 싶지 않고 신물이 나는 사람이 무슨 사는 일을 할 수가 있겠습니까? 생각이 우리의 운명을 좌우하는 것입니다. 눈에 보이는 모든 사물은 그 사람의 눈에 안 보이는 생각 속에서 나타나는 것을 알고 생각을 조정하지 못하는 사람이 인생을 조정할 수가 없는 것입니다. 
  로마서 8장 6절에 "육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이라"
죽고 사는 것이 생각에서 나온다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 우리 생각을 운전하지 않고는 우리 인생을 바로 갈수가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. "아이고 내 팔자야. 나는 왜 이 모양이냐. 나는 모든 일이 잘 안되고 저주가 오고 고통이 오고 괴로움이 온다." 이 원인이 어디에 있냐. 현실에 있지 않습니다. 남편 때문에, 아내 때문에, 자식 때문에 그렇지 않습니다. 내 때문에 내 생각 때문에 오는 것입니다. 내 생각을 다스리지 못하기 때문에 그런 일이 생기는 것입니다. 생각이 눈에 안 보이는 것과 같이 또 우리 마음속에서 일어나는 부정적이고 잘못된 꿈도 눈에 안 보이는 것입니다. 사람은 다 꿈을 꾸고 살아요. 잠잘 때 꿈꾸는 것은 적은 부분에 불과한 것입니다. 잠자기 전에 깨어 있는 우리들에게 마음속에 꿈이 있어요. 저는 어릴 때부터 꿈이 있었습니다. 여러분도 어릴 때부터 꿈이 있었을 거에요. 그 꿈이 있다가 사라지기도 하고 그 꿈이 점점 커지기도 하는 것입니다. 오늘도 여러분 마음속에 다 희미한 꿈이라도 꿈을 가지고 있는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 한 것입니다. 왜냐하면 꿈을 통해서 내일이 생산되는 것이기 때문인 것입니다. 어머니가 없이 자식이 생산될 수 없는 것처럼 가슴속에 꿈이 없이 내일이 생산되지 못하기 때문에 꿈이 없는 사람은 내일이 없습니다. 젊은이들이 꿈을 놓쳐 버리면 내일이 없는 젊은이가 되고 가정주부나 가장이 꿈을 잃어버리면 그 가정의 내일은 없습니다. 어떤 국민이든지 내일에 대한 꿈이 마음속에 사라지면 내일은 없는 것입니다. 오늘 우리 이명박 정부가 들어오고 난 다음 우리 국민들 가슴속에 '내일 잘살게 될 것이다.' 무언가 생활이 나아질 것이라는 꿈을 가지고 있는 것입니다. 그것 굉장히 중요한 것입니다. 꿈이 있기 때문에 그런 내일이 다가오는 것입니다. '내일은 희망이 없어. 모든 것이 절망이야. 끝장이야.' 그런 생각을 가지고 있고 그런 꿈을 꾸고 있으면 내일은 다가오지 않습니다. 내일은 엉망이 되고 마는 것입니다. 여러분 그러므로 부정적이고 잘못된 꿈을 그리면 내일이 망하고 현실이 망하는 것입니다. 실패한 삶을 꿈꾸지 마십시오. '나는 못되고 안 되고 할 수 없다. 손대는 것마다 실패한다.' 그런 꿈을 마음속에 꾸고 있으면 그 꿈이 여러분 생활 속에 이루어지는 것입니다. 나는 늘 젊은이들에게 말합니다. "당신의 꿈을 보여 주십시오. 당신의 미래를 내가 예언해 주겠습니다.
당신 점쟁이 집에 갈 필요 없어요. 사주팔자 볼 필요 없어요. 당신의 마음속에 꿈을 보여 주시면 내가 내일을 말해주겠습니다." 왜, 꿈이 잉태된 사람이 밖으로 그것을 낳게 되기 때문인 것입니다. '나는 소외되고 외로운 인생이다. 아무도 나의 친구가 돼주는 사람이 없다. 나는 버림받은 사람이다. 나는 너무나 외롭다.' 그런 꿈을 왜 꿉니까? 나는 주님이 같이 계시고 나는 교회가면 친구들이 있고 성도들이 있고 환영받고 사랑받는다는 꿈을 꾸는 것이 좋지 외롭고 소외되었다고 꿈을 꾸면 점점 더 외롭고 소외되고 마는 것입니다. 절망적인 자기 모습을 그리면 안 됩니다. 환자가 죽을병에 걸렸어도 죽을 형상을 바라보고 좌절하고 절망하면 곧장 죽습니다. 그러나 살아날 용기를 가지고 살아갈 새로운 꿈을 꾸면 그 꿈대로 이뤄지게 되는 것입니다. 꿈은 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다. 나는 늘 말하기를 "당신의 꿈을 보여 주십시오. 당신의 미래를 당신에게 보여 주겠습니다." 그런 말을 하는 것은 사람이 꿈을 만드는 것이 아니라 꿈이 사람을 만듭니다.
사람이 꿈을 이끌어 가는 것이 아니라 꿈이 사람을 이끌어 가기 때문인 것입니다. 그만큼 꿈이 중요합니다. 교육을 시킬 때 젊은이들 가슴속에 꿈을 심어 주면 그 꿈이 젊은이들을 만들어 가는 것입니다. 아무리 좋은 환경을 가지고와 훌륭한 교육시설을 가지고 있더라도 젊은이들에게 꿈을 심어 주지 못하면 그 교육시설은 아무 소용없는 녹슬은 기계에 불과한 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 절망적인 모습을 가져서는 안 됩니다. 희망차고 소망이 넘치고 행복한 모습을 그려야 되는 것입니다. 
불행한 자기 모습을 그리고 있는 사람은 항상 불행에서 벗어날 수가 없는 것입니다. '나는 왜 이렇게 불행하나. 자식도 문제고, 아내도 문제고, 남편도 문제고, 넘어져도 코 깨지고, 넘어지면 뒤통수가 또 찢어지고.. 왜 일마다 안 되느냐. 짐승을 기르면 짐승이 병들어 죽고, 사업을 하면 사업이 안 되고, 그 원인이 어디 있느냐.' 근본적으로 보면 자기 마음속에 불행한 모습을 가지고 있기 때문인 것입니다. 꿈을 잘못 꾸고 있는 것입니다. 그 꿈이 그 길로 인도하는 것입니다. 꿈은 자생력이 있습니다. 꿈을 품고 있으면 꿈이 스스로를 이루는 힘이 있는 것입니다. 좋은 꿈은 좋은 일을 이루지만 나쁜 꿈은 나쁜 꿈을 이루는 자생력을 가지고 있다는 것을 아시기 바라는 것입니다. 그러므로 부정적이고 잘못된 꿈을 그리게 되면 망하는 것입니다.
  요한복음 10장 10절에 "도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이라고 했는데 마귀가 오는 것은 우리 마음속에 잘못된 좌절하는 절망적인 꿈을 꾸게 하는 것입니다. 와서 우리를 그냥 발가벗기고 매를 때릴 필요가 없어요. 마음속에 마귀는 부정적인 생각과 부정적인 꿈을 꾸게 만들어 주면은 자기 스스로가 부정적이고 파괴적인 인생으로 걸어가고 말기 때문에 특별히 외부적으로 상처를 입힐 필요가 없는 것입니다. 그러므로 부정적인 꿈은 우리가 단호하게 물리쳐야 되는 것입니다. 또 눈에 안 보이는 것이 뭡니까? 부정적인 믿음인 것입니다.
우리가 믿음은 좋은 믿음만 가진 것이 아니라 잘못된 믿음도 있는 것입니다. 잘못된 믿음을 가지면 정말 고약하게 되는 것입니다. 성경에는 "네 믿음대로 될지어다."고 말한 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산더러 명하여 저 바다에 던져도 된다고 했는데 그 믿음의 역사가 긍정적으로만 역사하는 것이 아니라 부정적으로도 역사하는 것입니다. 나는 실패했다고 믿고 있는 사람은 아무리 좋은 환경에 갖다 놓아도 실패합니다. 자기가 실패했다고 믿고 있는데요. 어떠한 좋은 환경에 갖다 놓고 도움을 베풀어도 그는 실패하고 마는 것입니다. 나는 성공할 가능성이 없다고 믿는 사람에게 돈대주면 큰일 납니다. 다 까먹어 버리는 것입니다. 좋은 지위를 줘도 실패하고 마는 것입니다. 나는 능력이 없다고 생각하기 때문인 것입니다. 자기는 세상에서 버림받았다고 믿는 사람치고 사람들과 좋은 교제가 이루어지는 것 보았습니까? 나는 버림받은 사람이다. 그러므로 나는 아내에게도 버림받고, 자식에게도 버림받고, 부모에게도 버림받고, 친구들에게도 버림 받았다. 나하고 친하다고 하는 사람은 아무도 없다고 이렇게 부정적으로 믿는 사람에게 누가 와서 친구가 되고 누가 함께 손을 잡고 인생을 살기를 원하겠습니까? 사람들이 자기를 미워한다고 믿는 사람 참 고약합니다. 그런 사람 만나면 전부 적으로 삼고 원수로 삼습니다. 많은 사람들이 운이 나쁘다고 믿고 있는 것입니다. 여러분 운이 어디서 만들어 집니까? 바로 운이 여러분 속에서 만들어지는 것입니다. 여러분의 생각을 통해서 꿈을 통해서 믿음을 통해서 운이 만들어지는 것입니다. 운을 환경에다가 맡기지 마십시오. 운은 여러분 속에서 만들어 지는 것이지 바깥에서 만들어서 여러분에게 덮어씌우는 것이 아닙니다. 하나님은 우리 인생에게 운명과 환경을 다스리라고 말했지 운명과 환경의 종이 되라고 말하지 않았었습니다. 성경에는 네 믿음대로 될지어다고 말한 것입니다. 내가 잘못 믿어놓고 잘될 것을 기대할 수가 없는 것입니다. 그러므로 운이 나쁘다고 믿고 있는 사람은 모든 일에 운이 나쁘게 되는 것입니다. 그렇게 믿어서는 결코 안 되는 것입니다.
  히브리서 11장 1절에 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거라고 말한 것입니다.
믿음은 우리 마음에 바라는 것이 이뤄지게 되는 것이고 눈에 안 보이는 것이 이루어질 증거가 되는 것입니다. 믿음이 실상이요, 증거인 것입니다. "당신 잘된 증거를 내보내 주십시오." 그러면 믿음을 보여줘야 되는 것입니다. "당신이 성공할 실상을 보여 주십시오." 믿음을 보여줘야 되는 것입니다. 어떻게 믿느냐가 여러분의 운명을 좌우하게 되는 것입니다.
  미국의 어느 초등학교에서 흥미로운 실험을 했습니다. 교사들은 실험에 참석한 아이들에게 이렇게 말했습니다. "최근에 연구한 결과에 보면 눈이 파란 애들이 눈이 갈색인 애들보다 훨씬 실력이 있고 능력이 있어서 학업성적이 좋아진 것을 발견했다. 눈이 파란 아이 손들어 보세요." 손 다 들었습니다. "눈이 갈색인 애들 손들어 보세요." 하니까... 그런데 얼마 지나지 않아서 성적 결과를 보니까 눈이 파란 아이들이 월등하게 성적이 좋아졌어요. 그리고 눈이 갈색인 애들은 성적이 떨어졌어요. 그런데 교사가 다시 와서 말했습니다. "전번에 우리 실험한 것이 실수였습니다. 사실 알고 보니까 눈이 파란 아이들이 능력이 없는 애들이고 눈이 갈색인 아이들이 실력이 있는 애들입니다. 갈색을 가진 사람 손드세요." 하니까 쫙 손을 들었습니다. 그 다음 얼마 있지 않다가 보니까 성적실적을 보니까 눈이 파란 애들은 성적이 떨어지고 갈색의 애들이 성적이 확 올라갔습니다. 무엇을 믿느냐에 따라서 그 실력이 달라지는 것입니다. 파란 아이들이 실력이 있다가 생각했는데 그리고 꿈꾸고 믿었을 때 실력이 나타난 것입니다. 그러나 눈이 갈색인 애들이 실력이 있다고 새로 발표를 하자 갈색의 애들의 실력이 나타나기 시작한 것입니다. 여러분, 그러므로 생각의 방향이 얼마나 우리의 운명을 좌우한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자신에 대해 어떠한 믿음을 갖고 있느냐 하는 것은 이처럼 매우 중요합니다. 자기는 실패했다고 믿거나 성공할 가능성이 없다고 부정적인 믿음을 가질 때는 그 결과는 역시 부정적인 결과로써 나타날 수밖에 없는 것입니다.
  또 눈에 안 보이는 것이 뭔지 압니까? 눈에 안 보이는 것은 잘못된 입술의 고백인 것입니다. 말 들어 보면 그 사람 어떤 사람인지 알잖아요. 동양 사람들은 될 수 있으면 말을 적게 하라고 말합니다. 서양 사람들은 될 수 있으면 말을 많이 하라고 합니다. 서양 사람하고 동양 사람하고 다른 것이 그게 다릅니다. 서양 사람들은 무슨 일을 할 때 자꾸 말을 하면서 일을 합니다. 그림을 그릴 때도 "머리를 그려야지. 코를 그려야지. 팔을 그려야지. 옷을 그려야지." 말을 하면서 그립니다. 우리 한국 사람들은 입을 딱 다물고 눈을 그리고 머리를 그리고 말하면 잘 안 되는 것입니다. 그와 같이 서양 사람들은 자기를 표현하는 말을 많이 하라고 하고 동양 사람들은 머리에 들어 있을수록 말을 많이 아니하고 머리에 깡통이 되면 말을 많이 하고 그런 말을 하는 것입니다. 그런데 여하간 말을 잘못하면 인생에 실패하게 되는 것은 말이 우리의 삶의 방향을 결정하기 때문인 것입니다. 제가 늘 말씀 드리는 것처럼 큰 화물선이 파도를 헤치고 항구로 들어가는 것은 눈에 안 보이는 밑에 키가 배를 움직이는 것처럼 성경에는 우리 혀는 적은 것이로되 배의 키와 같다고 말한 것입니다. 혀는 적은 것이로되 말을 움직이는 입에 있는 재갈과 같다고 말한 것입니다. 혀는 적은 것이로되 큰 도시와 산천을 태우는 불쏘시개와 같다고 말한 것입니다. 혀가 그렇게 중요한 것입니다. 그렇기 때문에 원망하는 말을 하면 인생을 잘못되게 되는 것입니다. 원망은 완전히 부정적인 세계로 인생을 끌고 가고 반역을 하게 되는 것입니다. 원망하면 반역을 하게 돼요. 짜증나는 말을 하면은 자기의 모든 실력을 다 잃어버리고 마는 것입니다. "아이고 몸서리친다. 골치 아파서 못산다. 모든 것이 아주 실증이 난다." 이런 사람이 무슨 일을 하는 것입니까? 분노에 찬 말을 하면은 여러분 파괴적이 되고 사람을 죽일 수 있는 요건이 생겨나는 것입니다. 분노하지 말아야 되는 것입니다.
  최근 유명한 영화배우 한 사람이 교통체증에 걸렸다고 욕을 하다가 73살 먹은 노인이 무슨 젊은 사람이 욕을 하냐고 해서 나가서 때렸다가 개망신을 하지 않았습니까. 그렇지 않습니까? 말 안했으면 그렇게 안될 것인데 분노의 말을 했다가 결국에는 분노로 미움이 들어와서 73살 먹은 노인을 때렸으니 기가 막힌 일이지요. 
낙심과 탄식하는 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 이것은 스스로 후퇴하고 물러가는 것입니다. 뒤로 가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말했는데 낙심하고 탄식하고 못한다고 하고 좌절하고 절망적인 말을 하는 사람은 뒤로 물러가고 성공 못하는 것입니다. 
  잠언서 6장 2절에 네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었다고 말한 것입니다.
이러한 것들이 모여서 인생을 실패하게 만드는 것입니다. 여러분, 현실에 나타나는 여러분의 모든 상황은 눈에 안 보이는 생각, 눈에 안 보이는 꿈, 눈에 안 보이는 믿음, 눈에 안 보이는 말 이런 것들이 합쳐서 여러분 인생을 반죽을 해서 만들어 내는 것입니다.
  미국의 심리학자인 셰드 헴스테더 박사는 인간은 하루에 5만에서 6만 가지의 생각을 한다는 것입니다. 우리 한국말에도 오만 생각을 다 한다고 하지 않습니까? 오만 가지 내지 육만 가지 생각을 하는데 이 생각의 75%는 부정적인 생각이고, 25%는 긍정적인 생각이라고 말합니다. 그래서 생각을 관리하지 않고 그냥 놓아두면 사람은 누구나 부정적인 방향으로 생각이 기울어지고 부정적인 말을 할 수밖에 없다는 것입니다. 또한 이러한 성향 때문에 사람들은 남을 비판하고, 정죄하고, 욕하고, 흉보고, 거짓말하고, 손가락질 하는게 그렇게 재미가 있답니다. 사람의 성향의 75%가 부정적인 말을 하는 것이기 때문에 남에게 상처를 주고, 오해를 가져오는 말을 하기를 좋아하는 것입니다. 그러나 남을 칭찬하고 격려하는 말, 용서하는 말, 감사의 말, 위로하는 말 등은 부단히 노력을 해야 이루어지지 가만히 내버려 놓으면 절대로 긍정적인 말을 안하게 되는 것입니다.
  에베소서 4장 29절에는 "무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라"고 말씀한 것입니다. 노력을 해야 돼요. 원망하고 짜증나는 말, 분노와 낙심에 차서 탄식하는 말 등이 모여 우리 생활을 실패하게 만드는 것입니다. 그러므로 우리 인생은 현재 눈에 보이는 상황이 우리를 만들어 가는 것이 아니라 눈에 안보이는 우리의 생각이나 꿈이나 믿음이나 말이 현재의 나를 만들었고 장차의 나도 이러한 일들이 나를 만들어 간다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

2. 삶을 옳게 다스리는 사람
  그러므로 삶을 올바르게 다스리기 위해서는 어떻게 해야 될까요?
여러분의 삶을 올바르게 운전해 나가기 위해서는 생각이 긍정적이고 복된 생각을 해야 되는 것입니다. "오늘부터 긍정적이고 복된 생활 하는데 무슨 긍정적이고 복된 생각을 할 꺼리가 있어야 하지요. 내 환경이 부정적이고 불행한데요." 그렇게 말할 사람이 있습니다. 우리 예수 믿는 사람은 갈보리 십자가를 바라보면 생각을 바꿀 수가 있기 때문인 것입니다. 예수님이 나를 걸머지고 십자가에 청산했습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 어떻게 새것이 되었어요. 용서받은 의인이 되고, 거룩하고 성령 충만한 사람이 되고, 치료받고 건강한 사람이 되고, 축복받고 형통한 사람이 되고, 부활 영생 천국인이 되는 은총을 갈보리 십자가에서 주님이 주셨기 때문인 것입니다. 몸 찢고 피 흘려서 우리에게 새로운 인생을 주셨기 때문에 그리스도를 쳐다보고 여러분의 생각이 달라져야만 되는 것입니다. 달라질 수 있습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 내가 된 것을 생각할 수가 있는 것입니다. 생각이 나를 만들어 가기 때문에 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나온다고 말했기 때문에 마음에 생각을 지켜야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 
  고린도후서 4장 10절에 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
예수님 십자가에 죽은 것을 몸이 짊어지라는 것입니다. 아예 아침부터 저녁까지 짊어지고 예수를 통해서 내 옛사람이 청산되고 새사람이 되었다는 것을 늘 생각하라는 것입니다. 그러므로 "나는 복 많은 사람이다. 예수님 믿었기 때문에 인생에 좋은 일이 생겨난다. 나는 성공한다. 나는 하나님이 함께 계셔서 도움을 받는다." 생각이 그렇게 되어야 되는 것입니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"
모든 것이 합력한다. 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 좋게 만들어 주실 것이 좋고, 모든 것이 좋아진다는 생각을 하는 것이 긍정적인 생각을 할 수 있는 것입니다. 삶을 올바르게 다스리는 사람은 긍정적인 생각을 가지는 사람인 것입니다.
  2001년에 노벨상 수상자에 관한 연구 기록이 출판되었습니다. 연구 결과에 의하면 노벨상을 수상한 사람들이 성공하는데 가장 큰 영향을 미친 것은 '긍정적인 생각'이었다고 말한 것입니다. 자기는 노벨상을 탈 수 있다는 긍정적인 생각이었다는 것입니다.  
정신과 의사 데이빗 호킨스는 긍정적인 생각을 가진 상태에서 힘을 테스트하는 실험을 했습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. "긍정적인 생각을 가질 때 근육이 더 강해지고 부정적인 생각을 할 때 근육은 약해진다."는 것입니다. 신체운동을 연구하는 존 다이아몬드의 조사에 의하면 역도 선수들은 무거운 것을 들기 전에 성공적인 결과를 상상하고 있는, '이미지 트레이닝'을 하는 것이 기본적인 훈련이라고 말합니다. 실제로 하기 전에 마음속에 이미지 트레이닝을 합니다. '내가 60kg, 100kg 120kg를 들 수 있다.' 이미지 트레이닝을 한다는 것입니다. 그게 굉장히 중요해요. 옛날에 저는 초등학교, 중등학교, 고등학교 다닐 때 800m 선수였었습니다. 쫙 스타트 라인에 서서 800m를 뛰기 전에 언제나 마음속에 생각합니다. '내가 저 골인 선에 1등으로 들어간다.'는 마음에 생각을 하고 늘 이미지네이션을 하는 것입니다. 내가 1등 골인하는 내 모습을 바라보고서 뛰면 능력 있게 뛸 수 있는데 그것을 생각하지 아니하면 능력이 나타나지 않는 것입니다. 우리는 언제나 결과를 생각하고 뛰어야만 되는 것입니다. 좋은 일이 일어난 결과를 생각하고 뛰어야 나쁜 일도 다스릴 수 있는 것입니다. 우리가 삶을 옳게 다스리기 위해서는 먼저 우리 생각을 잘 다스려야 합니다. 나는 복이 많은 사람이다. 좋은 일이 생긴다. 나는 성공한다. 할 수 있다, 하면 된다, 해 보자. 하나님이 도와 주신다 같은 긍정적이고 복된 생각을 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  그리고 복된 꿈을 꿔야 돼요. 얻어맞는 꿈꾸지 마십시오. 넘어져서 진흙창에 빠져서 온몸에 칠갑을 하는 꿈을 꾸지 마십시오. 진짜 꿈도 여러분 한상 잘 차려먹고 깨어나면 기분이 좋지 않습니까? 맑은 물에 목욕하고 깨어나면 기분이 좋지요. 사람들에게 칭찬받고 사랑받고 꿈을 깨어나면 참 좋지요. 꿈, 실제적인 꿈도 우리 생활 속에 굉장한 영향력을 미치는데 우리의 마음에 그리는 그림이 꿈인 것입니다. 여려분, 사람들은 모두 다 마음에 그림을 그립니다. 자기 마음에 그림을 그려요. 비참한 그림을 그리기도 하고 아름답고 찬란한 그림을 그리기도 하는 것입니다. 여러분 요사이 카메라를 가지고서 사진을 찰칵찰칵 찍으니까 마음에 사진기에 자기 모습을 사진 찍는 셀프 이미지 사진을 찍어야 되는 것입니다. 그런데 복된 꿈을 꿔야 된다. 복된 사진을 찍어야 돼요. 내 마음속에 내 자화상을 복된 모습으로 걸어 놓아야지 일그러진 모습으로 걸어 놓으면 안 되는 것입니다. 모든 일이 잘되는 꿈을 꾸십시오. 젖과 꿀이 흐르는 삶을 산다고 상상 하십시오. 인정받고 사랑받는 자화상을 가지십시오. 기적이 일어나는 것을 꿈꾸십시오. 무엇이든지 긍정적이고 적극적이고 창조적인 꿈을 가지라는 것입니다. 꿈에 취해서 살아야 되는 것입니다. 술 취하면 방탕하지만 꿈에 취하면 내일이 아름다운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  저는 항상 두 가지 꿈을 꾸고 살았었습니다. 세계에서 가장 유수한 교회를 세우는 꿈하고, 온 천하 다니며 만민에게 복음을 증거 하는 꿈을 꾸었었습니다. 한시도 그 꿈을 버린 적이 없습니다. 좋을 때도 어려울 때도 잘될 때도 못될 때도 유수한 교회를 세우고 온 천하만국에 나가서 복음을 증거 하겠다는 두 가지 꿈을 꾸었는데 오늘 50년의 세월이 지나고 난 다음 그 꿈이 다 이루어진 것입니다. 마음속에 꿈이 이루어진 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님이라는 것입니다. 생각하고 꿈꾸는 것이 넘치도록 능히 하시는 것입니다. 얻어먹으러 가도 그릇이 있어야 얻어먹지 담을 그릇이 없으면 못 얻어먹습니다. 하나님께 은혜를 받는 그릇이 바로 생각이요, 꿈이 그릇이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 기왕 마음속에 꿈을 그럴 바에는 긍정적인 꿈을 그리라는 것입니다. 나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다는 긍정적인 꿈을 십자가를 통해서 꿀 수가 있는 것입니다. 답답하고 괴롭고 슬플 때마다 여러분 예수 십자가 앞에 나가서 무릎을 꿇어 기도하고 십자가를 바라보십시오. 저 곳에 내 새사람이 있습니다. 새로운 인생이 있는 것입니다. 내 힘으로는 어찌할 수 없는 새사람이 거기에 있는 것입니다. 운명을 사람이 바꾸지 못하지 않습니까? 그 운명이 십자가에 바꾸어져 있는 것입니다. 이미 주님께서 대책을 세워 놓은 것입니다. 십자가를 바라보고 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸면 인생이 바꾸어집니다. 십자가의 보혈로 그림을 새롭게 그리는 여러분 되시기를 바랍니다. 
  그리고 이제는 긍정적으로 믿어야 되는 것입니다. 하나님이 함께 계심을 믿으면 얼마나 좋습니까? 사람이 함께 계신 것도 좋지만 하나님이 나와 함께 계신다. 이 얼마나 마음이 듬직하고 좋은 것입니까? 
  저는 해외에 나가서 수만, 수십만, 수백만 군중들 앞에서 설교할 때가 많습니다. 굉장히 마음에 공포심이 오고 두려움이 옵니다. 왜냐하면 내가 잘못하면 한국 망신, 내 망신, 하나님 망신, 망신을 여러번 하기 때문에 굉장히 신경이 쓰이고 조심해야 되는 것입니다. 그래서 호텔에서 대게 3시간에서 5시간 엎드려서 기도를 하는데 "왜 그렇게 오래 기도하느냐." 하나님이 같이 해달라고 기도하는 것입니다. '하나님, 저 수많은 군중들 앞에 설 때 하나님이 같이해 주시옵소서.' 그래서 기도를 많이 하고 강단에 올라가면 마음속에 하나님의 임재하심이 뜨끈뜨끈한 아랫목 같이 느껴지면 두려움이 전혀 없습니다. 불안도 없고요. 담대하게 설교할 수 있는데 아 여행에 바빠 가지고서 미쳐 기도할 여가 없이 얼굴 세수하고 옷 갈아입고 그냥 강단에 뛰어 들어가면 마음에 찬바람이 술술 불어 오는게 하나님 어디 계십니까? 천지 찾아봐도 하나님도 안계시고 마음에 불안과 초조해서 말을 하면 입이 자꾸 딱딱 입술이 말라붙고 천정에 혀가 붙고 말을 아주 더구나 우리말도 안하고 외국어로 하니까 쥐 뜯어 먹은 말이 나오고 죽을 고생을 하거든요. 그러므로 제가 잘 알기 때문에 3시간 내지 5시간 기도하지 않고는 결코 대중 앞에 서지 않으려고 하는 것은 하나님이 같이 계신 것을 알 수 없기 때문인 것입니다. 하나님이 같이 계신다는 느낌만 가지면 어떠한 대책을 세울 수도 있고 어떠한 일도 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 긍정적으로 믿어야 되는 것입니다. 좋은 일이 일어날 것을 믿으십시오. 나쁜 일이 일어날 것을 믿으면 안 됩니다. 좋은 일이 일어날 것을 믿으십시오. 내가 넘어지고 자빠져도 결국에는 좋은 일이 일어난다고 믿으십시오. 그러면 그것이 좋은 일이 일어나는 계기가 될 수가 있는 것입니다. 건강해지고 행복해질 것을 믿으십시오. '나는 병들 것이다. 약할 것이다. 나는 불행하게 될 것이다.' 이렇게 믿으면 안 됩니다. '건강해질 것이다. 나는 행복해질 것이다. 나는 더 좋게 될 것이다.' 왜, 십자가가 있기 때문에 보증이 되는 것입니다. 예수님이 갈보리 십자가에서 우리의 저주를 대신 짊어졌기 때문에 우리는 축복을 믿을 수가 있는 것입니다. 우리 대신 죽었기 때문에 우리는 살 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 십자가의 은총이 얼마나 큰지 여러분 상상을 초월합니다. 사람들은 십자가를 버리고서 헛된 일을 하고 있습니다.  십자가에 들어가서 내 생각과 꿈과 믿음이 달라지면 내 운명이 달라지고 내 말이 달라지는 것입니다. 십자가를 바라보고 긍정적으로 안 믿을 수가 있어요? 성공하고 잘될 것을 믿을 수가 있는 것입니다.
  로마서 4장 17절에 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이라.
죽은 자도 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님이 우리와 같이 계시면 우리가 두려워하고 놀랄 것이 없습니다. 
  그리고 자동적으로 우리가 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 꿈꾸고 긍정적으로 믿으면 긍정적인 입술의 고백이 나오게 되는 것입니다. 어떤 말이 나올까요? "인생은 멋진 거야, 살 맛 난다. 살맛나. 두 사람 먹다가 한 사람 죽어도 모르겠다." 사람 문화라는 것은 달라요. 우리 한국사람 맛있는 것 먹을 때 둘 먹다가 한 사람 죽어도 모르겠다고 하지 않습니까? 그것 일본에서 제가 목사님들 모여 가지고서 식사하면서 너무나 맛이 있어서 "야, 둘 먹다가 한사람 죽어도 모르겠네." 하니까 자꾸 나를 따지고 달라듭니다. "왜, 한사람이 죽느냐." 그러는 거에요. 둘이가 먹는데 왜 한사람이 죽느냐고 그래서 "아이고 너무 맛있어서 한사람 죽는 것도 모르겠다." 하니까 "왜 맛이 있는데 한 사람 죽는 것 모르느냐."고 그럽니다. 사람이 문화가 다르니까 이해가 안돼요. 그래서 제가 이제는 일본 가서 둘 먹다가 한사람 죽어도 모른다는 말 절대로 안합니다. 설명을 할 수가 없어요. 자꾸 캐묻기 때문에.. 그러나 인생은 멋진거야. 살맛나. 야, 둘이 먹다가 한사람 죽어도 모르겠네. 그 얼마나 맛있다는 것을 증거하는 것입니다. 모든 일이 좋고, 또 좋아진다. 좋은 일이야. 모든 일이 좋아진다. 걱정할 것 없다. 낙심하는 아들 등허리 턱턱 두드리면서 "야, 걱정하지마라. 다 좋아진다. 잘된다. 하나님이 계신데 무엇이 못될 것이냐. 희망이 있다. 잘된다." 그렇게 말하는 것이 좋지 않습니까? 또 그대로 되는 것으로 말을 그렇게 하면 "나는 행운아야. 나는 행복해. 나는 기분이 최고로 좋다." 그러면 기분이 최고로 좋아져요. 자꾸 앉아 가지고 "나 기분 나쁘다. 기분 나쁘다. 에이 기분 나쁘다." 하면은 좋은 기분도 싹 나빠지고 마는 것입니다. 하늘에 구름 끼듯이 싹 마음에 부정적인 구름이 끼어요. 그러나 "나는 기분이 좋다. 나는 행복하다. 나는 행운아다." 하나님께 감사하고 찬송하고 기도하면 구름이 싹 그치고 태양이 쫙 마음속에 비취게 되는 것입니다. 쨍하고 해뜰 날이 다가오는 것입니다.  
  마태복음 18장 18절에 "무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라"
보십시오. 풀고 매는 것이 우리에게 달린 것입니다. "하나님이 왜 나를 이렇게 만들어 놓습니까? 하나님이 왜 날 버렸습니까?" 그렇게 말하지 말고 성경에는 땅에서 매면 하늘에서도 매이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다. 땅에서 부정적으로 매면 하늘에서 부정적으로 이루게 하시고 땅에서 긍정적으로 매면 하늘에서 긍정적으로 이루어지는 것입니다. 우리가 먼저 시작해야 하나님이 역사해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  1947년 전보 배달원으로 일하고 있는 12살 난 한 소년이 있었습니다. 그는 열심히 땀을 흘리며 전보를 들고서 집집마다 배달을 해주었습니다. 그런데 보통 배달을 하면은 다른 사람은 그냥 전보를 받고 고맙다는 말을 하고서 그냥 문 닫고 들어가는 것입니다. 한집에 전보배달을 하는데 사람이 나와서 전보를 받고 난 다음 머리를 쓰다듬으면서 "야, 너 굉장히 똑똑하고 총명하게 보이는구나. 지금은 전보배달을 하지만 세월이 지나면 너는 온 세계에 희망을 주는 사람이 되겠다." 그 말 한마디가 마음에 충격을 주었습니다. 스코틀랜드에서 이민 와서 맨발벗고 사는 가난한 처지에 전보배달원의 소년의 마음속에 끓어올랐습니다. '야, 이분이 나를 알아주는 구나. 지금은 전보배달을 하고 있지만 장차는 온 세계가 알아주는 희망을 주는 사람이 되겠다.' 휘파람을 불고 그는 새로운 생각과 새로운 꿈과 자기 자신에 대한믿음을 가졌습니다. 그 사람이 장차 누가 되었느냐. 미국의 카네기 강철 왕이 되고 세계적인 부호가 된 것입니다. 그는 나중에 부호가 되고 난 다음에도 자기에게 희망을 준 그 말 한마디가 자기에게 새로운 생각과 꿈과 믿음을 가질 수 있게 만들어 주었다고 말한 것입니다. 
여러분 말 한마디를 해도 올바르게 해줘야 되는 것입니다. 사람을 만나더라도 격려하고 위로해 주는 말이 얼마나 필요한지 모릅니다. 저같이 50년을 목회를 하고 온 천하만국에 다니는 사람도 낙심이 될 때 평범한 우리 교회 구역장, 지역장이 와서 용기와 힘을 주는 말 한마디 하면 그 말이 굉장히 힘이 되고 용기가 되는 것입니다. 본인은 별 수 없는 말을 했다고 하지만 듣는 나에게는 굉장한 힘과 용기가 되는 것입니다. 어떨 때는 몸이 피곤하고 연약해서 기운이 쭉 빠지는데 아 나른하네.. "야, 목사님 요새 얼굴이 참 좋은데요? 무슨 좋은 약을 먹는가 봐요. 아주 건강해 보이는데요?" "아 그래요?" 당장 화장실 들어가서 거울한번 들여다보고 '아, 정말 건강해지는구나. 얼굴에 광체가 나고 아, 감사하다.' 그 지역장, 구역장 지나가면서 하는 말, 나에게 아부하려고 하는 말인지도 모르겠지만 그러나 진짜도 좋고, 가짜도 좋고, 격려해 주는 말이 굉장히 힘이 돼요. 그날 하루 종일 힘 있게 이럽니다. 그러나 나에게 잘 해 준다고 하는 말을 하는 사람들도 있어요. 진짜로 말해 줍니다. '아이고 요사이 많이 늙었네요. 주름살도 많이 지고 기운이 참 없어 보이는데 그만 집에 가서 드러누워 쉬시지요.' 그 말하고 나가면 '아이고 내가 힘이 없는가보다.' 화장실에 가서 거울에 내 얼굴을 보며 '아이고 많이 늙었구나. 아이고 집에 들어가자. 가서 그냥 드러눕자. 오늘 아무것도 안하겠다.' 완전히 기가 빠지는 것입니다. 기가 들어오고 기가 빠지는 것이 여러분의 입술의 말로써 이루어진다는 것을 알아야 됩는 것입니다. 그러므로 기왕 말할 바에야 가족들에게나 이웃들에게 용기와 힘을 주는 말을 하고 희망을 주는 말을 하지 사람의 기를 뽑는 말을 안 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

3. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님
  우리가 눈에 보이는 우리 인생은 눈에 안 보이는 일들이 우리를 만든다는 것을 알면은 우리 인생을 잘 운전해 갈수가 있는 것입니다. 여러분 하나님은 아브라함에게 나타나셔서 바로 생각과 꿈과 믿음과 말을 통하여 그 촌 영감을 변화시켜 놓은 것입니다. 아브라함은 여러분 정말 초등학교도 못나온 낫 놓고 기억자도 모르는 촌 영감입니다. 갈디아우르에서 목장의 목동으로써 자란 사람인 것입니다. 이 아브라함이 기독교의 조상도 되고, 유대교의 조상도 되고, 이슬람교의 조상도 되고 요사이 정신문화를 뒤흔드는 위대한 분이 된 것입니다. 학교도 못나왔는데 하버드도 못나오고, 예일도 못나오고, 고려대학도 못나오고, 요사이는 고려대학 나와야 어깨에 힘을 주는데 고려대학도 못나오고... 서울대학도 못나오고 한세대학도 못나온 사람인데.. 그런데 이런 촌 영감이 어떻게 위대하게 되었느냐. 단순하게 인생을 변화시키는 법칙을 사용했기 때문인 것입니다. 하나님께서 그를 불러 내셔서 하룻밤에 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아렸었습니다. 별들을 헤아리고 난 다음에 하나님이 말씀하기를 "네 후손이 하늘의 저 별들같이 많으리라." 그를 통해서 그가 인생을 살아가는 법칙을 하나님이 깨닫게 한 것입니다. 아브라함에게 나타나신 하나님은 없는 아들을 있는 것같이 많은 자식의 아비같이 생각하라는 것입니다. 자식도 없이 나이가 100살이 가까우고 아내는 아흔 살이 가까워 오는데 빈손 들고 인생을 떠나게 되는데 어떻게 할까요 하는 그에게 자식을 준 것이 아니라 생각을 바꿔 놓은 것입니다. 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려보고 네 자손들이 별들처럼 많을 것으로 생각하라. 우리보고 십자가를 쳐다보라는 것과 같은 것입니다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 바라보고 믿는 자마다 구원을 얻게 하려 하심이니라. 쳐다보고 바라보는 것 얼마나 중요합니까? 바라보고 생각이 바꿔지는 것이니까 아브라함이 하늘에 별들을 헤아리기 시작하자 그 마음속에 자기 자손들이 별들처럼 많은 것을 생각하게 되고 생각이 달라지고 슬픔이 사라지고 마음이 기뻐지고 긍정적이 된 것입니다. 그리고 별들같이 많은 자식을 상상하게 된 것입니다. 자기가 눈만 감으면 별들이 하늘에 꽉 찬 것처럼 자식들이 온 세계 퍼져가서 아버지 아브라함이여라고 고함치는 소리가 귀에 들리는 것 같습니다. 여러분 우리도 간접적으로 영적인 아브라함의 자손 아닙니까? 유대인의 육의 자손들이고, 우리 예수 믿는 사람은 영적인 아브라함의 자손들인 것입니다. 아브라함의 후손으로 예수님이 오셨고 예수님을 통해서 우리가 구원 받았으니 아브라함은 우리에게도 할아버지가 되는 것입니다. 이 촌 영감이 출세했어요. 보통 출세한 것이 아닙니다. 그것은 하나님이 나타나서 믿음의 법칙을 가르쳐 주셨기 때문에 그런 것입니다. 그는 없는 것을 있는 것같이 생각하고 없는 것을 있는 것같이 바라보는 그러한 하나님의 법칙을 깨달아 알았기 때문인 것입니다.
  창세기 15장 5절에 "그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"고 말씀하신 것입니다.
그리고 아브람은 하나님의 기적을 믿은 것입니다. 그는 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라진 것입니다. 기적을 믿었습니다.
  로마서 4장 18절로 22절 다 같이 소리 내어 한번 읽어 보십시다.
"아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라"
자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 하나님이 약속한 것을 믿었습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿으라는 것입니다. 믿음이라는 것은 여러분이 이성적으로 이해하기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 감각적으로 느끼기 때문에 믿는 것이 아닙니다. 하나님이 말씀했기 때문에 무조건하고 믿는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 계시적인 믿음을 믿습니다. 주님이 주신 말씀이 계셨기 때문에 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 말씀한 것입니다. 말씀을 우리가 아브라함처럼 믿어야 되는 것입니다. 자기 몸의 죽은 것 같은 것 사라의 태의 죽은 것 같은 것을 알고도 믿음이 약하여 지지 아니하고 하나님이 하늘의 별과 같이 땅에 모래 같은 자손 줄 것을 믿고 하나님께 감사드린 것입니다. 그러자 하나님이 기적을 베풀어 주신 것입니다. 그뿐 아닙니다. 마지막으로 말을 바꾸게 했지 않습니까? 아브람, 아브라함으로, 사래를 사라로 아브라함은 많은 민족의 조상이요, 사라는 많은 자식의 여주라고 창세기 17장 5절에 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 하였다 했고
  창세기 17장 16절에 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리라
말로써 그들의 삶에 운명을 방향을 바꾼 것입니다. 절망에서 소망으로 패배에서 승리로 무자에서 자식이 있는 부모로 달라진 것입니다. 하나님께서는 아무리 우리가 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸어도 말로써 부인해 버리면 깽판 되고 마는 것입니다. 말 잘못하면 여태까지 생각 바꿔 놓은 것 긍정적으로 꿈꾼 것 긍정적으로 믿는 것 다 지워 버리고 마는 것입니다. 말이 눈에 안 보이는 영향력 중에서 가장 중요합니다. 말을 통해서 우리가 생각하고 말을 통해서 꿈꾸고 말을 통해서 믿습니다. 말을 통해서 우리가 고백하는 것입니다. 그러므로 말은 모든 것의 중심이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 아브라함에게 이름을 바꾸었습니다. 아브람에서 아브라함, 많은 민족의 조상이라는 이름으로 사래를 사라로 이름을 바꾸신 것입니다. 하루 종일 이름을 부르기 때문에 이름이 바꾸어지므로 말미암아 긍정적으로 시인하게 만들어 준 것입니다. 우리 한국 사람은 집에 들어가서 부부간에 여보 그러지 이름 안 부르잖아요. 우리 집에서도 이름 안 불러요. 우리 집사람 날보고 "용기야" 안 그래요. 저도 "성혜야" 안 그래요. 우리 동양의 습관은 부부간에 여보라고 말하지 이름은 안 부르지만 이 중동이나 서양에 가면은 부부간에 이름을 불러요. 아브라함, 사라. 많은 민족의 조상이여, 많은 자식의 어머니여, 없는 것을 있는 것같이 늘 불렀습니다. 그게 중요해요. 없는 것을 있는 것같이 부르자. 따라 말씀하세요. 없는 것을 있는 것같이 부르자. 없는 믿음을 있다고 있는 것처럼 말하고 없는 거룩함을 있는 것처럼 말하고 없는 건강을 있는 것같이 말하고 없는 복을 있는 것같이 말하고 믿음으로 없는 것을 있는 것같이 말할 수 있어야 되는 것입니다. 
  잠언서 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라"
보세요. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 혀가 얼마나 우리의 운명을 좌우하는데 큰 힘이 있는지 모릅니다. 그렇기 때문에 혀에서 방정을 떨면은 아무것도 안 되는 것입니다.

<결론>
  인생은 현실은 끊임없이 눈에 안 보이는 내 생각과 꿈과 믿음과 언어가 옷 입고 나오는 것입니다. 놀랬지 하고 나오는 것이 누구냐. 내 생각이 꿈이 믿음이 언어가 현실이라는 옷을 입고 나오는 것입니다. 지금이 싫으면 생각을 바꾸십시오. 꿈을 바꾸십시오. 믿음을 바꾸십시오. 말을 바꾸십시오. 그러면 지금은 사라지고 새로운 세계가 다가오게 되는 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 일을 할 수 있는 것입니다. 아무 이유 없이 여러분 생각을 바꾸고 이유 없이 꿈을 바꾸고 이유 없이 믿음을 바꾸고 이유 없이 말을 바꿀 수가 없는 것입니다. 소도 언덕이 있어야 문지른다고 우리가 무슨 바꿀 조건이 있어야 되지 십자가가 우리에게 그 조건을 제시해 주는 것입니다. 예수님이 날 위하여 몸 찢고 피 흘려서 옛사람을 청산하고 새롭게 만들어 주셨기 때문에 십자가 때문에 나는 생각을 바꿀 수가 있고 십자가 때문에 새로운 꿈을 꿀 수가 있고 십자가 때문에 내가 새로운 믿음을 가질 수가 있고 십자가 때문에 나는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 십자가가 우리 중심에 꽉 들어서야 되고 예수 주인 것을 몸에 걸머지고 우리는 매일같이 살아야 되는 것입니다. 그러면 십자가를 통하여 변화된 우리 인생이 태어나는 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 처음 만든 것처럼 두 번째 새로운 인생은 십자가를 통하여 만들고 계신 것입니다. 지금도 십자가를 통하여 하나님은 여러분과 나를 만들고 있는 것입니다. 가장 이상적인 인생 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 인생들을 하나님은 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 언어를 통해서 만들어 가고 계신 것입니다. 성령이 여러분을 통해서 창조적인 역사를 베풀고 있는 것입니다. 그러므로 책임을 하나님께 돌리지 마십시오. 책임을 여러분께 돌리고 여러분이 변화를 받으면 하나님이 변화의 역사를 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여,
예수님 십자가를 통하여 우리 인생이 달라지게 만들어 주신 것을 감사합니다. 광야에서 뱀의 독에 물려서 죽어가는 사람들이 모세가 매달아 놓은 놋 뱀을 바라보고 다 나음을 입은 것처럼 마귀의 독에 올라서 죽어가는 우리들이 예수 십자가를 바라보고 모두 다 달라지게 도와 주시옵시고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 하여 주시옵소서. 태어날 때부터 잘못된 운명 짊어지고 태어난 사람이 없사옵니다. 예수님 안에서 운명이 달라질 수 있습니다. 옛사람은 청산되고 새사람으로 변화될 수가 있습니다. 아버지 예수님을 통해서 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지게 도와주시옵소서. 오중복음과 삼중축복으로 옷 입고 사는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘 



========================================

2008. 5. 4. 어린이ㆍ성찬주일설교

마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라
(잠 22 : 6)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라'는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  토기가 만들어지는 것을 보면 토기장이가 진흙을 가지고 자기 마음에 생각대로 좋은 토기도 만들고 또 험하게 쓸 그릇도 만듭니다. 똑같은 진흙인데도 그것을 정성을 들여서 아름다운 밥상에 올라갈 수 있는 그릇도 만들고 장독간에 들어갈 그릇도 만들 수가 있는 것입니다. 진흙이 토기장이의 손안에 있듯이 어린 아이도 어린 아이도 부모님의 손안에서 그 인격이 형성되어 가며 자라는 것입니다. 그러므로 좋은 교육과 나쁜 교육이 어린이의 인격형성에 절대적인 영향력을 미친다는 것을 우리는 오늘 어린이 주일을 통해서 다시 한번 생각해 보고자 하는 것입니다. 교육이 우리의 자녀들의 미래를 결정하는 주요소가 되는 것입니다. 

<본론>
1. 어린이는 사랑을 먹고 자란다
  첫째로, 어린 아이는 사랑을 먹고 살므로 어린 아이가 우리 가정에 하나님 선물로 주어지면 극진한 사랑을 가지고서 길러야 되는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았는데 하나님은 사랑이십니다. 그러므로 사람도 그 근본적인 존재는 사랑인 것입니다. 사랑의 교제, 사랑의 교통을 통해서 사람은 생명이 살아나는 것입니다. 어린 아이가 이 세상에 태어나서 아무리 어머니가 젖을 잘 먹이고 좋은 잠자리를 마련해 줘도 시시때때로 안아주고 뽀뽀해주고 등허리 쓰다듬어 주고 사랑을 하지 않으면 쉽게 병들어서 죽습니다. 의사들이 발표한 것을 보면 유아원에서나 어린이 병동에 입원한 어린 아이들을 돌볼 때 좋은 약을 먹이고 좋은 공부방의 온돌을 만들어 주고 좋은 이브자리를 줘도 하루에 세 번 이상 안아주고 얼러주고 쓸어주고 뽀뽀해 주지 아니하면 어린 아이들이 죽는다는 것입니다. 그들이 의학적 증명을 하고 그 다음부터는 반드시 유아들이 있는 곳이나 어린 아이들 병동에는 하루에 세 번 이상 간호원이 가서 얼러주라고 명령을 내리고 있다는 것입니다. 여러분, 안아주고 스킨십을 해주는 것이 마음에 안심과 평안을 갖게 해주는 것입니다. 어린 아이는 무의식중에 불안합니다. 어머니 뱃속에서 평안히 있다가 세상에 태어나니까 모든 것이 불안하잖아요. 그 마음에 평안을 주고 안심을 주고 사랑을 받고 있다는 것을 알려주는 것은 아직까지 대화가 안 되고 서로 의견이 교환되지 않은 형편에서는 부모님의 사랑이 가장 필요한 것입니다. 또 이웃의 사랑이 가장 필요한 것입니다. 사랑은 말만 가지고서 사랑이 전달 되는 것이 아니라 몸의 스킨십입니다. 안아주고 쓸어 주고 엉덩이를 두들겨 주고 얼굴을 비벼주고 뽀뽀해 주고 그것이 가장 마음속에 안심과 평안을 주는 것입니다. 저는 나이가 이제 73살이지만 우리 할머니가 날 안아주고 품어주고 내 새끼하고 등허리를 어루 만져주던 그 기억이 지금도 사라지지 않습니다. 할머니 생각만 나면 할머님의 스킨십이 내 뼈 속에 아로 새겨 있는 것입니다. 그처럼 우리가 어릴 때 스킨십을 해주는 것은 성장에 굉장히 도움이 되는 것입니다. 마음에 평안을 갖고 안심하고 정상적인 삶을 살 수 있도록 성장하기 위해서는 사랑의 스킨십을 해줘야 되는 것입니다. 그러므로 여러분, 어머니 아버지 여러분, 할아버지 할머니 여러분! 손주, 손녀 자녀들을 많이 끌어 안아주고 엉덩이 두드려 주고 그리고 얼굴도 비벼주고 뽀뽀도 해주고 사랑을 베풀어 주십시오. 이것이 자녀 교육에 절대적인 필요한 요소인 것입니다. 비단 자녀뿐만 아닌 것입니다. 요사이 부부들이 서로 소외되고 멀어지는 이유는 스킨십이 부족하기 때문인 것입니다. 아침에 일어나서도 한 번씩 안아 주십시오. 남편도 아내 안아주고 아내도 한번 안아주고 출근하기 전에도 서로 한번 안아서 얼굴 한번 비벼 주고 들어오면 반갑게 안아주고 '그것 한두 해 산 것도 아니고 10년 넘게 살았으면서 이제 새삼스럽게 무슨 그런 짓을 하느냐.' 그게 마음에 평안을 주고 안도감을 주고 생기를 돋아 주는 것입니다. 마음에 사랑의 기운이 스킨십을 통해서 통해지는 것입니다. 그렇기 때문에 그렇게 하는 가족하고 그렇지 아니하는 가족하고 가정에 사랑의 온도가 확실히 다르게 되는 것입니다. 이러므로 어린 아이는 더구나 많이 쓰다듬어 주고 안아줘 그들에게 사랑의 생기를 뜨겁게 만들어 줘야 되는 것입니다.
  옛날에 홀트 고아원에 제가 방문한 적이 있는데 전시에 6.25사변 때입니다. 혼혈아들이 미국의 부모들을 찾아가기 전까지 수용되어 있었습니다. 양부모가 와서 정해 놓으면 이제 공소를 하는데 수용된 곳에 가면 병아리 기르듯이 고아들이 와글와글 합니다. 그러면 어린 아이들이 제게 뛰어 와서 가슴에 매달리면 한번 매달리면 아무리 떼도 안 떨어져요. 엄청나게 끌어안고 그냥 고함쳐 웁니다. 떨어져 나갈까 싶어서.. 아주 마음이 아프기 그지없어요. 얼마나 사랑이 그립기에 잘 먹이고 잘 입혀 주고 잘 재워주는 데도 불구하고 어른들의 가슴에 매달려서 안 떨어지려고 저렇게 부르짖는거냐. 정말 가슴이 아팠습니다. 사랑이란 없어서 살 수 있는 것이 아닙니다. 사랑 없이는 다 헛된 거에요. 잘 먹여줘도 헛된 것이고 잘 입혀 줘도 그것이 만족을 주지 않습니다. 평안하게 살게 해줘도 그것으로써 사람이 사는 것이 아닙니다. 마음에 사랑이 있어야 되고 사랑을 주고 사랑을 받아야 인생을 사는 것이고 어린 아이들도 사는 것입니다. 어린이 교육에서 사랑을 풍성히 부어 주십시오.
  마가복음 10장 13절로 16절에 보면 "사람들이 예수께서 만져 주심을 바라고 어린 아이들을 데리고" 왔다고 했습니다. 그냥 말하는 것이 아니라 만져 주심을 바라고 어린 아이들을 데리고 오매 제자들이 꾸짖거늘 예수께서 보시고 노하시어 이르시되 어린 아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 그 곳에 들어가지 못하리라 하시고 그 어린 아이들을 안고 그들 위에 안수하시고 축복하시더라
예수님께서 어린 아이들을 밀쳐낸 것이 아니라 끌어안고 그리고 머리에 안수해서 축복을 해준 것입니다. 전해오는 말에 의하면 예수님께 그때 한번 안기고 안수 받은 사람 전부 성자가 되었다고 말했습니다. 

2. 제일 먼저 하나님과 예수님을 배우게 하라
  여러분 둘째로, 어린 아이들에게 예수님과 하나님을 먼저 배우게 만들어 줘야 되는 것입니다. 
이 세상에 말을 배움과 동시에 우리 구주 예수 그리스도와 하나님 아버지를 배우도록 해야 되는 것입니다. 인간에 있어서 가장 근본적인 지식이 그것입니다. 사람이 온 천하를 다 얻고 자기 목숨 하나 잃으면 아무 소용이 없습니다. 그러므로 인생을 살 때 가장 중심이 되는 보화인 예수 그리스도와 하나님을 알도록 만들어 줘야 되는 것입니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 원형이 있습니다. 그 원형이 죄로 말미암아 망가졌지만 그 원형에 예수 그리스도와 하나님을 채워 놓아야 되는 것입니다. 짐승들은 아무리 예수님과 하나님을 가르쳐도 못 깨달아요. 원형이 없습니다. 그러나 사람은 원형이 있어요. 어린 아이가 아직 말도 배우지 않고 이성이 발달 안 되어도 예수님과 하나님에 대한 것은 자연적으로 알도록 마음에 그렇게 원형이 있는 것입니다. 거기에 부모님이 채워주는 것입니다. 시골에 가면 우물물에 돌을 집어넣고 쓰레기를 집어넣어서 우물을 막아 놓아도 원래 우물물이 거기에 있는 것입니다. 파헤쳐 놓으면 물이 콸콜 쏟아나는 것입니다. 내버려 놓으면 그 우물은 막혀 있지요. 원래 하나님에 대한 사랑, 하나님의 모습을 마음속에 가지고 태어난 것입니다. 그곳이 죄로 말미암아 막혀지고 더러워졌지만 이것을 청소해서 부모들이 다시 샘물이 솟아오르게 만들어 줘야 되는 것입니다. 예수 그리스도와 하나님을 가장 먼저 배우도록 해야 되는 것입니다. 엄마, 아빠를 말하기 전에 예수님, 하나님 이 말씀을 배우도록 도와 줘야 되는 것입니다. 어린 아이는 엄마, 아빠와 동시에 예수님, 하나님 아버지 일일이 교리적으로 다 알려줄 이유가 없습니다. 그렇게 교리적으로 알려줘도 깨달을 수 있는 지성이 없습니다. 그래도 애들은 받아 외우고 같이 고사리 손을 합쳐서 기도하고 찬송을 부르는 이유는 마음속에 원형이 있기 때문인 것입니다. 자기가 알던지 모르던지 그 마음속에 하나님을 알도록 이미 하나님의 형성이 꽉 찍혀 있는 것입니다. 그러면 자동적으로 살려주면 살아나는 것입니다. 
  전도서 3장 11절에 보면 "하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라"
이미 마음속에 영원은 하나님인 것입니다. 하나님을 사모하는 마음을 마음속에 주신 것입니다.
  세계적으로 유명한 오페라 가수인 할버톤이 어느 날 어린 아들과 친구들이 이야기하는 것을 듣고 마음에 감동을 느꼈습니다. 한 소년이 그 아들과 이야기 하는데 "야, 우리 아버지는 이곳 시장님의 굉장히 가까운 친구요, 시장님하고 사랑스러운 대화도 하고 늘 만난단다." 그랬더니 이 오페라 가수인 할버톤씨의 아들이 어깨를 으쓱하면서 "야, 그건 말도 하지 마라. 우리 아버지는 천지와 만물을 지으신 하나님과 친구요, 우리 아버지는 매일 우리와 같이 하나님과 이야기 하고 하나님과 가까이 지낸단다." 그 대화를 듣고 아버지가 마음에 깊은 감동을 느꼈다는 것입니다. 그 아들이 얼마나 가정이 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기는 것에 감동을 느꼈던지 친구에게 아버지 하나님과 우리 가족은 친구요 가깝다는 것을 자랑하더라는 것입니다. 그렇게 될 정도로 자녀들을 주님께로 교육시켜야 되는 것입니다. 어린 아이는 하나님이 이 땅에 부모에게 잠시 맡겨 준 선물입니다. 어린이는 부모의 소유물이 아닙니다. 하나님의 자녀입니다. 그러므로 어릴 때 하나님의 자녀를 하나님께 돌려 줘야지. 왜 하나님의 자녀를 내 소유물로 빼앗아서는 되지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 반드시 가정예배 같이 드리고 주일예배에 출석시켜야만 하는 것입니다. 어린 아이가 귀찮아 하더라도 잠자는 애를 깨워서라도 가정예배를 드리게 하고 밥 먹여서 주일날 손잡고 주일 예배에 참석하도록 해야 되는 것입니다. 좋은 습관은 어릴 때부터 들여야 되지요. 습관이라는 것은 한번 만에 습관이 되는 것이 아니고 자주 자주 반복해야 습관이 되는 것입니다. 심리학자들은 말하기를 한 가지 습관에서 다른 습관으로 바꾸기 위해서는 21번을 반복을 해야 되는 것입니다. 내가 먼저 오른쪽 발을 가지고 신을 신고 그 다음 왼쪽 발을 신는 것을 그 다음 습관을 왼쪽 발부터 먼저 신는 습관을 들이려면 21일 동안 관심을 가지고 마음에 애를 써서 왼쪽 발부터 신을 신어야 그것이 습관이 된다는 것입니다. 여러분, 말도 한가지인 것입니다. 요사이 영어 열이 대단한데 하루 아침에 영어가 공부되는 것이 아닙니다. 언어는 습관입니다. 자꾸 말을 하므로 반복하지요. 처음부터 말 잘하는 사람 보았습니까? 어린 아기들 말하는 것 보십시오. 처음에는 할아버지를 말 못하고 할비, 할머님을 할미라고 말합니다. 그러나 할비, 할비, 할비, 할아비, 할아비, 할아버지, 할아버지.. 습관으로 자꾸 고쳐 나가는 것입니다. 그만큼 영어도 여러분 영어마을 같은데 들어가서 한 일주일 공부한다고 해서 영어가 되는 것 아닙니다. 집에서 계속해서 이야기하고 대화하면 습관이 되어서 자동적으로 입이 열리는 것입니다. '아휴 머리가 좋아야 외국어를 잘하지.' 여러분, 바보도 말은 참 잘 한다구요. 바보도 말은 잘한다고.. 왜, 습관인 것. 언어라는 것은 습관이지 머리가 좋아서 하는 것이 아닌 것입니다. 자꾸 말을 해야 돼요. 저도 외국어를 40년 가까이 했습니다만 지금도 매일같이 영어신문을 읽고 있는 것은 하루라도 습관을 등한이 하면 가먹어 버립니다. 그냥 아물아물하고 까먹어 버리고 말아요. 자꾸 계속해서 습관을 계속해야 그것이 몸에 배어서 나오게 되는 것입니다. 가정 예배를 드리고, 주일예배 드리는 것을 습관화되게 만들어야 되는 것입니다. 자연적으로 아침에 일어나면 가정예배 봐야 된다. 주일예배 봐야 된다. 안보면 마음이 깨끔해서 견딜 수가 없다. 그렇게 습관을 들여 줘야 되는 것입니다.  
  신명기 6장 6절로 7절에 "오늘 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이라.
주야로 하나님 말씀을 강론하는 것입니다. 다른 것은 잃어 버려도 좋지요. 말씀을 잃어버리면 생명을 잃어 버리기 때문에 주야로 길을 걸어갈 때나 앉을 때나 설 때나 잘 때나 누울 때나 하나님 말씀을 강론하는 것입니다. 그만큼 강조한 것이니 새벽기도, 아침예배, 주일예배 드리는 것은 당연한 이치인 것입니다. 세 살 버릇이 여든까지 간다는 우리 한국 속담도 있거니와
  잠언 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말씀한 것입니다.
  미국의 뉴멕시코 주에 열두 살 된 흑인 소년이 어머니의 손을 잡고 흐느끼고 있었습니다. 어머니는 가쁜 숨을 내어 쉬면서 어린 아이에게 말했습니다. "아버지도 일찍 돌아가시고 나도 너를 돌볼 수가 없어. 이제 내가 죽으면 너를 할머니 손에 맡겨서 키울 수밖에 없다. 그러나 내가 꼭 한 가지 말하고 싶은 것이 이 세상에 다른 것은 다 잊어 버려도 에수님을 믿는 것하고 예수님 안에 소망을 가지고 예수님의 사랑을 가슴속에서 잊어버리지 말라. 이것이 내가 너에게 남겨준 유산이다. 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 주님을 통해서 항상 마음속에 간직해라." 그리고 어머니가 세상을 떴습니다. 이 소년은 자라면서 고생을 많이 했습니다. 왜냐하면 흑인으로써 인종차별을 당하고 소아마비 장애까지 있어 가지고서 인종차별과 가난과 병마로 인해 괴로운 나날이 계속 되었습니다. 그러나 그는 늘 어머니의 유언을 생각했습니다. "주안에서 믿음, 소망, 사랑을 잃지 말라"는 유언을 생각하고 열심으로 주님을 섬기고 모든 장애를 극복하고 나간 결과에 1950년 그는 흑인으로써 최초로 노벨 평화상을 수상했습니다. 이 사람이 바로 미국의 정치학자 랠프 번치 박사인 것입니다. 어릴 때 어머니께 물려받은 신앙 유산은 절망에 처한 소년에게 힘이 되었고 꿈과 소망을 잃지 않게 된 것입니다. 어린 아이 때 마음이 부드러울 때 어머니가 삶의 보화를 가르쳐 준 것입니다. 그러니 그 보배를 어린 아이 때부터 품고서 산 결과에 그는 위대한 인물이 될 수가 있었던 것입니다. 인간의 마음에는 하나님을 찾는 원형이 있습니다. 부모는 그 신앙의 원형을 깨우쳐 주어야 하는 것입니다. 어릴 때부터 함께 가정예배 드리고 주일 성수하며 신앙을 가르칠 때 그것이 그의 인생을 기르는 씨앗이 되는 것입니다. 

3. 성격 좋은 인격자로 키우라
  셋째로, 여러분 자녀를 키울 때 성격이 좋은 자녀로 길러줘야 그가 인생을 편안하게 살 수 있는 것입니다. 
성격을 고약하게 길러 놓아서 결혼해서 부부하고 늘 싸우고 이웃하고 늘 투쟁하고 인생을 상처 투성이로 사는 그런 사람이 많습니다. 아주 성격이 고약해요. 같이 할수가 없는 사람이 있어요. 저도 70 평생을 살아오면서 많은 친구를 사귀었는데 아주 사겨도 마음이 편안하고 부드럽고 즐거운 친구가 있는가 하면 어떤 친구는 성격이 고약하고 삐뚫어지고 꽤꽤 틀려서 만나기만 하면 상처를 입고 고통을 주는 사람이 있는 것입니다. 그런 사람하고는 인생을 행복하게 살수가 없는 것입니다. 인생의 성격은 1살에서 6살에 인격의 기초가 이뤄진다고 말합니다. 부모로부터 깊은 인상을 받을 때가 바로 1살에서 6살까지인 것입니다. 그때는 백지와 같습니다. 백지에 여러분 물방울을 떨어뜨리면 그대로 물방울이 번져 나가지 않는 것입니까? 백지에 잉크로써 그림을 그리면 그림이 있는데로 그려지지요. 이미 그려 놓은 그림책위에 그림을 그리면 그림이 되지 않는 것입니다. 어린 아이는 백지와 같습니다. 1살부터 6살까지 인격이 형성되는 기초에 부모하고 제일 가까이 있습니다. 그러므로 부모의 영향력이 엄청나게 큰 것입니다.
  디모데전서 4장 12절로 13절에 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 전념하라고 말한 것처럼 본이 되어야 되는 것입니다.
저는 요사이도 웃을 때 우리 아버지처럼 웃습니다. 걸음걸이를 걸을 때 우리 아버지처럼 걸음걸이 걷습니다. 면도를 할 때도 우리 아버지처럼 면도를 합니다. 싫어요. 자꾸 내 이 모든 생활에 아버지가 접촉하고 나는 사라지니까 싫지만 어린 아이 때부터 나는 아버지를 본으로 삼았었습니다. 아버지가 이렇게 걸으시더라. 이렇게 웃으시더라 이렇게 면도를 하시더라. 아버지가 식사를 이렇게 하시더라. 그것도 닮아 가지고서 늘 아버지 하는데로 따라 해요. 우리 아버님이 식사하실 때 늘 비벼 잡수셨습니다. 그래서 나도 늘 비벼 먹어요. 요사이. 나도 모르는 사이에 그렇게 먹는 것이 좋아졌습니다. 본이 되어서 몸에 딱 밴 것입니다. 그러므로 부모에게 배운다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 바로 0살부터 6살까지  어린 아이의 악하고 흉악하고 고약한 부모사이 밑에서 살면 그렇게 되는 것입니다. 아버지와 어머니의 영향력이라는 것이 자녀들에게 지울 수 없는 결과를 나타낸 것입니다. 많은 심리학자들이 입을 모아 하는 얘기가 있습니다. 사람의 일생을 결정하는 가장 귀한 시기가 태어나서부터 6세까지라는 것입니다. 심리학자 콜디 마이어 박사는 그의 책에서 이렇게 말했습니다. "성인들 행동 양상과 태도의 85% 이상이 1세에서 6세 사이에 심어진다는 것입니다. 1세에서 6세까지의 기간에 이미 그가 성인이 되어서 어떤 태도를 가지고 어떻게 인생을 살 것인가의 거의 대부분이 결정된다는 것입니다. 
  잠언서 22장 6절에 "마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라"고 말씀하셨습니다.
어린 아이를 잘 키우는 것은 그 아이의 일평생 인격을 형성하는 데 대해 굉장히 중요한 시기에 잘 돌봐줘야 되는 것입니다. 어머니가 어떻게 자녀를 잘 키울 수 있게 하여 현명한 인에게 조언을 받으러 가겠다고 연락을 했습니다. 그분이 날짜를 정해서 오라고 해서 가니까 그 어머니를 정원으로 데려가더니만 정원에 나무를 여러 그루 심어 놓고 그 나무를 뽑으라고 합니다. 
제일 처음 보니까 이제 막 심은 야들야들한 나무인 것입니다. 어머니가 쉽게 뽑았어요. 두 번 째는 심은 지가 좀 날짜가 지난 것인데 뿌리가 좀 내렸으나 그것도 쉽게 뽑았습니다. 세번째 나무는 벌써 심은지 1년이 넘었습니다. 그래도 그것 땀을 뻘뻘 흘리면서 뽑았습니다. 그런데 그 다음 나무는 심은지 5년 넘은 뿌리가 꽉 내렸는데 아무리 매달려도 땡기고 흔들고 매달려도 움쩍도 하지 않습니다. 그래서 땀을 흘리면서 "선생님 이것은 못 뽑겠는데요." 하니까 "자녀 교육이 바로 이런 것입니다. 어릴 때 야들야들 할 때는 쉽게 성격이 변화되는 것입니다. 좀 세월이 지나도 쉽게 돌볼 수 있지만 이미 5년 10년 습관이 깊이 뿌리 내린 성격은 결코 뽑히지 않습니다." 거기에서 큰 교훈을 배웠다는 이야기를 읽어 본 것입니다. 세월이 습관을 만들어 주는 것입니다. 어린 아이 때가 가장 인격을 형성할 수 있는 좋은 때이고 벌써 초등학교에 들어가면 힘듭니다. 고등학교, 대학 들어가서 부모 말 잘 듣는 사람 봤습니까? 고등학교 대학 들어가면 벌써 말 안 들어요. 초등학교 때는 부모가 여름에 우리 제주도 가자하면 두말하지 않고 따라가는 것입니다. 중학교 가면 벌써 그중에 많은 사람이 "내 친구하고 놀러 가려고 했는데..." 고등학교까지 말 꺼내 놓지 못합니다. 대학은 어림없는 말 하지 마십시오. 자기는 자기대로 가지.. 그러므로 우리 부모를 따를 때가 초등학교 때인 것입니다. 초등학교 때 신앙을 심어 주라는 것입니다. 그러면 일평생에 그 신앙의 습관을 내려놓으면 아무리 세상에 나가서 세상 유혹에 흔들려도 뽑히지 않는 것입니다. 5년 이상 10년 동안 신앙의 뿌리 뽑히면 그 뿌리가 깊어가지고서 습관이 뿌리가 깊어져 가지고서 세상이 아무리 와서 내 흔들어도 뽑혀지지가 않는 것입니다. 그렇기 때문에 부모가 자녀에게 물려 줄 수 있는 최고의 유산은 건강한 심성과 좋은 습관입니다. '세살 버릇이 여든까지 간다'는 말과 같이 하나님과 예수님을 배우게 하여 어린 아이 삶에 어린 아이의 삶에 뿌리 내리게 하는 것이 부모가 자식을 기르는 데 중에 가장 중요한 것입니다. 왜냐하면 지위, 명예, 권세 다 얻어도 영원히 지옥가면 무슨 소용이 있는 것입니까? 오직 영원히 사는 길은 예수 믿고 아버지 섬기는 길밖에는 영원히 사는 길이 없습니다. 그리고 인생을 만사형통하게 사는 것도 성경을 읽고 성경대로 사는 것입니다. 여호수아에게 하나님 말씀하기를 "내가 주는 이 성경말씀을 주야로 묵상하고 그대로 하면 네가 가는 곳마다 형통하리라"고 말한 것입니다. 그때는 모세 오경밖에 없었습니다. 지금은 우리가 66권이나 가지고 있습니다. 이 성경이 만사형통과 번영의 근원이 되는 것입니다. 다른 것 줄 것 없어요. 예수 믿고 하나님 섬기고 성경을 유산으로 주면 성경 가운데 모든 것이 다 있는 것입니다. 성경을 찾아서 인생을 살면은 그것이 바로 금을 캐는 금맥이요, 바로 그것에서 다이아몬드를 캐는 광산이 되는 것입니다. 그러므로 우리 자녀들을 올바른 가치관을 심어 주어서 성경을 중심으로 살게 만들어 주는 것입니다. 폭력으로 아이를 고치려고 하지 마십시오. 아이들이 성격을 삐뚫어지게 하는 것은 부모가 어린 아이 성격 고친다고 무조건하고 뺨 때기를 후려 때리고 그냥 몽둥이로 패고 자녀 학대를 하는 사람인데 그렇게 하면 자녀들은 부모에게 대한 원한과 함께 사회에 대한 복수심으로 마음이 꽉 들어차는 것입니다. 적개심으로 마음이 삐뚫어지고 마는 것입니다. 뭘 잘못하더라도 이해하고 동정하고 그 다음에는 징계해야 되는 것입니다. 제가 신학교 다닐 때 선교사님 집에 종종 드나드는데 존 스테츠 목사님 집에 딸만 셋을 길렀는데 그 딸들이 참 잘 자랐어요. 그래서 내가 가만히 하는 것 보니까 딸이 잘못했을 때 아버지가 불러서 딸을 무릎이 앉혀 놓고 설명을 해요. "너 이렇게 이렇게 이런 것을 잘못했다. 너 잘못한 것 인정하지?" 어린 아이가 인정한다고 하니까 "잘못하면 내가 어떻게 한다고 했지?" "때린다고 했습니다." "그러면 네가 오늘 잘못했으니까 매를 몇 차례 맞아라. 그래서 종아리 걷어." 그러더니만 종아리를 때려요. 그런데 잘못했다고 인정하기 전에는 절대로 강제로 종아리를 때리지 않아요. 늘 설명을 해요. 무엇이 잘못되었는가를 어린 아이에게 차근차근 설명해 놓고 난 다음에 설득을 시키고 어린 아이가 왜 벌을 받는지 이해하도록 해놓고 난 다음 벌을 주는 것을 보았었습니다. 그것이 저에게 굉장히 충격을 주어서 제가 나중에 어린 아이 키울 때도 그 선생님의 하던 방법을 실천했습니다. 무엇을 잘못했으면 애들은 무엇을 잘못했는지 모르잖아요. 충분히 변명할 기회를 주는 것입니다. "네가 이것을 잘못했는데도 잘했다고 생각하느냐? 못했지? 잘못했으면 고쳐야 되겠지? 그러면 잘못했으면 매를 맞겠다고 했으니 맞아야 되겠지?" 충분히 자기가 인정하고 난 다음 "그러면 바지 걷어." 그리고 난 다음 매를 사랑의 매를 때리는 것입니다. 때리는 것을 좋아할 리가 있습니까? 부모가 자식 때리는 것 누가 좋아하겠습니까? 그러나 자식의 장래를 위해서 그렇게 고쳐줘야 되는 것입니다.
  에베소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라"
이해시키고 동정하고 타이르고 징계해야지 무조건하고 폭력으로써 후려 때리고 발로 밟고 차고 이렇게 하면 어린 아이의 마음에 적개심을 가지고 삐뚫어지게 만들고 마는 것입니다. 그것은 교육도 아니고 폭력인 것입니다.

4. 어린이를 한 인격으로 취급하라
  넷째로, 어린 아이를 키울 때 나이가 어리지만 한 인격적으로 취급을 해야 되는 것입니다.
대화의 상대로 삼아야 되는 것입니다. 부모들은 우리한국 사회에서는 지금은 안 그런지 모르겠지만 우리 자랄 때는 어른들 이야기 하는데 가서 무슨 이야기 하면 "시끄럽다. 저리 가라! 어른들 이야기 하는데 왜 애들이 야단이야?" 이런 취급을 받는다는 것입니다. 내 생각에도 '내가 고양이냐 개냐? 나는 왜 인간취급을 못 받느냐.' 내가 나이가 70이 넘었는데도 14살, 15살 때 경험한 것이 가슴속에 아직도 상처가 남아 있습니다. 한번은 우리 학교에서 야구시합을 했는데 야구 경기에서 이겼단 말입니다. 나에게는 하늘 문이 열린 것 같은 그런 기분입니다. 너무 기분이 좋아서 집에 오자마자 아버지에게 보고하려고 하는데 아버지 이웃 손님들하고 이야기를 하고 계세요. 그것을 뛰어 들어가서 "아버지, 아버지! 오늘 우리 동래중학교가 경남중학교하고 야구시합에서 이겼습니다." 그러니까 딱 보시더니만 "어른들 이야기 하는데 와서 참견 하는게 아니냐. 저리가!" 나는 그때 인생에 너무나 큰 충격을 받았습니다. '나는 인간도 아니구나. 빨리 어른이 되어야지. 어린이로써는 살수가 없구나.' 그때부터 어른 되기를 사모한 것이 지금까지 어른 되기를 사모하고 있는 것입니다. 어린 아이를 인격자로 대해주지 아니하고 대화의 상대로 생각하지 아니한 그 어린 아이에게 마음에 굉장한 충격을 받고 나중에는 어른하고 이야기하기를 원하지 않는 것입니다. 가장 중요한 것은 가정에서 어린 아이도 인격자로써 인정을 받고 대화의 상대로 삼아 주어서 아버지하고 어머니하고 당당히 가정 일에도 서로 자기 의견을 말하고 자기 소신을 말할 수 있게 만들어 줘야 됩니다. 어린 아이는 어린 아이의 세계가 있지 않습니까? 고양이 기르는 것, 강아지 기르는 것, 꽃밭 가꾸는 것, 친구들 데리고 오는 것, 과자 먹는 것, 자기에 대한 의견인데 무조건하고 어린 아이의 의견은 무시하고 "너는 부모의 명령에 따르라!" 무조건하고 쥐어박고 부모명령 안 따르면 쥐어박고 부모 명령만 따르라고 하면은 그것은 인격적으로 취급하는게 아니고 동물로써 취급하는 것입니다. 충분히 어린 아이들하고 어린 아이들 레벨에서 대화를 하고 그들의 의견도 들어보고 부모의 의견도 말하고 이것이 좋다는 것을 설득시킬 수 있는 그러한 인내력으로 자식을 키워야 되는 것입니다. 자식은 그냥 내 던져 놓으면 그냥 자라는 것이 아닙니다. 들풀처럼 자라지 말고 잘 가꿔서 자라게 만들자는 것입니다. 
  마태복음 18장 10절 잠잠히 귀 기울여서 들어 보세요. "삼가 이 작은 자 중의 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 그들의 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라"
여러분 가정에 있는 어린 아이를 여러분 업신여기지 말라는 것입니다. 왜냐하면 하늘의 아버지가 천사를 보내서 매일같이 그 어린 아이에 대한 보고를 하도록 한다는 것입니다. 하나님이 상대로 여기신 것입니다. 하나님이 중요하게 여기시는데 여러분이 무엇이기에 무시해 버리고 상대로 삼지 않는 것입니까? 우리가 굉장히 이 말씀을 깊이 있게 마음에 생각해 봐야 되는 것입니다. 아버지 하나님도 천사를 보내셔서 어린 아이의 일거수 일투족을 보고받게 하는데 우리가 어린 아이를 대화의 상대로 삼지 않고 물건취급하면 안되는 것입니다. 그리고 어린 아이를 키울 때 과잉보호하지 마십시오. 우리가 어릴 때 보니까 우리는 그 당시에는 자전거가 좀처럼 없어서 남의 자전거를 빌리면 그 빌린 시간에 빨리 타서 자전거를 배워야 되는데 그러니 자전거를 배우자니까 얼치기 넘어지고 무릎이 깨지고 고통을 당했었습니다. 요사이 자전거는 성능이 좋지만 그때는 어른 자전거 큰 것을 그것을 올라 타려니까 발통이 잘 발라지지 않지요. 그런데 우리 친구 중에 부잣집 아들은 다친다고 부모가 절대로 자전거에 손도 못대게 했습니다. 우리는 늘 많이 했잖아요. 남의 자전거도 잘 타고 도둑 자전거도 훔쳐 타고 자전거를 잘 탔는데 걔는 학교 졸업할 때까지 자전거를 못 탔어요. 과잉보호해 가지고서 다치고 상처 입는다고 자전거를 못 타게 하니까 우리는 자전거를 타고 놀 때 그는 한 구석에 서서 팔짱끼고 구경만 했습니다. 못타니까 또 한집은 축구를 못하게 했습니다. 발에 차이고 넘어지고 다친다고 해서.. 그러나 들풀같이 자란 우리들은 그냥 축구를 하고 뛰고 밀치고 건강히 놀았는데 부모가 축구를 못하게 해서 그는 늘 혼자 앉아 있었습니다. 과잉보호하면 잘 자랄 줄 알지만 그 아이가 옳게 자라지 못하고 완전한 인격으로 성장하지 못하는 것입니다. 독립심을 길러 줘야 돼요. 자기가 밥도 할 줄 알아야 되고 청소도 할 줄 알아야 되고 왜냐하면 인생은 아픔과 실패를 통하여 자라는 것입니다. 반드시 학교에서 가르치는 교육만 통해서 자라는 것이 아니라 자기가 실재 해보고 실패를 통해서 배우는 것입니다. 실패가 굉장히 좋은 선생이 될 수 있는 것입니다. 무엇이든지 다 부모가 돌보아 주고 다 알아서 해주면 안 되는 것입니다. 옷도 입히는데 부모가 전부 어릴 때부터 단추 끼워주고 옷 입혀 주고 하지 말고 "네 손으로 옷 내복도 입고 단추고 끼고 가방도 정리해서 학교 가라." 그래야지 학교 가는 모든 뒷처리를 부모가 해주면 나중에는 의존심이 생겨서 독립심을 잃어 버리고 마는 것입니다. 자기가 일어나서 이불도 개고 방청소도 하고 옷도 자기가 입고 가방도 정리해서 학교갈 수 있도록 그렇게 해줘야지 귀하다고 아침에 일어나서 세수도 다 해주고 옷도 다 입혀 주고 정리도 다 해주고 가방까지 다 만들어 주면 그는 결코 자라지 못하고 독립심을 갖지 못하게 되는 것입니다. 자기 옷도 삐뚫게 입어 보고 바지도 거꾸로 입어 보고 화장실에 가서 소변 보려고 하는데 소변구멍을 못 찾아 가지고 보니까 옷이 거꾸로 입어 있고 자기가 실수해야 조심을 하고 이것은 안되더라. 이것은 되더라 배우지요. 누가 돌봐주면 안되는 것입니다. 실패의 아픔을 통해야 자란다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  잠언서 23장 13절로 14절에 "아이를 훈계하지 아니하려고 하지 말라 채찍으로 그를 때릴지라도 그가 죽지 아니하리라 네가 그를 채찍으로 때리면 그의 영혼을 스올에서 구원하리라"
  잠언 29장 15절에 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 행하게 버려 둔 자식은 어미를 욕되게 하느니라"
무엇이든지 자기 마음대로 고함만 치면 다 들어주고 응석만 부리면 다 들어주고 하면 완전히 버리지 않습니까? 부모가 잘 타이르고 교훈하고 가르치고 난 다음 안 들으면 "그때는 너를 채찍에 때린다. 나하고 약속이다. 너 요번에도 또 잘못하면 자 아빠가 때린다. 엄마가 종아리 때린다. 약속이다." 그리고 난 다음 잘못하면 이유를 설명하고 설득해 주고 인정을 받고 난 다음 채찍을 때려서 고치는 것입니다. 사람이 채찍으로 얻어맞으면 그것이 마음속에 영혼 속에 깊이 박히는 것입니다. 짐승들도 때리면 나중에 주인의 말을 잘 듣지 않습니다. 그리고 여러분 자녀 기를 때 자녀에게 자꾸만 학교에서 성적 잘 받아오라고 강요하지 마십시오. 학교 일등이 사회 일등은 절대로 아닙니다. 나는 지금까지도 늘 감격적으로 생각하는 것은 우리 초등학교 때 늘 1등 하던 애들은 벌써 다 죽었어요. 그런데 나하고 옆에 앉아있는 내 짝궁 있는데 누구라고 말은 안해요. 아직 살아 있습니다. 늘 꼴찌를 해요. 시험칠 때 내가 늘 보여주는데 보여주는 것도 못 베끼는 것입니다. 그래서 졸업하고 난 다음 그는 제일 큰 사업가가 되었습니다. 동창회 하기만 하면 걔가 돈을 제일 많이 내요. 또 일등한 사람들도 나중에 졸업하고 난 다음 도움을 받으러 늘 걔에게 가요. 나는 걔를 볼 때마다 사회에 나가서 학교 일등이 사회 일등을 결코 하는 것이 아니구나. 꼴찌를 하더라도 자기 할일을 잘하면 잘하는 구나. 여러분, 여러분 자녀의 마음속에 무엇이 장기가 있는가를 알아줘야 되는 것입니다. 특성이나 장기를 다 가지고 태어나요. 하나님이 각 사람에게 특성이나 장기를 주어서 태어나게 해요. 그 특성이나 장기를 키워줘야지 자꾸 며느리밥풀을 장미가 되라고 모가지를 잡아 당기면 밥풀 꽃도 안되고 장미도 안 되고 죽어 버리고 마는 것입니다. 요사이 부모들이 천편일률적으로 남이 피아노 치니까 너도 피아노 쳐라. 남이 태권도 하니까 너도 태권도 해라. 남이 영어 하니까 너도 영어해라. 남이 춤추니까 너도 춤춰라. 그렇게 하면 안 되는 것입니다. 학교 공부는 인생을 살아가는데 가장 필요한 기본요소지 거기에 반드시 일등을 하고 특등을 해야 인생을 잘사는 것 아닙니다. 인생은 자기가 하나님이 주신 장기를 잘 살려야 되는 것입니다. 장기를 잘 살려서 거기에서 특출하게 잘하면 자기도 잘되고 인생도 잘되는 것입니다. 
  토마스 에디슨은 '너무 어리석어 우둔한 아이'라는 평을 받았습니다. 다섯 살 때는 오리 알을 품에 부화 시킨다고 쭈그리고 있어서 부모가 못 찾아서 애를 먹었습니다. 열 한 살 때는 학교에서 퇴학을 당했습니다. 그러나 세계적인 발명왕이 되지 않았습니까? 조각가 로댕의 학교성적이 항상 꼴찌였습니다. 그림 그리기를 좋아해서 예술학교에 입학하려고 했지만 세 번이나 거부당했습니다. 천재 과학자인 아인슈타인은 수학 성적 외에는 늘 낙제점이었습니다. 그는 네 살까지 말을 할 줄 몰랐고 일곱 살이 되어서야 겨우 글자를 읽을 정도로 둔재였습니다만 수학에 뛰어나니까 수학을 개발해서 세계적인 학자가 된 것입니다.
러시아의 대 문호 톨스토이는 대학에서 계속 낙제를 해서 교수들은 그에게 '배우기를 포기한 젊은이'라고 평가하기도 했습니다. 이처럼 세계적인 과학자나 예술가들도 어린 시절에는 악평을 받았습니다. 그것은 아직 그들의 재능을 발견하지 못했기 때문인 것입니다. 자기 재능에 해당되지 않는데 그것을 자꾸 하라고 하니까 될 턱이 없지요. 자기 잘하는 것을 알아야 잘하지 잘못하는 것을 하라고 하면은 어떻게 하겠습니까? 만물박사는 쓰레기통입니다. 여러분 쓰레기통에 가면 담배꽁초도 있고, 밥찌꺼기도 있고, 종이도 있고, 수건도 있고 온갖 것 다 있잖아요. 만물박사는 쓰레기통인 것입니다. 쓰레기통으로 자신을 만들지 말고 자녀들에게 특별한 장기를 알아서 그것으로써 가르치십시오. 박세리가 골프 하나 잘하니까 세계적인 인물이 되지 않았습니까? 박세리 보고 지금 고등수학 풀라고 하면 못 풉니다. 그러나 골프 치라면 잘 치지요. 사람들마다 장기가 있는데 장기를 살려 주십시오. 자식들을 강제로 자꾸 일등 하라고 강압을 하지 말기를 바랍니다. 물론 우리 시대는 부모님들이 공부에 관심이 없어서 일등도 하라고 말도 안하고 꼴찌해도 꾸짖지 않았었어요. 먹어 살든지 죽든지 그냥 자라서 나가라. 그런 식으로 우리는 자랐지만은 그것이 지금 생각해 보니 오히려 좋았습니다. 왜냐하면 끝장나게 놀았으니까. 요사이 아이들은 잠잘 때도 잠도 못자고, 놀고 싶은데 놀지도 못하고, 산에 들어 다니면서 새알도 줍고 꿩알도 줍고 새도 잡으러 다니고 짐승들과 뛰어 놀고 그런게 없지 않습니까? 밤낮으로 책하고 놀고, 책 읽고, 이 책방으로 저 책방으로 이 학습장으로 저 학습장으로 뛰어 다니다가 인생 다 끝마치고 마는 것입니다. 그렇게 인생을 살아서는 안 되는 것입니다. 하나님 인생을 살라고 할 때 그렇게 살라고 만든 것 아닙니다. 여러분 용기를 내어서 자식들의 학업에 대해서 너무 신경을 쓰지 마십시오. 사학비로서 천문학적인 돈을 쓰는데 그런다고 해서 자녀가 잘되는 것 아닌 것입니다. 여러분 자기가 나중에 장기를 발견하고 장기를 개발하면 잘해요. 오늘날 영어공부 시킨다고 돈을 수없이 수없이 밀어 넣는데 제가 제 자신을 예를 들어서 미안합니다만 저는 과외수업 한 적이 없어요. 6.25때 학교도 공부 못하고 우리는 늘 놀았습니다. 그러나 영어가 필요하다고 생각해서 내가 공부하겠다고 결심하니까 영어를 할 수가 있다구요. 발음도 좀 둔하고 매끄럽지 못하지만 그래도 그것을 가지고 온 천하만국에 나가서 복음도 증거하고 할 말 다했다구요. 저는 과외도 못했을 뿐 아니라 정상적인 학교에서 영어수업을 받은 것도 별로 기억나지 않습니다. 이래도 사는데 뭘 그렇게 야단법석을 하고 눈물을 흘리고 애를 쓰고 기러기 엄마가 되고 기러기 아빠가 되어서 야단법석 합니까? 우리 어머니, 아버지는 평생에 기러기 아빠 안 되고 94살까지 살았어도 우리 아홉 자식 다 잘 자랐어요. 어제 텔레비 보니까 어린 아이 때부터 자랄 때부터 뱀을 좋아하는 자식이 있어서 부모가 도와 줬어요. 온 방안에 뱀 천지에요. 뱀 가지고서 살았어요. 학교 공부도 안하고 뱀만 모으고 뱀 가지고 살았는데. 오늘은 세계적인 뱀 학자가 되어 가지고서 뱀독을 뽑아 가지고서 사람의 병을 고치는 일에 전념하는데 얼마나 유명했던지 한국 텔레비까지 다 나왔지 않습니까? 뱀 하나만 성공을 해도 한국 텔레비까지 나올 정도로 유명해진 것입니다. 그런데 뭘 가지고서 만물박사를 만들려고 합니까?
오늘 우리 자녀들의 학교 성적이 조금 나쁘다고 해서 대학 입시에서 떨어졌다고 해서 그들의 인생이 실패한 것은 절대로 아닌 것입니다. 지혜로운 부모는 자녀의 소질을 발견하여 소질과 특성을 개발시키는 것이 부모가 해야 될 일이지 부모의 욕심과 꿈의 희생물로 삼지 마십시오. 부모가 자식 못한 것 자식에게 시키고 부모가 자신이 달성하고 싶은 꿈을 자녀에게 덮어 씌울 수가 없습니다. 내가 대통령 못했는데 왜 대통령을 하라고 합니까? 나는 우리 삼촌 이야기를 하고 싶습니다. 우리 사촌동생이 몸이 좋지 못해서 성적이 학교 잘 못하고 나중에는 나이가 먹어서 장가들어서도 신문 배달하고 살았습니다. 그 삼촌이 불러다가 탄식을 했어요. "야, 너희 사촌형인 조용기 보아라. 조용기는 자라서 세계적인 목사가 되었는데 너는 이 꼬락서니 뭐냐?" 가만히 있다가 "아버지는 왜 박정희가 못되었습니까?" 우리 삼촌이 제게 말씀하기를 "너희 사촌동생이 바보인줄 알았는데 내가 그 말 듣고 충격을 느꼈다. 너 왜 형처럼 되지 못했느냐고 하니까 아버지는 왜 박정희처럼 되지 못했느냐고 해서 그 말이 참말이라고 해서 무릎을 탁 쳤다고 왜 아버지의 꿈을 자식에게 덮어씌우려고 하지 마십시오. 자식은 자식 나름대로 사는 것입니다. 자식 나름대로 사는 거에요. 자기 나름대로 살도록 뒤에 밀어주고 협조해주면 좋지만 너 이것해라. 저것해라. 이것 못하면 안된다. 저것 못하면 안된다고 아버지의 욕심과 어머니의 꿈을 심어주려고 하지 마시기 바랍니다. 오늘날 다이어 박사의 보고에 의하면 8세에서 12세 사이의 미국 어린이 자살률이 1967년 이후 15년 동안 4배나 늘었다고 말한 것입니다. 그 원인을 분석한즉 가장 큰 원인은 부모의 욕심과 목표에 도달할 수 없기 때문에 자녀가 미리 좌절하여 자살한다는 것입니다. 부모가 하도 강요하니까 부모의 욕심과 꿈에 다 도달할 수는 없고 힘은 없으니까 자기는 버림받았다고 생각하고 낙심하여 자살하고 만다는 것입니다. 지나친 기대는 자녀에게 큰 부담으로 여겨집니다. 더욱이 자녀를 부모의 꿈과 욕심의 희생물로 삼아서는 결코 안되는 것입니다. 여러분이 해줄 것은 자녀의 소질을 살려주고 난 다음에는 잘 자녀가 잘되도록 위해서 기도를 많이 해야 되는 것입니다.

5. 항상 기도해 주라
  역사상 위대한 인물 뒤에는 항상 기도하는 어머니가 계셨다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.
  예레미야애가 2장 18절로 19절에 "그들의 마음이 주를 향하여 부르짖기를 딸 시온의 성벽아 너는 밤낮으로 눈물을 강처럼 흘릴지어다 초저녁에 일어나 부르짖을지어다 네 마음을 주의 얼굴 앞에 물 쏟듯 할지어다 각 길 어귀에서 주려 기진한 네 어린 자녀들의 생명을 위하여 주를 향하여 손을 들지어다 하였도다"
이와 같이 자녀들을 위해서 눈물을 흘리며 기도해 주는 것이 가장 현명한 일인 것입니다.
  아브라함 링컨은 노동자 부모의 가난한 집에서 태어나서 어릴 때부터 링컨에게 어머니가 신앙을 길러 주었습니다. 그러나 그 어머니가 세상을 뜨자 계모가 들어왔는데 계모도 신앙이 좋아서 아브라함 링컨에게 신앙 교육을 시키고 성경을 늘 읽게 한 것입니다. 아브라함의 링컨의 전기를 적은 사람이 보면은 "하나님은 링컨이 위대한 사람이 될 만한 조건을 하나도 주지 않았다. 그러나 링컨에게는 가난과 훌륭한 신앙의 어머니만 주셨다."고 말한 것입니다. 가난과 훌륭한 어머니만 주셨는데 그를 통해서 링컨은 미국 16대 대통령이 되고 세계적인 인물이 된 것입니다.
감리교 창설자인 존 웨슬리는 그의 어머니 수산나에게 글을 배울 때 성경 창세기부터 글을 배웠던 것입니다. 일반적으로 글을 가르치지 않고 성경 읽는 것으로 부터 시작해서 어린 아이에게 글을 가르쳤는데 그 자녀들이 세계를 움직이는 위대한 주님의 종이 된 것입니다. 어거스틴의 어머니는 어거스틴은 젊은 시절 방탕했으나 그 어머니 모니카의 끊임없는 기도를 통해서 그는 역사적인 성자가 된 것입니다. 무디는 이런 말을 했습니다. "내가 성취한 것 가운데 위대한 것이 있었다면 그것은 모두 어머니의 기도 덕택이다. 하나님의 은혜이다." 역사상 위대한 인물 뒤에는 항상 기도하는 어머니가 계셨다는 것을 잊지 말아야 될 것입니다. 그러므로 어머니 여러분 자녀를 위해서 열심히 기도해 주십시오. 
  누가복음 23장 28절에 "예수께서 돌이켜 그들을 향하여 이르시되 예루살렘의 딸들아 예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라"
십자가를 걸머지고 가면서도 나를 위해서 슬퍼하지 말고 자식들이 잘되도록 위해서 기도하라고 예수님이 부탁하신 것입니다. 

<결론>
  자녀는 일생에서 한번 짓는 가장 중요한 농사인 것입니다. 성경에는 자녀는 하나님이 주신 기업이라고 했었습니다. 자녀교육에 성공한 자와 실패한 자는 노년에 그 열매를 맛보게 되는 것입니다. 여러분 우리는 무엇보다도 그리스도를 구주로 고백하고 모시고 아버지를 섬기고 성경을 가슴에 품고 늘 읽고 묵상하는 자녀가 되도록 어릴 때부터 교육하는 부모 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여,
하나님이 자녀를 우리에게 맡겨 놓은 것은 자녀를 잘 기르라고 부탁한 것이지 우리의 소유로 삼으라는 것은 아니옵니다. 자녀를 예수님을 믿고 하나님을 섬기며 하나님의 말씀을 경외하고 사랑하는 자녀로 길러주면 그들이 어느 곳에 가든지 하나님의 은총으로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 살수가 있게 되옵나이다. 아버지 어린 아이 때 습관을 들여 놓으면 그 습관이 평생을 가며 세상에 나가서 아무리 흔들리더라고 뽑히지 않는 다는 것을 알고 어릴 때부터 자녀 교육을 신앙중심으로 세울 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 5. 11. 성령강림ㆍ선교헌금작정주일설교

오순절 성령 강림의 날
( 행 2 : 1 ~ 4 )

<서론>
  오늘은 '오순절 성령 강림'을 축복하는 날인 것입니다.
  구약 4,000년 동안은 아버지가 직접 여러 모양과 여러 형태로 사람들에게 말씀해 주셨습니다. 그러나 4천년이 지나고 난 다음에는 아버지가 뒤로 물러가시고 아들 예수님을 세상에 보내셔서 33년 동안 아들 예수 그리스도를 통해서 아버지가 사역하셨습니다. 예수님이 33년 지난 후 십자가에서 못 박혀 피를 흘려 죽으시고 우리의 죄를 다 대속하시고 구원의 일을 다 이루시고 난 다음에는 예수님이 떠나가신지 50일 만에 성령을 보내셨습니다. 그래서 이제는 성령시대가 왔는데 성령께서 우리와 함께 계시는 이 시간이 이제 2천년이 되었었습니다. 오늘날은 삼위일체 하나님의 모든 역사는 성령을 통해서 일하는 것입니다. 옛날에 아버지가 직접 일하시던 때가 지나고 난 다음 아들 예수님을 통해서만 일어났는데 이제 예수님이 일을 다 이루시고 난 다음에 성령이 그 일을 받아서 일하시기 때문에 성령을 통해서 삼위일체 하나님이 나타나신 것입니다. 아버지도 성령을 통해서, 아들도 성령을 통해서 역사하는 것입니다. 그 때문에 예수님이 부활하신 후 제자들에게 성령이 오실 때까지 예루살렘을 떠나지 말고 성령을 기다리라고 말한 것입니다. 성령 없이 혼자 나가서는 아무 일도 할 수 없기 때문에 성령을 받고야 나가라고 하는 것입니다. 

<본론>
1. 다른 보혜사 성령
  첫째로, 성경에는 성령을 다른 보혜사라고 말씀하고 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니"
여러분 운동경기 때 언제나 마지막에 하는 것이 릴레이입니다. 청군, 백군 릴레이가 서로 뛰어서 배턴을 잡고서 뛰는 것입니다. 아무리 한사람이 잘 뛰어도 배턴 터치를 해서 다음 사람이 잘못 뛰면은 경기에는 져요. 하늘나라 릴레이는 바로 아버지 하나님이 제일 먼저 뛰시고, 배턴을 예수님께 전달해 드렸는데 예수님이 그 배턴을 가지고 다 뛰시고 난 다음 마지막 질주자를 성령에게 넘겨준 것입니다. 그러므로 성령은 마지막 주자로써 우리 인류를 구원하는 역사를 베푸시는 것입니다. 성령이 예수 그리스도의 배턴을 받으셨습니다. 성령님은 이제 예수 이름으로 예수님의 보혈로 값 산 예수님의 은혜를 온 천하만국에 전도하는 역사를 하는 것입니다. 그러므로 성령은 우리 신앙생활에 기관차와 같습니다.  
저는 중학교 때 동래중학교를 다녔었습니다. 부산에서 살았기 때문에 부산진역에 가서 기차를 타고 동래역에 가서 내려서 역에서 학교를 걸어 들어가곤 한 것입니다. 그런데 부산진역에 가면 역구내에 많은 화차들이 있어요. 짐을 잔뜩 싣고 철로에 딱 앉아 있는데 움쩍도 못해요. 어떤 화차는 3일, 어떤 화차는 일주일, 어떤 화차는 한달도 움쩍 못하고 철로위에 앉아있는 것입니다. 그런데 언제 움직이느냐. 기관차가 와서 철커덩하고 연결이 되면은 그 다음 기관차가 뿌웅하고 앞으로 나가면 화차는 줄 줄 줄 따라가는 것입니다. 그때 제가 늘 인상적으로 느낀 것은 '야, 기관차가 없이는 화차는 꼼짝도 못하는 구나. 아무리 보화를 싣고 있어서 앉아있지 움직이지 못하는구나. 기관차가 끌어줘야 가는구나.' 그렇게 생각했는데 오늘날 성령의 역사가 바로 그것인 것입니다. 성령이 바로 기관차인 것입니다. 우리는 화차요, 아무리 공부를 많이 하고 영특한 사람이라도 아무 일도 할 수 없어요. 보배를 잔뜩 싣고 있어도 그냥 앉아있는 것입니다. 성령이 끌어 주셔야만 되는 것입니다. 성령 없이는 아무것도 못해요. 성령이 끌어 주셔야 기도도 하고 전도도 하고 복음증거도 하고 사랑의 역사도 베풀 수 있는 것입니다. 성령 없이 무슨 일을 한다고 날뛰는 사람은 아무것도 아닌 것입니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 육신의 일 아무리 해봤자 아무효과 없어요. 성령께서 끌어 주셔야 돼요. 그렇기 때문에 예수님께서 성령 없이는 나가지 마라. 3년 동안 내 밑에서 배웠지만 배운 지식을 가지고서는 일을 못한다. 성령이 기관차가 내게 임하여 너희가 철컥 연결이 되어서 기관차가 끌어줘야 따라가면서 하나님의 사역을 할 수 있다고 말씀하신 것입니다. 오늘 우리 교회가 50년 동안에 이렇게 자란 것은 불광동 천막교회시절부터 성령의 기관차에 철커덕 연결이 되어 있기 때문인 것입니다. 그러므로 성령이 끌어 주셨어요. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙 같이 어두울 때가 많았습니다만 성령은 밝은 대낮에도 캄캄한 밤에도 터널도 평상한 길도 끌어 주었었습니다. 성령께 꽉 붙어 있으면 성령이 끌어 주시고 그냥 우리는 철로위에 끌려만 가면 되는 것입니다. 그것이 바로 주의 사역인 것입니다. 여러분, 성령은 예수님과 똑같은 보혜사입니다. 예수님께서 나는 첫째 보혜사요, 그 다음 다른 보혜사에게 배턴 터치를 하겠다고 말한 것입니다. 그러므로 성령과 예수님은 똑같은 보혜사인 것입니다. 그런데 어떤 보혜사냐, 예수님께서 다른 보혜사를 보냈다고 할 때 알로스 파라클레토스라고 말한 것입니다. 헬라어에 알로스라는 것은 똑같은 쌍둥이와 같이 겉도 속도 똑같은 것을 말하는 것입니다. 쌍둥이도 이란성쌍둥이는 좀 다른 데가 있어요. 그러나 일란성 쌍둥이는 가만히 보면 도대체 어느 것이 어느 것인지 알 수가 없어요. 저는 늘 일란성 쌍둥이 아들이나 딸을 보면 저것 장가가고 난 다음 부인이 어느 것이 자기 남편인지 어떻게 알아보느냐. 아이고 저 딸은 시집가면은 남편이 엇갈리겠네. 그런 생각이 납니다. 외부 모습이 너무나 꼭 닮았기 때문인 것입니다. 그러나 아무리 일란성 쌍둥이라도 겉은 닮아도 속은 닮지 않습니다. 성격은 닮지 않더라구요. 보니까.. 똑같은 얼굴은 같은데 하나는 성격이 차분하고 하나는 성격이 고약하고 하나는 성격이 차분하고 하나는 성격이 싸납고 속은 다르더라구요. 그러므로 겉은 같아도 속은 다르니까 알로스는 아닌 것입니다. 헤테로스인 것입니다. 질이 다른 것입니다. 예수님과 성령은 겉도 같고, 속도 같은 것입니다. 예수님 안에 성령 계시고 성령 안에 예수님이 계시고 그분이 두 분이 따로 계시지만 다른 인격이지만 전혀 똑같은 분이 바로 알로스 파라클레토스 다른 보혜사인 것입니다. 그러므로 예수님 가시고 성령이 오신 것은 바로 예수님이 육으로 가시고 영으로 오신 것과 같은 것입니다. 무엇 예수님이 육으로 계시지 무엇 때문에 영으로 오셨느냐. 육으로 계실 때는 예수님은 열두제자하고만 같이 계셨지 수많은 군중들이 예수님을 좀 만나보고 싶고 예수님 품에 안기고 싶어도 할 수가 없어요. 어찌할 도리가 없다구요. 그런데 예수님이 육으로 가시고 성령으로 오시니까 성령은 바람과 같은 것입니다. 여러분, 우리 교회 성도 중에서 조용기 목사가 강단에서 바람을 혼자 다 마시가지고서 나는 교회 가서 숨도 못 쉬었다는 사람 있습니까? 없지요? 다 공평하게 숨을 쉬면 다 바람을 속에 들어갔다 나갔다 할 수 있는 것입니다. 이처럼 성령은 프뉴마 토스 즉, 바람과 같이 와계시기 때문에 여러분 모두 다 함께 가실 수 있는 것입니다. 곁에 계시고 속에 들어와 계시고 이제는 예수님을 한분만 소유한 것이 아니라 모든 사람이 예수님을 다 소유한 것입니다. 똑같은 질문을 제가 불광동에서 목회할 때 어느 시골 농부의 부인이 와서 나에게 말했습니다. "전도사님, 전도사님! 전도사님 말에 이해가 안 되는 것 있어요." "그것 뭐가 안 됩니까?" "예수님은 한분인데 왜 김씨도, 속에도 계시고, 박씨 속에도 계시고 조씨 속에도 계시고 석씨 속에도 계시고, 각자 속에 계시겠다는 데 어떻게 그렇게 할 수가 있습니까? 한분밖에 없는 예수님을 어떻게 각 사람 속에 있을 수 있습니까? 알 수가 없어요." 그래서 "아이고, 무성이 엄마 그것 모르느냐. 무성이 엄마 교회 올 때 밤에 저녁 예배 올 때 논 뜰을 보십시오. 김씨 논에도 달이 떠있고 박씨 논에도 달이 떠있고, 석씨 논에도 달이 떠있고, 달은 하늘에 하나밖에 없는데 물이 차인 논마다 달이 다 둥실둥실 떠 있잖아요." 가만히 생각하더니 "맞았다. 맞았다. 맞았다. 알았어요. 예수님은 하늘에 한분 계셔도 다 우리 속에 비춰 들어오시군요." 그렇게 말하는 것이 지금도 기억나는 것입니다. 정말이에요. 성령을 통해서 예수님은 모든 사람 속에 다 들어와서 역사할 수 있기 때문에 육으로 가시고 영으로 오는 것이 우리에게 유익이 되는 것입니다. 성령은 예수 그리스도를 통해서 우리 가운데 역사하기 때문인 것입니다.
  보혜사라는 뜻은 뭡니까? 예수님도 보혜사 예수님이고, 성령도 보혜사 예수님인데 보혜사라는 것은 파라클레토스라는 헬라원어인데 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분이라는 것입니다. 놀라운 말인 것입니다. 하나님께로부터 보내심을 받아 여러분을 도와주기 위해서 하루 이틀도 아닌 한 평생을 항상 함께 계신다. 그러므로 성령은 지금도 우리와 함께 계시는 것입니다. 나와 함께 계시고 내 안에 지금 와서 계신 것입니다. 이것을 알지 못하고 성령 어디 계시느냐고 발버둥을 치면 어떻게 하는 것입니까? 여러분 나는 어떤 사람이 우리 자동차 주차장에서 열심히 뭘 찾고 다니기에 내가 물었습니다. "뭘 찾느냐?"고 하니까 "자동차 키를 찾는다"고 그래요. 내가 보니까 손에 달고서 다니면서 "자동차 키를 어디에 두었는지 모르겠는데. 어디다 두었는지 모르겠는데.." 키를 손에다가 딱 가락지처럼 끼고 서 있으면서 내가 눈에 보여요. "아니 키 손에 끼고 있는 그것은 키 아닙니까?" 그러니까 "아니 여기 있네?" 손에 키를 끼고 있으면서 자동차 키 찾는다고 온 사방을 헤매는 것과 같이 성령이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시는데 "성령 찾으러 삼각산으로 가자. 성령 찾으러 용문산으로 가자. 성령 찾으러 순복음교회로 가자." 뛰어 댕겨 봤자 소용이 없는 것입니다. 성령은 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시기 때문에 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 바로 그 자리에 성령이 역사하시는 것입니다. 성령을 찾아 천지를 헤맬 필요가 없는 것입니다. 공기를 찾아 천지를 헤매는 사람은 어리석은 사람같이 어디가나 공기를 숨쉴 수 있는 것처럼 성령은 어느 곳에 가나 예수님 이름을 부르는 곳에는 와서 계시는 것입니다. 그래서 성령은 보혜사로써 우리와 항상 같이 계시면서 우리를 위로하시고 격려하시고 용기와 힘을 주시고 우리를 강하게 만들어 주시고 원수가 오면 우리를 대항하여 통하여 싸워 주시고 우리로 하여금 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 해주는 것이 성령의 역사인 것입니다. 예수님이 처음 보혜사로써 우리에게 오셔서 복음을 전하시고 귀신을 쫓아 내시고 병을 고치시고 밥을 먹여 주시고 풍랑에서 건져 주시고 죽은 자를 살려 주시고 항상 함께 계시고 도와 주시고 힘을 주시고 용기를 주시고 원수를 물리치는 것처럼 성령도 똑같은 일을 하시는 것입니다.
  오늘 그러므로 요한복음 14장 18절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다. "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"
고아는 부모를 잃어버린 자가 고아 아닌 것입니까? 주님께서는 "너는 하나님을 잃어버리고 예수님을 잃어버린 자처럼 버려놓지 아니하고 다시 오리라" 성령을 통하여 하나님은 우리에게 다시 오시고 이 성령을 통하여 예수님은 우리에게 다시 오셔서 아버지와 아들과 성령삼위일체 하나님께서 오늘 여러분과 함께 계시고 여러분 안에 계시고 우리와 함께 계신 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 성령은 이 자리에 계신 것입니다. 따라 말씀하세요. 성령은 여기 계시고 내 옆에 계시고 내 안에 계십니다. 그러므로 여러분은 고아가 될 수가 없는 것입니다. 영적인 부모인 성령께서 항상 같이 계시므로 아무리 고아를 만들려고 고아원에 갖다 놓아도 고아가 안돼요. 부모가 따로 있는데 어떻게 고아가 돼요? 성령이 같이 계시므로 여러분은 버림받지 아니하고 외롭지 아니하고 혼자 살지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

2. 성령의 사역
  둘째로, 성령은 우리에게 와서 사역을 하시는 것입니다.
  성경에는 요한복음 16장 8절로 11절에 이렇게 기록했습니다. 한번 다 같이 읽어 보십시다. "그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라"
성령이 와서 하는 가장 중대한 일은 죄에 대하여 우리를 깨우치는 것입니다. 우리가 다 죄를 짓지 않았어요? 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없지 않습니까? 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들인 것입니다. 생각이 죄로써 들어차 있고 행위가 죄로써 물들어 있는 것입니다. 이 죄를 지은 것을 하나님이 깨닫게 해줄 뿐 아니라 죄의 결과가 지옥으로 사람을 데려가기 때문에 가장 큰 것입니다. 그 지옥에서 우리를 건져 주기 위해서 죄를 대신 짊어지신 예수 그리스도를 믿지 않는 것이 가장 결정적인 죄인 것입니다. 우리는 우리의 행위의 죄로 지옥 가는 것은 아닙니다. 예수 안 믿기 때문에 지옥 가는 것입니다. 예수님이 빚을 다 갚아 주셨는데 예수님을 배반하고 믿지 않기 때문에 자기 빚을 청산하지 못하고 빚쟁이에게 끌려서 지옥으로 가는 것입니다. 그러므로 성령은 우리에게 와서 깨우쳐라. 깨우쳐라. 너는 죄가 많고 불의하고 추악하지만 예수님이 죄를 대신 짊어지고 청산해 주었으므로 믿기만 하면 구원받는다. 깨달으라. 믿으라. 믿으라. 믿으라. 그렇게 성령이 역사하시는 것입니다. 우리는 행위로 구원받지 않습니다. 믿음으로 구원받는 것입니다. 이것을 성령이 깨닫게 해주는 것입니다.. 그리고 의에 대하여라 함은 예수님이 아버지께로 가신 것을 증명하는 것입니다. 예수님이 아버지께로 갔다는 것은 죄를 지었을 때는 아버지께 버림 받았습니다. 십자가에서 예수님이 "아버지 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까." 예수님이 우리 죄 때문에 버림을 받았으나 죄를 다 청산하고 갚아 버리고난 다음에는 하나님께 영접을 받아서 아버지 앞에 올라간 것은 우리를 데리고 올라간 것입니다. 저가 우리와 함께 죽고 함께 장사지내고 우리는 그리스도 안에서 부활하사 함께 승천하여 보좌 우편에 앉은 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 이미 죄를 청산하고 우리를 끌어안고 부활해서 하늘에 올라가서 보좌 우편에 앉아 있다는 것을 성령이 말하는 것입니다. 그러므로 성령은 너는 죄에서 해방되고 아버지의 사랑을 받고 아버지의 품에 안기고 이미 육은 땅에 있으나 실제 속사람은 하늘에 앉아서 보좌에 앉아 있다고 말해주는 것입니다. 이것이 성령이 깨닫게 해주는 것입니다. 그리고 심판에 대하여라 함은 마귀가 이미 심판 받았습니다. 마귀는 우리가 하나님께 버림받아 죄를 지었기 때문에 그 죄사슬로 우리를 묶어서 끌고 다녔으나 죄가 청산되므로 죄사슬이 끌러지고 죄를 통해서 우리를 유혹한 마귀는 십자가에서 이미 심판을 받고 만 것 입니다. 이제 마귀는 죄의 능력을 잃어 버리므로 아무런 힘이 없습니다. 죄를 통하여 죽음도 오고 병도 오고 저주도 오고 절망도 왔는데 죄의 사슬이 끌러졌기 때문에 사람들이 모두다 죄에서 자유를 얻고 질병과 저주와 절망과 죽음에서 해방을 얻었으므로 마귀는 이제는 심판을 받아 무력하게 되고 마는 것입니다. 성령이 이것을 깨닫게 해주시는 것입니다. 믿으라. 그러면 구원받는다. 믿으라. 예수님과 함께 이미 하늘에 올라가서 보좌 우편에 앉아있다. 믿으라. 이미 죄에서 해방되어 마귀에서 자유를 얻고 마귀는 쫓겨났다고 그렇게 가르켜 주는 것입니다. 그리고 성령이 오시면 진리를 깨닫게 해주는 것입니다. 어떠한 사람은 교회에 와서 밤낮 졸고 있다가 가면서 무엇을 하느냐 하니까 "듣기는 들었는데 무엇인지 모르겠다."고 내 친구 한사람이 밤낮으로 내 텔레비를 봅니다. 그런데 텔레비를 보면서 자기는 "성경을 많이 배웠다." 합니다. 성경을 배웠다 하면서 "예배를 드리냐." "예배도 드리지 않고.." "예수를 믿느냐." "믿지도 않습니다." "기독교라는 종교는 참 좋은 거야. 종교를 가지는 것은 좋은 거야." "좋은 것이 아니라 네가 예수를 믿어야 되지 않느냐." "안 믿어도 내가 다 알고 있다."고 아는 것은 아무 소용이 없는 것입니다. 알아서 구원받지 못하는 지식은 무슨 소용이 있는 것입니까? 성령은 지식을 우리 마음속에 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 깨닫지 못하는 지식은 소용이 없는 것입니다. 오늘날 지식이 많은 사람들이 그 지식을 가지고 있으면서도 깨닫지 못하지 않습니까? 우리 한국에 넘버원 지성인인 이의령 박사 같은 분 얼마나 지식이 많으신 분인 것입니까? 한국에 현자 중에 현자인 것입니다. 그러나 그 어른이 예수를 깨닫게 되고 회개하고 일본 동경에서 공식적으로 집회에 하용조 목사님 앞에서 세례를 받고 구원을 받은 것입니다. 그분이 어떻게 깨달은 것입니까? 사랑하는 따님이 후두암에 걸려서 죽어갈 때 하와이에서 카페서 기도를 드렸습니다. '하나님 아버지, 내 딸아이가 후두암에 걸려서 죽어 가는데 정말 살아계시거든 우리 딸을 고쳐 주시면 내가 예수를 믿겠습니다.' 여러분 아무리 지식이 많아도 자식이 죽는데 기도 안 할 사람 누가 있어요? 마누라가 죽는데 기도 안할 사람은 있어도... 자식이 죽는데 기도안할 사람은 없어요. 마누라 대신 여러분께 죄송합니다만.. 그런 사람이 간혹 있다 그 말인 것입니다. 그러나 이의령 박사같은 현자가 딸이 후두암으로 죽어가니 얼마나 마음에 간절한 아버지의 심정으로 기도했겠습니까? '하나님이시여 내 딸을 고쳐 주시면 내가 예수를 믿겠습니다.' 병원에서 다 버리고 의사가 다 버렸는데 하나님이 그 딸을 고쳐주셨어요. 목소리를 회복하고 건강하게 되었어요. 거기에 충격을 받은 것입니다. '야, 인간의 지성을 초월한 영적인 세계가 있구나.' 기독교를 아는 것이 아니라 기독교를 깨닫게 된 것입니다. 그리고 마음속으로 예수님을 구주로 모실 결단을 내리고 그리스도를 모셔서 인간의 지성을 초월한 영원한 세계를 모셔 들이게 된 것입니다. 여러분, 영원한 세계는 인간의 좁은 지식으로 판단할 수가 없는 것입니다. 인간의 좁은 지식으로는 알 수가 없는 것입니다. 영원한 세계는 믿음으로 말미암아 깨달아 알 수 있는 것입니다. 그 믿음을 주시는 것이 성령이 역사하는 것입니다. 성령이 오시면 진리를 깨닫게 해주는 것입니다. 
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라"
깨닫게 해주신다는 것입니다. 그러므로 성령이 역사하는 설교를 듣거나 성령이 역사하는 교회에 나가면 예수님이 살아서 내 마음속에 다가오는 것을 느낄 수가 있는 것입니다. 성령이 없는 공부는 공부에 불과하지요. 아무리 공부에 1등 한다고 해서 여러분 성공하는 것은 아니잖아요. 그와 같이 아무리 성경의 지식을 많이 가졌다고 해서 거듭나는 것은 아니거든요. 깨달아야 되는 것입니다. 
  고린도전서 12장 3절에 "성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라"
보십시오. 예수에 대한 공부를 아무리 해도 성령이 와서 깨닫게 해주셔야 예수님을 내 구주로 모시고 예수님 앞에 무릎을 꿇고 주라고 말할 수가 있지. 인간의 지성을 가지고서는 예수님을 구주로 부를 수가 없는 것입니다. 그러므로 성령이 역사해야 돼요. 
  중국은 문화대혁명 때 선교사들을 모두 쫓아내고 성경을 불태워 버리고 덩샤오핑은 말하기를 "중국에서 기독교를 장사 지냈다"고 큰소리했습니다. 그런데 중국 공산화 이후 중국교회의 운명을 말해준「세상이 감당할 수 없는 사람들」이라는 책에 이런 것이 기록되어 있습니다. 1982년도에 '둥'이라는 한 여자가 예수 믿다가 잡혀서 수용소에 들어갔습니다. 600여 명의 죄수들이 있는 곳에 둥이라는 여자가 들어가서 전도를 해서 기도그룹을 만들었습니다. 하루에 10시간 일하고 난 다음에 저녁에 자는데 잠을 줄여 가면서 전도해서 전도그룹을 만들고 몰래 성경한권을 밀반입해가지고서 밥에 이불을 덮어 쓰고 전등불을 가지고서 성경을 손으로 필사했습니다. 성경을 하나하나 손으로 베껴서 죄수들에게 나누어 주면서 전도한 것입니다. 얼마 있지 아니하여 600명의 죄수가 다 예수를 믿게 된 것입니다. 아주 싸우고 물고 찢고 머리칼을 잡아당기던 죄수들이 방마다 모여서 회개하고 통회기도하고 찬송하고 하는데 공산주의 간수장들이 입을 딱 벌리고 뒤로 자빠진 것입니다. "그래 이것 어떻게 처리하느냐." "다른 데로 옮겨라." "옮겨놓으면 물들게 되니까 어떻게 하느냐. 한사람이 들어와서 600명을 물들게 만들었는데 이 600명을 옮겨 놓으면 얼마나 많은 사람을 물들게 하겠느냐." 그들이 기독교는 추방할 수 있고 선교사는 추방할 수 있어도 성령은 추방하지 못한 것입니다. 그 엄한 공산주의 치하에도 성령이 역사해서 수많은 사람이 지하에서 예수를 믿고 오늘날 중국에는 5천만 내지 1만 명의 예수 믿는 사람들이 있다고 말을 해주고 있는 것입니다. 성령의 역사를 감당할 수가 없는 것입니다. 성령이 오시면 우리에게 권능을 주셔서 증인이 되는 것입니다. 여러분 증인이라는 것은 자기가 체험해야 증인이 되는 것입니다. 목격자는 증인이 안 되는 것입니다. "내가 자동차 사고 난 것을 눈으로 보았다." 그것과 "내가 자동차 사고 안에 타고 있다가 내가 살아났다"는 것 하고는 증거가 틀린 것입니다. 내가 보았다는 것하고 내가 체험했다고 하는 것은 천양지차로 틀리는 것입니다. 여러분 '아 일본에 가서 일본 사람이 만든 음식 아름다운 것을 눈으로 보았다.' 그것하고 "내가 일본에 가서 한상 차려 먹었다." 본 것하고 먹은 것 하고 같습니까? 다릅니까? 다르지요. 여러분, 성령이 오시면 증인이 되게 하는 것은 예수님을 모셔 들여서 체험하게 만들어 준다는 것입니다. 예수님에 대해서 들은 것하고 배운 것이 아니라 예수님에 대해서 체험해서 깨닫게 만들어 준것을 말하는 것입니다. 그래서 증인이 되는 것이 바로바로 권능인 것입니다. 사람이 깨닫고 난 다음에는 눈에 불을 켜고 입에 침을 흘리면서 "나는 예수님이 살아계신 것을 믿는다. 나는 체험했다. 그가 지금 현재 살아 계신다." 그런데 할 말이 없어요. "나는 보았다"고 하면은 "눈이 어두워서 잘못 보았나보다." "들었다." "요사이 귀가 어두워서 잔소리 헛소리를 듣고 있는가보다." "배웠다." "잘못 배웠나보다." 그러나 "내가 체험했다." 그런데는 할 도리가 없어요. "너가 믿든지 안 믿든지 나는 체험했다. 내 목을 잘라라. 나는 믿는다." 그렇게 말 하는데는 어찌할 도리가 없는 것입니다. 그런 믿음의 권능은 여러분 성령이 오셔야 얻을 수가 있는 것입니다. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라고 말씀한 것입니다. 오늘날 교회에 보고 들은 사람은 많은데 증인이 적어서 교회가 부흥되지 않는 것입니다. 여러분, 예수를 위해서 내 목숨을 내놓을 수 있는 증인은 성령을 받아야 되는 것입니다. 성령을 받고 그리스도의 부활을 체험하게 되면은 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국이 되어야 되는 것입니다. 그러면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 그리스도의 증인이 되는 것입니다. 
  R. 켄트 휴즈가 쓴 「작은 이야기 속 큰 지혜」라는 책에는 프랑스의 유명한 화가 에밀 라누의 그림이 있는 것입니다. 그 그림에는 '돕는 손'이라는 제목이 붙어 있는 것입니다. 아주 급하게 흘러가는 강에 보트가 떠있는데 거기에 어린 소녀가 보트의 노를 잡고 있는 것입니다. 어린 소녀가 그 급류를 어떻게 보트의 손을 잡고서 해나가는 것 보십시오. 잡고 있지요. 그런데 자기는 모르는데 옆에 할아버지가 그 보토의 노를 잡고서 어린아이는 자기가 젓는 줄 아는데 실제로는 할아버지가 뒤에서 저어주고 있는 것입니다. 그래서 급류를 타고 보트가 무사히 지나가니까 어린아이는 "야, 내가 내 힘으로 보트를 잘 조정해서 해안으로 왔다"고 생각하는데 실제는 할아버지가 "오냐 맞았어. 너 잘했어." 그러나 그 위에는 할아버지가 잡고서 당겼다 말입니다. 그 할아버지가 누구냐. 보혜사 성령인 것입니다. 여러분이 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹으면서 살겠다고 팔딱 팔딱 팔딱 하는데 내가 뭘 하는지 알지만 성령께 의지하면 성령이 밀어 주시고 당겨 주시고 도와주시는 것입니다. 인간의 힘으로 사는 사람은 참새 같아요. 참새는 여기서 저기 날라갈 때 할딱 할딱 할딱 그러나 성령을 모시고 사는 사람 독수리 같아요. 천천히... 날개를 움직이지 않습니다. 그냥 바람타고 가는 것입니다. 바람은 내가 이렇게 간다고 활딱 활딱 활딱... 앉아서 숨차서 하하하하하.. 그런 인생을 살겠습니까? 성령의 바람타고 날개만 쭉... 믿음, 순종의 날개만 뻗고 유유히 날라 가겠습니까? 성령께서 오시면 우리를 그렇게 하시는 것입니다. 예수님께서 뭐라고 말씀하십니까? 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 주님이 주신 성령바람 타고 편안하게 인생을 쉬면서 살 수 있으나 그러나 새보다 더 높이 날고 멀리 날라갈 수가 있는 것입니다. 

3. 성령의 은사
  셋째로, 성령은 오시면 우리에게 은사를 주는 것입니다.
  고린도전서 12장 4절로 7절 다 같이 읽어 보십시다.
"은사는 여러 가지나 성령은 같고 직분은 여러 가지나 주는 같으며 또 사역은 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 이루시는 하나님은 같으니 각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라"
성령이 오시면 성령이 그냥 오는 것이 아니라 선물을 가지고 오셔요. 여러분 새로운 손님이 여러분에게 오시면 선물을 들고 오셔서 그 선물 보따리를 내려놓을 때가 종종 있습니다. 제가 옛날 개척할 때는 가난했기 때문에 외국 선교사님들이 오든지 부흥사가 오고 나를 찾아오면 뭘 좀 안주나. 그런 생각이 늘 나요. 뭘 좀 주고 가면 참 좋고, 안주고 가면 섭섭하고.. 가난하니까 언제나 선물을 기대하는 것입니다. 우리는 하늘나라 선물을 기대할 수밖에 없는 것입니다. 우리 힘으로 하늘나라 선물을 만들지 못하잖아요. 성령이 오시면 성령이 원하시는데로 선물을 가져오지 우리가 원하는 선물을 가져오는 것이 아니라 성령이 우리에게 주기를 원하시는 선물을 주시는 것입니다. 성령의 은사 중에는 계시의 은사가 있는데 지혜로운 말씀의 은사, 지식의 말씀의 은사, 영분별의 은사가 있는 것입니다. 하나님께서 그때 그때 필요할 때마다 문제를 해결할 수 있는 지혜를 주시는 은사가 있고 또 지식을 모르는 것을 깨달아 알 수 있게 하는 지식을 주는 은사도 있고 그 다음에는 마귀의 영인지 성령인지 천사의 역사인지 분별할 수 있는 분별의 능력을 주시는 계시의 은사를 주시기도 하고 발성의 은사를 주시는 것도 있습니다. 방언의 은사, 방언 통역의 은사, 예언의 은사, 이것은 발성의 은사인 것입니다. 그 다음 권능의 은사가 있습니다. 믿음의 은사, 병 고치는 은사, 능력 행함의 은사 이런 은사를 원하는데로 각자에게 성령이 나눠주신 것입니다. 내가 달라고 한다고 해서 내게 주는 것이 아니라 성령이 알아서 그 적성에 필요한데로 은사를 나눠 주셔서 너는 이를 통해서 하나님의 영광을 나타내라. 그래서 어떠한 사람은 문제가 생기면 같이 기도하면 해결책이 착착 잘 나옵니다. 지혜의 은사를 받은 사람인 것입니다. 어떠한 사람은 꿈을 잘꿔서 꿈만 꾸면 내 미래를 알아 맞혀요. 척척 미래를 알아 맞추기 때문에 어떤 때는 겁이 날 때가 있는 것입니다. 그와 같이 하나님께서 지식의 은사를 주어서 모르는 것을 깨닫게 하는 사람도 있고 어떠한 사람은 '아 저 사람은 귀신에게 붙잡혔다. 저 사람은 성령의 역사를 하고 있다.' 깨달아 알게 만드는 사람들도 있는 것입니다. 
방언은 가장 흔한 은사로써 방언, 방언통역, 예언, 예언사도 가지고 있고 믿음의 은사 참 좋지요. 자기 힘으로 안 믿어 지는 것 하나님의 능력으로 크게 믿어지는 것, 병 고치는 은사 받은 사람은 손을 얹으면 병이 낫고 권능의 은사를 가진 사람은 기적이 일어나게 하는 은사가 있는 것입니다. 이런 은사를 성령께서 나누어 주시는 것입니다. 그리고 또한 사역의 은사도 있는 것입니다.  
  로마서 12장 6절로 8절 다 같이 읽어 보십시다.
"우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이라"
은사가 임해서 예언하는 은사는 말씀을 전도하는 은사인 것입니다. 자나 깨나 말씀을 전해야 되겠다. 집에서 밥만 해먹고 설거지만 하고 나면 빨리 옷 벗고 화장 좀 하고 난 다음에는 가방 들고서 뛰어 나가서 전도하는 예언의 은사를 받은 사람은 은사가 왔기 때문에 안하고는 못 견뎌요. 앉아 있으라고 하면은 좀이 쑤셔서 살수가 없어요. 그런가 하면 섬기는 은사를 받은 사람은 어디가도 봉사를 해요. 어디가도 앞장서서 봉사해요. 어디가도 앉아서 일안하고 대접만 받는 사람이 있는가 하면 어디가도 자기가 손수 나가서 일하고 봉사하는 사람이 있어요. 봉사의 은사를 받은 사람인 것입니다. 우리 남, 여선교회 회원들 봉사의 은사를 받은 사람들 희생하고 수고하며 다리가 퉁퉁 붓도록 수고하잖아요. 봉사의 은사를 받아서 하나님이 그렇게 하는 것입니다. 은사가 없이는 그렇게 못해요. 그리고 가르치는 은사를 받은 사람, 교회학교 교사들. 저도 옛날에 평신도 때 교회학교 교사 해봤는데 죽을 지경이에요. 나는 은사가 없으니까. 애들이 떠들어 제키는데 목이 터져라 고함쳐도 전부 장난치고 뭐 만들고 던지고 그냥 서로 할퀴고 이게 무엇 때문에 하느냐. 못하겠다. 은사가 없으니까 못 받아요. 견디겠어요? 은사가 있는 사람은 그럼에도 불구하고 가르치고 또 가르치고 돌보아주는 것입니다. 가르치는 은사가 있어서 잘 가르쳐서 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 그 다음 위로하는 은사가 있는 사람은 낙심한 사람에게 찾아가서 기도해 주고 위로의 말을 해주는 것을 전문으로 하는 것입니다. 다른 것 하라고 하면 못해요. 호스피스에 들어가서 말기 암에 걸려 죽어가는 사람 곁에 가서도 위로하고 격려하고 도와주고 낙심하고 탄식하는 사람 도와주는 그런 은사가 있는 사람이 있는 것입니다. 구제하는 은사를 가진 사람은 어찌하든지 사람들을 도와주려고 애를 쓰는 구제하는 은사, 자기가 없으면 있는 사람을 끌어 당겨서라도 구제를 하게 하는 은사를 받은 사람이 있는 것입니다. 다스리는 자는 열심히 행정적인 일을 돌봐서 사람들의 삶을 편리하게 하는 다스리는 은사가 있고 긍휼을 베푸는 자는 사람들을 불쌍히 여겨서 기도해 주고 위로해 주고 품어주고 안아주고 힘을 얻게 하고 용기를 얻게 하는 은사 이런 것이 다 성령의 은사로 오는 것입니다. 어떤 은사가 내게 왔느냐. 내게 전문적으로 나타나는 것을 보면 알 수 있는 것입니다. 내게 무엇이 전문적으로 나타나느냐. 무얼 내가 제일 하고 싶고 내가 무엇을 제일 잘하느냐. 내가 하고 싶을 뿐 아니라 내가 제일 잘하고 내가 놀랄 만큼 잘하는 것을 할 때 아.. 내게 은사가 있구나. 저는 어떤 은사가 있습니까? 저는 50년 동안 목회와 복음전도자의 은사가 있었습니다. 나는 복음을 증거하고 교회를 세우고 교회를 돌보고 나가서 복음을 증거하는 것을 제일 잘하고 장사하라면 나는 못합니다. 나는 사무 보라면 못봐요. 나는 노동하라면 못해요. 그러나 복음전도하고 교회 목회하라면 그게 제일 좋고 제일 잘하는 것입니다. 그게 내 은사에요. 그래서 내가 은사 있는 줄 알지요. 그러나 이 은사가 없는 사람 이 강단에 서서 복음 전도하고 목회하라고 하면 일주일 못해서 KO되어 버리고 마는 것입니다. 이 수많은 사람 앞에 선다는 것이 얼마나 긴장이 되는지 압니까? 50년을 설교했습니다만 지금도 내 무릎이 덜덜 떨리고 있는 것입니다. 안 그럴 줄 알아도 언제나 무릎이 떨리고 마음이 긴장되고 손발이 떨리는 것입니다. 그래도 그것이 하고 싶으니 팔자가 그렇지요. 그게 은사라구요. 그게 하나님이 주신 은사요. 나는 우리 동리에 사는 한 어릴 때 자랄 때 산 일꾼을 보았는데 그 아버님이 학자에요. 한학자에요. 어떻게 하든지 아들을 공부시키려고 서당에 보내면 가보면 서당에 없고 글방에 보내면 글방에 없습니다. 어디 갔느냐 하면 지게지고 산에 가서 나무해 와요. 가만히 보니까 그 사람 나무하는 은사가 있어. 공부하는 은사가 없어. 아무리 공부하고 가르치려고 해도 공부를 하기 싫어하고 공부하기 싫어하고 산에 가서 나무하는 은사가 있어 나무를 잘해요. 그런데 나중에 장가가서 우리 아랫집에 와서 살았는데 나무를 해다 팔아서 잘 살았어요. 그는 글공부 했으면 빌어먹었을 수밖에 없었을 것인데 나무하는 은사가 있어서 나무를 해서 팔으니까 그로써 돈 벌어서 처자들 공부 다 시키고 잘 살더라구요. 자기 은사가 있는 것입니다. 인간적인 은사도 있지만 성령이 다 택해서 은사로써 무장해 줘서 하늘나라를 세우도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 성령께서 오면 그냥 여러분 그냥 도와주는 것이 아니라 여러분에게 신령한 은사와 사역의 은사를 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

4. 성령의 교통
  넷째로, 우리는 성령과 교통하면서 살아야 되는 것입니다.
성령은 물건이 아닙니다. 공기가 아닙니다. 바람이 아닙니다. 사람인 것과 같이 지성과 감정과 의지를 가진 인격을 가지고 있는 것입니다. 성령을 제삼위 하나님으로 모셔 들이는 것입니다. 인격적인 하나님을 모시기 때문에 여러분 인격적인 하나님을 모셔 들이면 대접을 해야 되는 것입니다. 제가 여러분 집에 가는데 오란 말도 안하고 방에 들어오라는 말도 안하고 그냥 본체만체 한다면 여러분 집에 며칠 묵겠습니까? 안 묵죠. 마당에서 그냥 나가버리고 말지요. 문전박대한다는 말 있지 않습니까? 문전에서 박대하면 떠나가 버리고 말지요. 크게 인정하고 환영하고 영접하고 모셔 들이고 그렇게 하면 얼마나 기뻐서 교제가 되잖아요.
  고린도후서 13장 13절 "주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다"
그러므로 성령의 교통을 통해서 하나님의 사랑과 그리스도의 은혜가 우리에게 전달되는 것입니다. 성령과 어떻게 교통하는 것입니까? 교통이란 교제를 해야지요. 
  여러분 요한일서 1장 3절에 "우리가 보고 들은 바를 너희에게도 전함은 너희로 우리와 사귐이 있게 하려 함이라"
사귐이 바로 교통인 것입니다. 서로 사귀려고 하면은 친해야 되지 않습니까? 여러분 아무나 길거리에 들어가는 사람 보고서 붙잡고서 사귈 수가 있는 것입니까? 서로 왔다갔다 이해를 하고 동정을 하고 그리고 사랑을 하고 사귈 수가 있는 것입니다. 교회 와서 예수를 믿게 되면 성령이 그리스도의 영으로 우리에게 와 계셔서 그래서 성령님을 우리가 인정하고 환영하고 모셔 들이고 영접하고 성령과 대화를 하므로 말미암아 성령과 사귈 수가 있고 교제할 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령과 대화를 안 하면 안돼요. 사람들은 말합니다. 아버지 하나님께 기도하고 예수님께 기도하지 무슨 성령님께 기도하느냐. 여러분 성령님은 우리와 함께 일하시는 하나님인 것입니다. 물론 아버지 하나님께 감사드려야지요. 물론 예수님께 기도해야지요. 그러나 성령이 아버지께 감사하도록 도와주고 예수님께 기도하도록 도와주는 것입니다. 우리 집에 가장은 우리 아버지지만 어머니가 아버지 뜻을 받들어서 자식들을 잘 길러주지 않는 것입니까? 이처럼 성령은 하나님 아버지의 뜻을 따라 예수님의 뜻을 따라서 우리를 돌봐 주시는 하나님이시기 때문에 성령님 고맙습니다. 성령님 인정합니다. 환영합니다. 영접합니다. 모셔 들입니다. 성령님 나를 도와  주시옵소서. 저는 항상 아침에 일어나면 성령이여 오늘하루도 새날을 주셨습니다. 나와 같이 하여 주시옵소서. 나는 무엇을 어떻게 해야 될지 알 수가 없습니다. 분별영도 없고 지혜도 없고 총명도 없고 모략도 없고 재능도 없습니다. 성령께서 오늘 나와 같이 하여 주시옵소서. 설교할 때마다 저는 말합니다. 성령이여 함께 나가 주시옵소서. 나는 못해요. 나는 못해요. 성령이 나를 붙들어서 해주셔야 돼요. 그리고 언제나 성령께 의지하는 것입니다. 성령은 여러분과 우리와 함께 일하기 위해서 와 계신 것입니다. 
  사도행전 13장 1절로 3절에 "안디옥 교회에 선지자들과 교사들이 있으니 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라"
성령이 내가 불러 시키는 일을 위하여 두 사람을 따로 세우라는 것입니다. 일은 성령의 것입니다. 하나님의 일은 성령이 하시는 일인 것입니다. 성령이 우리를 불러서 우리와 함께 우리를 통해서 일하시는 것입니다. 여러분께서 기도하고 성경 읽고 신앙생활 하는 것도 성령께서 여러분을 통해서 일하시는 것이고 여러분께서 자녀 기르는 것도 성령이 함께 일하여 길러 주시는 것입니다. 사업하는 것도 성령이 동역을 해주시는 것입니다. 그러므로 성령은 우리와 현재 함께 하시는 하나님인 것을 알아야 되는 것입니다. 아버지는 보좌에 계시고 예수님 보좌 우편에 계시고 성령은 우리와 함께 계셔서 아버지와 성령을 통해서 예수님과 성령님 통해서 함께 하여 주시고 역사하는 것입니다. 그러므로 성령은 여러분과 함께 하므로 항상 성령님을 의지해야 되는 것입니다. 성령의 도우심을 구해야 되는 것입니다. 가정교사를 데리고 자녀를 공부 시키는데 자녀가 가정교사에게 자꾸 물어야 돼요. 자꾸 질문을 하고 도와 달라고 해야지 입 딱 다물고 아무것도 안하면 가정교사가 도와줄 수 없는 것입니다. 여러분이 성령님께 도와줘야 성령님 기도하게 도와주시옵소서. 성령님 말씀을 깨닫게 해주시옵소서. 성령이여 전도하게 해주시옵소서. 성령이여 능력을 주시옵소서. 그래야 주시는 것입니다. 구하라. 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요, 하나님은 안 구하는 사람에게 안줍니다. 우는 애기 젖 준다고 구해야 주는 것입니다. 성령은 항상 여러분과 하나가 되 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 바람은 우리 몸밖에 있는 것 같지만 여러분 폐 속에 들어와 있어요. 바람은 그 속에 있는 산소를 피와 동화시켜서 신선한 피를 만들어서 온 여러분의 몸을 돌고 있는 것입니다. 여러분, 여러분의 혈관이 얼마나 긴지 압니까? 지구의 둘레보다 세 바퀴가 더 깁니다. 지구를 한바퀴 휙 돌고 휙 두바뀌 돌보 휙 세바퀴 돌고.. 혈관이 그만큼 깁니다. 여러분 몸 안에 있는 혈관이... 그 혈관 속으로 이 공기 중의 산소가 다 피와 함께 같이 여행을 하는 것입니다. 그러므로 성령은 바람과 같이 산소와 같기 때문에 여러분 속에 함께 계시는 것입니다. 여러분 모든 삶속에 성령은 함께 계시고 여러분과 하나가 되었으니 이 성령을 떠내 보내려고 하지 마십시오. 산소가 없으면 사람은 숨 막혀 죽습니다. 성령이 없으면 영적으로 죽어 버리고 마는 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"
성령을 통하여 아버지와 예수가 우리와 함께 안에 계신 것을 알아야 되는 것입니다.
  요한복음 17장 21절 다 같이 읽어 보십시다.
"아버지여, 아버지께서 내 안에, 내가 아버지 안에 있는 것 같이 그들도 다 하나가 되어 우리 안에 있게 하사 세상으로 아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하옵소서"
보십시오. 하나님은 우리와 함께 계실뿐 아니라 우리 안에 있기를 원하시는 것입니다. 아버지도 우리 안에, 예수님도 우리 안에 누구를 통해서 성령님을 통해서 와 계신 것입니다. 예수님은 아버지 안에 예수님은 우리 안에 성령은 우리 안에 그래서 우리도 삼위일체 하나님 안에 삼위일체 하나님도 우리 안에 하나님과 우리가 동심일체가 되서 살기를 원하시는 것입니다. 이 얼마나 큰 특권입니까? 대통령궁에 한번 초청을 받아도 영광스럽게 생각하는데 영원한 창조주 하나님이 우리 아버지가 되시고 우리 주 예수님이 되시고 성령이 되셔서 우리 안에 와서 같이 있겠다고 하셨는데요. 여러분이 성전이 되어서 여러분 안에 와서 같이 있겠다고 했으니 기가 막힐 노릇이지요. 우리가 뭡니까? 우리는 진흙 아닙니까? 이 진흙이 어떻게 이 하나님을 모실 수 있는 것입니까? 예수님의 보혈의 공로로 그렇고 성령의 역사로 그렇게 되는 것입니다. 삼위일체 하나님의 역사 아니고는 우리가 절대로 하나님과 동행할 수가 없지요. 그러므로 우리의 삶이 얼마나 영광스럽습니까? 성령이 우리에게 항상 안에 계셔서 충만한 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<결론>
 신앙은 이론이나 학문이 아닙니다. 신앙을 이론이나 학문으로 생각하면 안 되는 것 입니다.. 신앙은 예수님을 통하여 하나님을 만나는 체험이요, 하나님을 함께 사는 것이 신앙인 것입니다. 머리 속에 지식이나 상상이 아니라 하나님과 함께 살아요. 함께 먹고, 함께 자고, 함께 일하고, 함께 웃고, 함께 우는 이러한 생활이 신앙이 체험이 되는 것입니다. 이 일을 가능케 하시는 이가 성령인 것입니다. 성령이 바람과 같이 불같이 생수같이 와 계셔서 성령을 통하여 아버지와 아들과 함께 먹고 자고 깨고 일할수가 있는 것입니다. 여러분, 그래서 성령이 우리 안에 거하시고 우리가 성령과 함께 손을 잡고 살면은 우리의 삶은 초인적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 우리는 평범한 사람으로 살도록 만들지 않으셨습니다. 우리는 그리스도와 같이 살게 만들어 놓은 것입니다. 예수님처럼 말하고 예수님처럼 생각하고 예수님처럼 행동하고 예수님처럼 일하고 예수님처럼 승리하게 만들어 놓은 것입니다. 예수님이 우리의 모범이요, 모형인 것입니다. 이렇게 할 수 있게 만드신 이가 보혜사 성령인 것입니다. 오늘 성령님을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 영접하시면 아멘 하십시다. 감사하면 아멘 하십시다. 성령을 통하여 하나님 아버지께 박수! 예수님께 박수! 성령님께 감사! 
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 아버지 하나님!
우리가 무엇이관데 아버지께서 우리 구원을 계획하시고 아들 예수님이 오셔서 그것을 십자가에서 실천하시고 성령이 보혜사 오셔서 이것을 우리에게 나누어 주심을 감사합니다. 아버지와 아들 성령삼위일체 하나님이 힘을 합쳐서 우리 인생들을 구원해 주시니 이 얼마나 감사하고 영광스럽고 즐거운 일입니까? 아버지의 시대가 지나고 예수님의 시대가 지나니 성령님의 시대가 오셔서 성령님이 우리 각자와 같이 계셔서 아버지를 모시고 예수님을 모시고 우리 가운데 와서 역사하시니 감사합니다. 우리 가운데 계신 아버지여 찬양을 드립니다. 우리 가운데 계신 예수님이여 영광을 돌립니다. 우리와 함께 계신 성령이여 예배와 찬양을 드립니다. 삼위일체 하나님이여 영광 받아 주시옵소서. 오늘 우리의 마음을 감화 감동 시키는 성령님 믿지 않는 사람의 마음을 깨닫게 해 주시옵시고 예수님을 믿고 구원을 받게 하시고 믿는 우리들을 더 용기와 힘을 얻고 성령 충만한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2008. 5. 18. 교회창립50주년감사예배설교

사랑과 행복 나누기
( 요 3 : 16 )

<서론>
  오늘 저의 설교 제목은 '사랑과 행복 나누기'입니다.
  우리 모두는 사랑 받기 원하고 행복하기를 원합니다. 사랑받기 원치 않고 행복하기를 원치 않는 사람은 이 땅에 아무도 없습니다. 그러나 어떻게 해야 사랑을 받으며 행복하게 되는지를 배우지를 못했습니다. 오늘 여러분과 함께 사랑 받고 행복하게 되는 길을 찾아보고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 우주에서 가장 불행한 사탄
  먼저 우주에서 가장 불행한 자가 누구냐. 바로 사탄인 것입니다.
사탄은 끝없이 우리를 움켜쥐려 하는 탐심의 노예가 되어서 가져도 가져도 만족함이 없이 사로잡으려고 하는 것입니다. 심지어 사탄은 하나님의 보좌까지 탐했었습니다. 호수에 피는 꽃 중에 하나가 수선화입니다. 수선화는 영어로 나르시스라고 말하는데 헬라신화에 보면은 그 당시에는 거울이 없을 때인데 한 청년이 너무나 자기가 잘나서 자기의 미모에 감동 되었는데 거울이 없기 때문에 호숫가에서 와서 늘 호수에 얼굴을 비춰보고 싱글벙글 웃고 행복했습니다. 너무 자기만족에 심취해서 호수를 들여다보다가 그만 빠져 죽었습니다. 그래서 꽃이 된 것이 수선화라고 말합니다. 자기 자랑, 자기 아름다움에 심취한 사람을 나르시스트라고 말합니다. 바로 사탄은 이 나르시즘에 빠진 존재인 것입니다. 하나님이 천사를 만든 중에 가장 아름답게 만들었다 말입니다. 너무 아름답게 만들어 놓으니까 모든 천사들이 다 찬양을 하고 칭찬을 하니 자기 아름다움에 그만 홀딱 심취해 가지고서 '아 이처럼 아름다우면 내가 하나님이 되지 하나님의 피조물로 있을 필요가 없다'고 생각하고 반역을 일으킨 것입니다.
  그래서 이사야서 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다"
자기 아름다움에 심취해서 하나님이 되려다가 쫓겨나서 사탄이 된 것입니다. 그렇기 때문에 이 마귀의 마음에는 두 가지가 있는 것입니다. 자기중심의 사상과 탐욕 그것으로 뭉쳐져 있는 것입니다. 
아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받지 않았습니까? 그러니 엄청나게 멋지게 만들어졌지요. 타락한 우리 후손들도 사람은 동물과 비교할 수 없지 않습니까? 처음 아담과 하와는 하나님의 위엄과 영광이 충만한 자였었습니다. 그런데 사탄이 에덴에 들어와서 아담과 하와를 꾀기 시작한 것입니다. '야, 엄청나게 아름답구나. 꼭 하나님 같다. 이처럼 아름다운 존재가 왜 하나님 밑에 굽신 거리고 하나님을 섬기고 따라갈 필요가 있느냐. 너도 하나님처럼 된다. 하와야 선악과를 보아라. 하나님이 먹지 말라고 하더냐. 정말 이것만 먹으면 선악을 알기를 하나님처럼 하게 되고 하나님이 될 수 있다. 그러므로 사람으로 살지 말고 하나님으로 살아라' 자기가 타락한 그대로 자기 중심사상과 탐욕을 가지고 꾀했습니다. 여기에 넘어간 하와가 선악과를 따먹고 아담에게도 주워 먹게 하고 하나님을 반역하고 타락해서 마귀의 성품을 얻게 된 것입니다.
  창세기 3장 4절로 5절에 보면 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이라"
그래서 오늘날도 마귀는 언제나 우리에게 다가오면 나 중심으로 살게 하고 탐욕과 욕심으로써 모든 것을 취하려고 만들어 주는 것입니다. 본성이 그렇게 되어 있는 것입니다. 똑같은 것으로 예수님을 유혹하려고 한 것입니다. 자기를 사랑하고 자기 욕심과 탐심을 가지고 살도록 하려고 40주 40야 금식하고 굶주린 예수님께 찾아와서 꾀했습니다. "네가 하나님의 아들이거든 이 돌들을 변하여 떡덩이를 먹게 하라"
 이것은 바로 물욕을 상징하는 것입니다. "너는 금강산도 식후경이다. 배가 부르고 난 다음에 하나님을 섬기고 뭐하지 배고픈데 무슨 하나님을 섬기느냐. 물질부터 먼저 취하라." 그런데 예수님은 탐욕에 사로잡히지 않고 자아 중심으로 사로잡히지 않고 오직 하나님 중심으로 서고 하나님을 사랑했기 때문에 단호하게 거부했습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이니라" 마귀가 한 대 먹은 것입니다. 그러니까 그 다음에는 명예욕으로 그를 유혹했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이거든 이 높은 층탑 위에서 뛰어 내려라! 그리고 발이 돌이 부딪히지 아니하면 사람들이 너를 칭찬하고 명예를 주리라." 예수님께서 말씀했습니다. "주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라" 단호하게 거부해 버린 것입니다. 탐욕과 명예욕이 없었습니다. 그러자 그는 높은 산위에 올라가서 천하만국의 영광을 보이면서 말하기를 "내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라." 세상 부귀, 영화, 공명을 보여 주고서 이것을 취하기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말고 마귀가 수단과 방법을 다 사용하라고 한 것입니다. 그때 예수님께서 "사탄아 물러가라! 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라" 예수님께는 통하지 않았었습니다. 예수님은 자기중심으로 살지 않고 하나님 중심으로 사시고 탐심과 욕심이 전혀 없었습니다. 오직 하나님의 영광을 위해서만 살았기 때문에 마귀가 자기와 같은 줄 알고 자아중심의 탐심과 욕심을 가지고 꾀했으나 통과되지 않았었습니다. 오늘 타락한 인간의 본심은 자기를 사랑하는 것과 탐심과 욕심인 것입니다.
  로마서 1장 29절로 30절에 타락한 인간의 본심을 이렇게 말했었습니다. "곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하는 자요 하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요"
이러니 이런 사람이 하나님 앞에 설수가 있겠습니까? 이런 사람이 자기의 수양과 도덕으로 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 수 있는 것은 천만 일어설 수가 없는 것입니다. 그러므로 인간은 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격이 없습니다. 
  오늘날 사람들의 관심사를 보면, 보통 10대에는 이성에 가장 큰 관심을 갖습니다. 20대는 성(性)에 대한 관심을 갖고, 30대에는 돈에 대한 관심을 갖고, 40대는 사업에 대한 관심을 갖고, 50대는 권력을 가지고 싶어 하고, 60대 이상은 건강에 가장 크게 관심을 갖고 건강하다면 온갖 보약을 다 먹고 온갖 약을 다 먹어서 밥보다 약을 많이 먹는 시대가 다가오는 것입니다.
이처럼 오늘날 세상 사람들의 관심은 육신의 삶과 욕심에 중심되어 있지 하나님께 있지 않는 것입니다.

2. 우주에서 가장 행복하신 하나님
  그런데 그와 정반대로 우주에서 가장 행복하신 분은 누구시냐? 아버지와 아들, 성령 삼위일체 하나님인 것입니다. 왜냐하면 하나님은 끝없이 주시고 또 주심으로 그로인하여 만족하고 행복한 것입니다. 끝없이 취하고 손에 쥐므로 만족하는 것이 아니라 우리에게 햇빛을 주시고, 공기를 주시고, 물을 주시고, 식물을 주시고, 생명을 주시고, 행복을 주시고 무엇이든지 자꾸 주시므로 하나님은 행복을 느끼시는 분인 것입니다. 태초에 하나님이 천지를 창조하시고 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시니 이시라고 말한 것입니다.
  디모데전서 6장 17절에 "오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님"이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
하나님은 심지어 나중에는 우리 죄로 말미암아 죽어가는 인생을 구원하기 위해서 그 하나밖에 없는 독생자를 주신 것입니다. 우리가 우리 자녀들을 얼마나 아끼지 않습니까? 자녀가 상처를 입으면 부모의 마음이 아프고 자녀가 병이 들어 열이 나면 밤새도록 부모가 같이 앓고 잠을 못 자는데 하나님은 예수님을 통해서 우주와 만물을 지으시고 다스립니다. 하나님의 분신이십니다. 그 하나님의 분신이신 독생자를 우리 인생들을 구원하기 위해서 재물로 내놓으신 것입니다. 그냥 특사로 파견한 것이 아니라 가서 죽어서 재물이 되어서 인생을 죄에서 구출하고 부활하고 돌아오라고 명령을 하신 것입니다. 가장 고통스러운 사명을 주신 것입니다.
  요한복음 3장 16절로 17절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"
온 세상은 서로 심판합니다. 전부다 나는 괜찮고 네가 잘못했다고 손가락질 하는 것입니다. 그런데 하나님은 우리에게 죄를 지적하여 심판하기를 원치 아니하시고 어찌하든지 죄인을 구원하시려고 독생자를 보내어서 죄인 대신에 십자가에 죽기를 원하신 것입니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 하시는 일이 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화를 추구한 적은 하나도 없습니다. 어느 곳에 가나 주님께서는 사람들에게 구원을 베풀어 주신 것입니다. 죄인은 용서하시고 귀신은 쫓아내시고 병든 자는 치료하시고 배고픈 자는 먹이시고 환난을 당한 자에게는 평안을 주시고 파도 이는 자에게는 평안을 잠잠하게 허락하여 주신 것입니다.
병든 자는 치료하시고 환난당한 자에게는 사도행전 4장 12절에 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라고 한 것입니다.
그렇기 때문에 "이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다.
예수님은 아버지의 뜻대로 결과에 십자가에서 목숨을 버렸습니다. 주님은 담담하게 십자가를 거역하지 않고 걸머지고 올라가셔서 자기를 모욕하고 침뱉고 고함치고 손가락질하는 앞에서 조금도 협박하지 아니하시고 주님은 어린양 재물이 되어서 몸찢고 피를 흘려 우리 죄를 대속해 준 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라"
  마태복음 20장 28절에 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 하심이라"
예수님의 일생은 섬기는 삶이었습니다. 손발이 다 닳도록 섬긴 것입니다. 왜 우리가 아버지보다 어머니를 더 깊이 사랑하고 기억하는 것입니까? 손발이 다 닳도록 고생 하시면서 우리를 키워 주시기 때문에 어머니의 사랑은 머리끝부터 발끝까지 절절이 맺혀져 있는 것입니다. 그처럼 예수님께서 우리를 섬기는 삶을 살았기 때문에 오늘날 세상에 수십억 명이 예수님을 위해서 목숨을 바치기를 두려워하지 않고 있기 때문인 것입니다.
  요한복음 14장 18절에 보면 주님께서는 또한 이 세상을 떠날 때도 우리를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 우리를 붙들어 줄 것을 말씀한 것입니다. "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"
주님이 십자가에 죽었다가 사흘 만에 무덤에서 부활해서 승천할 때도 우리를 고아처럼 버려놓지 아니하고 주님의 영인 주님의 분신인 성령을 보내시겠다고 말한 것입니다. 성령은 하나님의 영이요, 예수님의 영이신 것입니다.
  고린도후서 1장 21절로 22절에 "우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라"
아버지는 예수님도 주시고 성령 보혜사도 우리에게 주사 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 항상 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 천국은 여기 있다 저기 있다 하지 못하리니 천국은 너희 안에 있다고 말한 것은 성령이 바람과 같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시므로 성령을 통해서 아버지가 오시고 예수님이 친히 와서 임재하시고 계시기 때문에 우리는 고아가 될 수가 없는 것입니다. 교회는 결코 고아원이 아닙니다. 교회는 하늘나라의 따뜻한 가정인 것입니다. 아버지와 아들과 성령이 함께 계신 영화로운 장소라는 것을 알아야 되는 것입니다.

3. 사랑과 행복을 나누기 위하여
  그러면 우리는 어떻게 살아야 되겠습니까? 어떻게 하면 우리의 삶이 가치 있고 행복 되게 살 수 있겠습니까?
사랑과 행복을 나누기 위해서 사는 것이 우리 삶의 목적이 되어야 되는 것입니다. 성경에는 강도 만난 사람의 비유가 있습니다. 한 사람이 예루살렘에서 여리고로 가다가 강도를 만나 있는 것 다 빼앗기고 늘씬 얻어맞아 죽게 되었습니다. 길거리에 버려 놓았는데 한 제사장이 지나가면서 보고 쯧쯧 혀를 차고 고개를 설레설레 흔들고 "조심하지 어떻게 하다가 강도를 만나서 이 꼬락서니가 되었느냐. 나쁜 놈이구나." 그리고는 지나가 버린 것입니다. 제사장은 율법주의자인 것입니다. 오늘 율법주의자들은 도와 주려고는 하지 않고 비난하고 손가락질하고 꾸짖습니다. 너무나 많은 율법주의자가 세상에 많기 때문에 이 세상에 살기가 어렵습니다. 오늘날 우리 대통령도 보면은 대통령 된지 불과 2달 20여일밖에 안되는데 지금 손가락질하고 야단이고 비난하는 것입니다. 시집 온지 석 달도 안 되었는데 아들 못 낳는다고 발길로 차고 머리칼을 당기고 구박하는 것과 같은 것입니다. 열 달이 되어야 아들을 낳지 석 달 만에 어떻게 아들을 낳습니까? 지금 대통령 데리고 와서 석 달 치도 안 되었는데 사업을 평가하지도 못한 처지에 아들 못 낳는다고 큰 사업을 잘 못한다고 온갖 비난을 하고 데모를 하고 어떤 사람이 대통령을 해먹겠습니까? 옛날에 노대통령이 대통령 못해먹겠다고 하듯이 정말 대통령 못할 짓인 것입니다. 못해먹을 것이에요. 사람들이 이렇게 율법주의자가 되어서 자기만 다 옳고 남은 다 나쁘다고 손가락질하고 비난하면 이 세상에 살아남을 자가 누가 있는 것입니까? 율법주의자는 비평, 비난, 판단, 정죄만 하고 지나갔습니다. 그 다음에는 레위인이 총총 걸음으로 지나오더니만 보고는 고개를 흔들고 다른 길로 피해서 가버린 것입니다. 레위인은 하나님의 성전에서 의식을 집행하는 사람입니다. 성전 장막을 치고 제단을 갖다 놓고 재물을 준비하는 돕는 자인 것입니다. 의식주의자인 것입니다. 이 의식주의자들은 내가 주일날 교회 나오고 세례 받고 십일조 드리고 성찬 받고 예배 드렸으면 되었지 그 다음 교회 밖에 사람이 굶어 죽든지 병들어 죽든지 배가 터져 죽든지 맞아 죽든지 내가 알 것 무엇이냐. 그것 다 나는 관심 없다. 무관심주의자인 것입니다. 의식주의자는 자기중심이요, 무관심주의자인 것입니다. 대게 이 세상 사람들은 율법주의자로 남을 비평하기를 좋아하고 그 다음에는 무관심주의자고 나와는 관계없이 생각하는 것입니다. 여러분 그렇지 않아요. 지금 미얀마에 사이클론이 불어서 10만 명이 죽었는데 "그것은 미얀마에서 일어난 일이지 우리에게 무슨 관계가 있느냐?" 우리는 선한 사람을 통해서 지금부터 구호활동을 하고 있습니다. 이웃에 무관심한 사람은 "미얀마 정부가 어떻게 했기에 그렇게 많은 사람이 죽도록 내버려 놓았나." 또는 "우리나라와 가까이 있지 않으니 무관심하고 관계가 없다."고 생각하는 것입니다. 중국에 지진이 일어나서 10만명이 죽었습니다. "그것은 중국에 일어난 일이니 우리나라에 일어난 것이 아니니까 내가 관심 가질 것 무엇이냐. 중국 사람들 원래 욕심이 맞고 티베트를 침략 하더니만 고소하다. 잘 얻어맞았다." 율법주의자나 의식주의자들은 비난 아니면 무관심주의자들인 것입니다. 그렇게 살아서는 행복하지 않다는 것입니다. 그런데 이 피투성이 된 사람이 있는데 한 사마리아인이 지나옵니다. 사마리아인은 유대인들에게 개로 취급받는 사람인 것입니다. 그들은 유대인의 종교를 갖고 있지도 아니하고 제사장도 아니고 레위인도 아닌 것입니다. 사마리아인이 당나귀를 타고 지나가다가 이 상황을 보고 말에서 내려서 이 사람에게 가만히 보니까 절단이거든 기름을 부어서 상처 입은 곳을 윤하게 하시고 그 다음 포도주를 부어서 해독을 하고 그 다음에 자기 긴 옷을 찢어 가지고서 붕대로 감아 가지고서 말에 태워서 주막집에 들어가서 돌보아 주었다고 말한 것입니다.  "아 나는 아무것도 없는데 사마리아인인데 무슨 관계냐. 내가 뭐 있어야 도와주지." 그렇게 할 수 있는데 사마리아인은 가난하고 현재 우리가 보면 거지와 같은데도 불구하고 있는 것으로 자기가 여행할 때 필요한 기름병과 포도주와 그 다음 큰 흰 두루마기 같은 옷을 입은 옷과 이것이 있기 때문에 있는 포도주를 붓고 있는 기름을 바르고 있는 옷을 찢어서 붕대로 만들어 감아주고 여관에 데려와서 그를 돌보아 주었다고 한 것입니다. 그러므로 이 사마리아인이야 말로 가장 삶의 보람과 행복을 느낀 분이라고 예수님이 말씀한 것입니다.
  여러분, 오 헨리의 작품 중「크리스마스 선물」은 너무나 유명한 소설이 있습니다. 한 가난한 부부가 있었는데 굉장히 남편은 아내를 사랑하고 아내도 남편을 존경하고 사랑했어요. 그런데 크리스마스는 다가오고 선물은 사줘야 되겠는데 너무나 가난해서 살돈이 없어요. 그래서 남편은 부조 대대로 이어 받아온 시계가 있어요. 그 시계를 몰래 전당포에서 팔고 돈을 가지고서 그 아내가 머리채가 좋아서 철렁철렁 하고 저기 핀을 하나 꽂아줬으면 얼마나 좋겠나 싶어서 핀을 샀어요. 딱 감춰놓고 있는데 아내는 크리스마스 때 남편에게 선물을 드려야 되겠는데 돈이 없으니까 아무리 생각해 봐도 돈이 나올데가 없어 가발상에 가서 머리를 잘라 팔았습니다. 그래서 머리를 싹둑 잘라 팔아 버리고 머리에 수건을 이렇게 쓰고 스카프를 쓰고 왔습니다. 그들이 크리스마스 올 때가지 가만히 보니까 남편은 시계를 안본다 말입니다. '이상하다. 시계를 왜 안보나?' 부인은 항상 스카프를 자나 깨나 스카프를 쓰고 있다 말입니다. 그래서 '스카프를 쓰고 있는가 보구나.'했는데 크리스마스 때 선물을 주는데 남편이 "여보 그 아름다운 머리에 이 빗을 꽂아 보십시오." 아내가 펑펑 웁니다. 그러면서 아내가 "여보, 당신 시계 줄이 하도 낡아서 마음이 아팠는데 이 시계 줄을 쓰십시오." 시계 줄을 받더니 남편이 눈물을 펑펑 흘립니다. 머리칼도 없고 시계도 없습니다. 둘이가 얼싸안고 비록 머리칼은 없고 시계는 없을지라도 사랑을 확인해서 너무나 기뻐하고 행복해서 정말 머리카락이 있을 때나 시계가 있을 때보다 더 행복했다는 소설로써 되어 있는 것입니다. 정말로 사랑은 받는 것이 아니라 줄 때에 행복해지는 것입니다. 하나님이 왜 행복하신 하나님이냐. 하나님은 아들을 주시고 아들과 성령을 주시고 예수님은 자기 생명을 부어 주시고 성령은 자기 존재를 우리에게 던져 주셨기 때문에 하나님은 행복한 하나님이신 것입니다. 그러므로 이 땅에서 우리가 행복하고 하나님을 잘 섬기면서 살 수 있는 삶이 무엇이겠습니까? 예수님이 눈에 안 보이는데 어떻게 섬기냐고 말하는 사람인 것입니다. 여러분 성경에는 예수님께서 어디에 계신지를 말하고 있는 것입니다.
  마태복음 25장 35절로 40절 이하를 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 이르되 주여 우리가 어느 때에 주께서 주리신 것을 보고 음식을 대접하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 헐벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고"
보세요. 주님을 다른데서 찾지 말라는 것입니다. 우리 곁에 있는 가난하고 헐벗고 병들고 버림받은 사람들을 예수 이름으로 돌보아 주는 것이 바로 예수님을 돌보아 주는 것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 우리가 마지막 날에 주님 심판대 앞에 다 설 것인데 주님은 우리보고 말할 것입니다. "오냐. 네가 내 배고플 때 먹여 주었구나. 내 헐벗을 때 입혀 주었구나. 내 아플 때 와서 돌보아 주고 감옥에 있을 때 와서 위로해 주고 내가 외로울 때 돌봐 주었구나. 고맙다. 내가 너에게 이제 갚아 주마." "주님 언제 그랬습니까? 나는 주님 본적이 없는데요." "아니야. 네 이웃에 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 소외된 사람을 도와준 것이 바로 나를 위해서 한 것이다." 여러분 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수님을 찾기 위해서 철야기도하고 금식기도하고 기도원에 가서 기도하는 것도 좋지만 그렇게 해서 예수님을 직접 만날 수는 없습니다. 바로 예수님이 내 이웃에 가까이 있는 것입니다. 내 바로 이웃에 예수님이 있는 것입니다. 
  제인 애덤스는 척추병이 생겼습니다. 그러나 그의 부모에게 굉장한 재산을 물려받은 귀한 여성인 것입니다. 그가 의사의 권고로 휴양을 하기 위하여 유럽을 여행하다가 런던의 빈민가를 지나게 되었는데 그 곳에서 봉사하는 사람들을 보고 큰 충격을 받았습니다. 그는 너무나 행복하고 부유하게 살았기 때문에 세상에 그렇게 가난하고 헐벗고 굶주린 빈민촌이 있는 것은 몰랐습니다. '야. 이런 세상도 있고, 이런 사람들도 있고, 이를 도와주는 사람도 있구나. 내가 인생을 헛살았구나. 내가 가서 우리 아버지의 재산을 다 정리해서 가난하고 헐벗고 굶주린 빈민들을 위해서 살아야 되겠구나.' 그렇게 결심하고 미국으로 돌아와 빈민들을 위해 탁아소, 가출 소녀들을 위한 숙소를 만들었고, 아이들에게 글을 가르쳤습니다. 또한 당시 미국 내에 200만 명에 달하는 아동 노동자 문제를 해결하기 위해 백악관 아동회의를 창설하기도 했습니다. 그 결과 1931년, 71세에 노벨 평화상을 받았습니다. 그 가치 있는 삶을 살았습니다. 꼽추인데 꼽추로서 아무리 부귀영화 공명을 누리고 산들 그게 무슨 큰 영광이 되며 모든 사람들의 박수를 받을 것입니까? 그러나 비록 몸은 꼽추이지만 부모의 재산 받은 것 가지고서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 위해서 일생을 내어 던졌기 때문에 71세에 노벨 평화상을 타고 길이 역사에 이름이 남는 귀한 여성이 될 수 있었던 것입니다. 나누고 사랑하고 도와주는 것이 일생을 참으로 사는 것입니다. 
이 땅에서 예수님을 섬기는 삶이란 주린 자를 먹을 것을 주고 목마른 자를 위해 마시게 하며 헐벗었을 때 옷을 입히고 병든 자를 돌보는 그리스도의 사랑을 실천하는데 있는 것입니다.
  성경에는 뭐라고 말합니까? 누가복음 6장 38절에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"
오늘날 돈이 많고 부자고 권력 있는 사람치고 행복한 사람 보았습니까? '아, 나는 부귀, 영화, 공명만 있으면 행복하겠다.' 부귀, 영화, 공명이 있는 사람들 자기만 생각하고 자기 탐욕만 가지고 살기 때문에 결코 행복하지 않습니다. 나누어야 행복한 것입니다. 행복을 나누어 주고 사랑을 나누어 줘야 행복한 것입니다. 왜냐하면 성경에 주라 그리하면 돌려줄 것이요 그냥 돌려주는 것이 아니라 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 돌려주리라.
이것은 하나님의 법칙인 것입니다. 대로 주면 말로 받습니다. 대로 주고면 홉으로 받지 않습니다. 많은 사람들이 불행하다고 슬퍼하는 것은 사랑을 실천하고 나누지 않기 때문에 불행한 것입니다. "아, 나는 사랑을 실천하고 나눌 수 있는 재물도 없고 힘도 없습니다." 여러분 없는 것 중에서 자기 있는 것으로 나누라는 것이지 빵 두 쪽 있으면 한쪽을 나누어 먹는 것이 나누는 것입니다. 옷 두벌 있으면 한 벌 나누어 입는 것입니다. 신 두 켤레 있으면 한 켤레 나누어 주는 것입니다. 나누어 준다는 것이 오래오래 기억나는 것은 저는 소련에 스트라스브르크를 선교여행 했을 때 우리 집사람하고 같이 했는데 거기에 우리를 안내하던 부인 한 사람이 소련이 막 공산주의에서 해방되고 난 다음 신발이 없어서 뒤축이 무너진 신발을 신고 있었습니다. 그런데 우리 집사람이 자기가 신던 신발을 그 부인에게 주니까 그 신발을 받아서 얼마나 좋아하고 고맙다고 인사를 하는지 몰라요. 그 다음에 우리 집에 와보니까 우리 집사람 신장에 신발이 넘쳐나요. 하나님이 얼마나 돌려 줬던지... 내게 있는 것으로 나누라는 것입니다. 없는 것을 나누라는 것이 아닙니다. 내가 신던 신발도 없는 사람에게는 귀한 보배인 것입니다. 우리가 나누는 백성이 될 때 하나님께 복을 받지 자꾸 주시옵소서. 주시옵소서 하면은 있는 것도 없이 다 빼앗기고 마는 것입니다.
  사도행전 20장 35절에 "주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라"
복 받기를 원해서 복을 주시옵소서 하지 말고 나가서 실제로 복을 실천해야 되는 것입니다. 줘야 되는 것입니다.
  고린도후서 9장 6절로 8절에 "적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"
하나님께서 착한 일을 행한 사람에게 더 축복을 주는 것은 더 많이 하라는 것입니다. 착한 일을 해도 복을 안주면 안하지 않겠어요? 그러므로 주면 돌려주시고 넘치게 해주시는 것은 더욱 많은 착한 일을 할 수 있도록 복을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 사탄의 성격을 담지 말고 하나님의 성격을 닮아야 되는 것입니다.
  제2차 대전 중 많은 필리핀 병사들이 일본의 포로수용소에 수감되었는데 형편없는 식사와 생활환경 때문에 필리핀 병사들이 수없이 죽어 나갔던 것입니다. 그러나 병원도 없고 의사도 없고 약물도 없어서 어찌할 수가 없는 것입니다. 그런데 하루는 심한 상처를 입은 비둘기 한 마리가 철조망을 건너서 포로수용소에 떨어졌습니다. 필리핀 병사들이 모여서 이 비둘기 한 마리를 서로 끌어안고 쓰다듬어 주고 치료해 주고 먹이를 주었었습니다. 얼마 되지 않아서 비둘기는 건강을 회복해서 훨훨 창공을 날라 갔습니다만 그 후에 기적이 생겼습니다. 그렇게 파리 목숨처럼 죽어가던 필리핀 병사들이 죽지 않는다는 것입니다. 그들이 웃음을 발견하고 건강을 얻었다는 것입니다. 왜냐, 전에는 일본인에 대한 미움과 원한에 사무쳐서 병들어 죽었는데 비둘기를 사랑하다가 사랑의 샘이 터진 것입니다. 비둘기 치료하다가 사랑이 일어나기 시작하자 그들이 원한을 품은 것을 다 잃어버리고 사랑으로 마음을 채워주자 병든 자들이 죽지 아니하고 건강을 회복하고 해방을 얻게 되었다는 기록을 읽어본 적이 있습니다. 불쌍한 마음이 들어 비둘기를 보살피기 시작한 그 마음이 나중에 수많은 사람들의 생명을 살려서 포로들의 사망률이 60%나 줄어들었습니다. 이것은  사랑의 힘 때문인 것입니다. 사랑 때문에 신체의 변화가 일어납니다. 사랑 때문에 인생이 달라집니다. 사랑 때문에 생명이 살아나는 놀라운 역사가 일어난 것입니다. 베드로전서 4장 8절에 "사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말한 것입니다. 남의 죄를 들춰내고 할퀴고 소금을 치고 짓밟는 것은 사랑이 아닙니다. 엄청난 미움인 것입니다. 사랑은 상처를 덮어주고 돌봐주고 치료해 주는 것입니다. 허다한 허물을 덮는 것이 사랑인 것입니다. 예수님의 사랑으로 인류가 구원을 얻었듯이 사랑을 심으면 사랑의 열매와 행복을 거두게 되는 것입니다.

<결론>
  하나님은 우리를 사용하사 하나님의 사랑과 행복을 나누시기 원하시는 것입니다. 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배하라고 하는데 하나님이 영이시기 때문에 우리를 통해야 역사하시는 것입니다. 우리를 통해서 이웃을 사랑하고 행복을 나누어 줄 수 있는 것입니다. 우리를 통해서 하나님이 나타나시면 하나님은 우리를 통해서 또 축복을 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 도구가 되고 하나님을 섬길 수 있다는 것은 형언할 수 없는 특권이요 영광인 것입니다. 대통령의 특사가 된 것도 영광스러운데 하나님의 사자가 되어서 사랑을 나누고 행복을 나눌 수 있는 우리가 되면 얼마나 좋습니까? 큰 부자가 되고 능력이 있어 하는 것은 아닙니다. 내게 있는 것으로 나보다 못한 사람 많으니까 잘난 사람만 자꾸 쳐다보고 살지 말고 나보다 못난 사람이 얼마나 많습니까? 나보다 못한 사람을 위해서 나의 것을 나누는 것이 우리 삶의 목적이요, 가치요, 은혜요, 축복인 것입니다. 여러분 그러므로 이 땅에서 내가 가장 가치 있고 행복된 삶을 사는 것은 사랑과 행복나누기 운동인 것입니다. 저는 50년의 사역을 하나님의 은총과 축복 가운데 마치고 내 사랑하는 영적 아들인 제자 이영훈 목사에게 강단을 맡기고 난 다음에 사랑과 행복나누기에 일선에 서서 여러분의 인도자가 되기를 원합니다. 사랑과 행복을 나눠야 되는 것입니다. 사랑과 행복을.. 이 땅에 슬픔과 고통 속에 눈물 흘리는 사람이 한 사람도 있지 않을 때까지 사랑과 행복 나누는 운동에 우리가 나가면 진실로 하나님의 사업을 할 수 있게 되는 것입니다. 여러분 하나님 앞에서 하나님의 본성인 사랑과 행복 나누는 일에 사자가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
사탄은 자기만 알고 탐욕으로 움켜쥐기만 하지만 하나님은 우리를 사랑하사 있는 것을 다 내어 놓아주신 하나님이시옵니다. 하나님의 성품을 닮아서 사랑과 행복을 나누어 주므로 우리도 사랑받고 행복해 질 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘 



========================================

일시 : 2008년 5월 25일 순복음원당교회 주일예배
제목 : 새 시대 새 삶
성구 : 눅 4:16-21
설교 : 조용기 원로목사

  오늘은 여러분과 함께 '새 시대 새 삶'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
사람은 시대를 따라 삶의 방향이 달라지는 것입니다. 저는 1936년 2월 14일에 태어났습니다. 일본이 한국을 강점한 36년 마지막 10년 동안을 제가 일본 정치 하에서 자라났습니다. 그때는 일본 깃발을 향해서 경례를 해야 되고 동방요배로 동쪽을 바라보고 절을 해야 되고 기미가요를 불러야 되고 공출 때 추수를 하고 나면은 일본관원들이 와서 거의 벼농사 지은 것을 다 수탈해 가고 젊은이들은 전쟁에 총알받이로 나가고 장정들은 보급대로 끌려 나가고 젊은 아가씨들은 정신대로 끌려 나가고 처참하고 황폐한 그 현실 속에 제가 태어났습니다. 우리가 학교 다닐 때는 일본 학교에 다녔는데 거의 공부는 하지 아니하고 산에 나물 캐러 다니고 송진 따러 다녔었습니다. 그러다가 어느날 갑자기 8월 15일이 되자 해방이 왔습니다. 새로운 시대가 왔습니다. 일장기가 내려지고 태극기가 올라가고 기미가요가 없어지고 애국가 '동해물과 백두산'을 부르게 되고 가갸 거겨가 한국말을 가르치게 되고 모든 것이 달라졌습니다. 옛날 시대가 지나가고 새 시대가 다가왔습니다. 새로운 생각을 해야 되고 새로운 삶의 방향을 잡아야 되었습니다. 여러분 이와 같이 우리 신앙생활도 옛 시대는 지나가고 새 시대가 다가오면 옛사람 식으로 생각하고 말하고 행동해서는 안 되고 새 사람식으로 생각하고 말하고 행동해야 살아갈 수 있는 것입니다.

 옛 시대란 무엇이냐, 아담과 하와가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나서 마귀의 종이 되어서 살던 시대는 옛 시대인 것입니다. 이 구시대 마귀가 모든 사람들의 주인이 되어서 모든 사람들은 종노릇하고 살았습니다. 죄의 무거운 멍에를 걸머졌었습니다. 그리고 세속과 마귀의 시키는 대로 따라가 올무에 걸려 있었습니다. 병의 무거운 짐을 짊어지고 저주의 멍에 아래 고통을 당하며 낭패와 실망을 당하고 슬픔과 괴로움을 당하고 그 다음 죽음의 절망 속에 허덕였습니다. 아무도 이 마귀의 종살이에서 해방시켜 줄자가 없었습니다. 그들은 마귀의 시대에 태어나서 마귀의 손아래서 살았던 것입니다. 그런데 2천년 전에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리에게 새 시대를 열기 위해서 오신 것입니다. 주님은 이 땅에 죄 없는 사람으로 오셔서 인간의 모든 죄책과 저주와 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 다 청산한 것입니다. 여러분 빚더미 위에 올라 앉아 있을 때 부모 형제가 와서 빚을 청산해 주면 얼마나 시원하고 상쾌하고 감사하겠습니까? 인류의 모든 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 수고하고 무거운 짐을 예수님이 대신 짊어지고 십자가에서 청산하시고 내가 다 이루었다고 외치신 그 때부터 새 시대가 돌아온 것입니다. 주님께서 우리에게 새 시대를 가지고 오신 것입니다. 바로 예수님이 고향땅 나사렛에 가서 회당에 모인 사람들에게 말씀 하신 것이 새 시대의 도래함을 선언한 것입니다. 새 시대는 어떠한 시대이며 새 시대는 어떻게 살아야 되는 것입니까? 오늘날도 수많은 사람들이 구시대 속에서 구시대식으로 생각하고 말하고 행동하며 살고 마귀의 종살이 하고 있는데 새 시대가 이미 왔는데도 아직 이해하지 못하고 깨닫지 못하고 새 시대 식으로 생각하고 말하고 행동하지 못하고 하는 사람들이 많습니다. 새 시대는 예수님의 십자가의 보혈을 통하여 열어 놓은 시대인데 주님께서 말씀하기를 새 시대는 하나님이 성령이 오셔서 가난한 자가 없어지는 시대가 새 시대라고 말한 것입니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하시리라고 내게 기름을 부으셨다는 것입니다. 왜, 복된 소식을 전하려고 하느냐. 아담과 하와가 살던 에덴은 복된 동산이었습니다. 가난도 없고, 전쟁도 없고, 질병도 없고, 죽음도 없는 극락의 세계였었던 것입니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 하나님께로 쫓겨나서 세상에 타락했을 때 마귀가 가져온 세계는 지옥이었던 것입니다. 오늘날 우리가 보는 것처럼 생지옥의 세상을 만들어 놓은 것입니다. 거기에서 가장 어려운 것이 가난인 것입니다. 먹고, 입고 살기가 얼마나 곤란한지 모릅니다. 에덴동산에 있을 때는 모든 것이 풍족했는데 이제 에덴에서 쫓겨나고 난 다음 아담과 하와는 땅을 갈아야 되고 이마에 땀을 흘려야 되었습니다. 주님 말씀하기를 "너희 죄로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라"고 한 것입니다. 아담과 하와는 종종 손을 잡고 황혼에 자기들이 살던 에덴이 번경에 와서 에덴동산을 바라보고 눈물을 흘렸을 것입니다. 삶이 너무나 고달픈 것입니다. 그러한 이유로 오늘날까지 이 세상에는 얼마나 가난이 횡횡하고 있는지 모릅니다. 사람들은 먹고, 입고, 살기가 너무나 바쁩니다. 그러한 가난한 삶을 청산하고 새 시대에는 하나님의 복을 주는 시대가 도래 했다는 것입니다. 하나님은 원래 복의 하나님인 것입니다. 아브라함을 갈디아우르에서 불러낼 때 촌노요, 가난한 사람이었었습니다. 그러나 아브라함에게 말하기를 "내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하리라 내가 복의 근원이 되겠다"고 말한 것입니다. 아브라함은 빈손 들고 아내와 같이 가나안 땅에 왔지만 하나님께서 복을 주어 창대케 하여서 나중에 한 집안에 사병을 318명이나 기르는 거부가 된 것입니다. 그 아들 이삭은 한해에 농사지어 100배나 수확을 거두고 마침내 창대하고 거부가 되었다고 말한 것입니다. 그의 손자 야곱은 자기의 처가 집에서 20년 동안 일하고 난 다음 빈손 들고 돌아올 지경이었지만 하나님이 복을 주셔서 한 때, 두 때 바다의 모래같이 많은 짐승을 거느린 동방에서 손꼽는 부자로써 돌아오게 된 것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 우리의 하나님이라고 말하는데 이 하나님은 복의 근원이 되시는 것입니다. 사탄과 저주가 우리에게 가난을 가져왔지 하나님이 우리에게 가난을 주신 것은 아닌 것입니다. 하나님은 가난한 것을 원치 않는 것입니다. 헐벗고 굶주리는 것을 원치 아니한 것입니다. 주의 나라와 그 의를 위해서 스스로 자원해서 가난해 지거나 그리스도의 복음 때문에 핍박을 받아서 가난해지는 것은 영광스러운 것이지만 주의 나라를 위해서 가난해지는 것도 아니고 핍박을 받아서 가난해 지는 것도 아니고 아무리 생활을 해도 먹고 살기가 힘든 삶을 산다는 것은 주의 뜻이 아닌 것입니다. 주님은 가난한 자에게 복을 주시기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도께서 십자가에서 우리의 저주를 대신 짊어진 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 한 것입니다.
아브라함에게 복주고 복주며 창대케 하고 창대케 하겠다는 복을 하나님의 자녀들에게 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 오신 새 시대는 가난을 없애고 하나님의 축복과 부요를 받아서 주께 영광을 돌리는 삶을 살도록 하는 것이 새 시대인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 새 시대는 새 시대 식으로 생각해야 돼요. 저주를 쫓아내고 가난의식을 쫓아내고 성공과 부요의식으로 생각하며 축복을 말하고 축복을 기대하며 사는 그러한 생활이 되어야 되는 것입니다. 여러분은 구시대 사람이 아닙니다. 십자가 이후로는 예수님께서 우리에게 축복을 선포하고 만 것입니다. 가난은 떠나갔습니다. 구시대 것입니다. 우리와 관계가 없습니다. 오늘날도 사탄을 따라서 예수를 믿지 않고 사는 사람들은 구시대를 가슴에 안고 사는 것입니다. 새 시대가 왔는데도 구시대를 안고 살고 있는 것입니다. 세계를 여행해 보십시오. 예수를 옛날에 잘 믿었거나 오늘날 잘 믿은 사람이 물질적으로 가난한 나라가 하나도 없는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 가난을 추방하는 것입니다. 우리나라도 그래요. 우리나라 경제가 부흥한 것은 교회가 부흥할 때 따라서 경제가 부흥하는 것입니다. 주님의 백성이 있는 곳에는 저주가 떠나가고 하나님의 부요가 임하는 것입니다. 그것이 새 시대 새 생활을 시작하는 모토인 것입니다. 여러분은 새 시대에 예수 그리스도 안에서 살고 새 시대 태어난 사람들이기 때문에 새 시대 식으로 살아야 되는 것입니다. 저주는 물러가야 되는 것입니다. 가난은 물러가야 되는 것입니다. 부요의식을 가지고 사시고 풍부하고 부요한 말을 하시고 부요를 기대하고 성공과 축복을 기대하고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 우리의 부요의 하나님이 되신다는 것을 알아야 되는 것입니다.

  그 다음에 둘째로, 주님께서는 말씀하기를 나를 보내사 포로 된 자에게는 자유를 주기 위해서 왔다. 오늘날 주님이 가져온 새 시대는 자유의 시대인 것입니다. 우리가 일본 사람의 노예가 돼 있을 때는 자유가 없었습니다. 우리 마음대로 못살아요. 농사를 지어도 다 공출로 빼앗기고 젊은이들은 군대에 가서 총알받이가 되고 장정들은 다 불려서 보국대에 나가서 노동을 해야 되고 젊은 아가씨들은 정신대로 끌려가야 되고 자유가 없어요. 아무리 반항해도 소용이 없는 것입니다. 자유가 없는 삶이란 얼마나 비참한 삶인지 모릅니다. 6.25사변 때 공산주의자들이 쳐들어 왔을 때 가난 곳마다 교회를 파괴하고 목사와 장로들을 죽이고 혹은 인질로 잡아가고 사회생활이 비참한 노예생활을 했던 것을 기억하는 것입니다. 자유와 해방이 얼마나 그리운지 몰라요. 우리의 삶에 자유와 해방이 없으면 아무것도 우리에게 행복을 갖다 줄 수 없는 것입니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 사람들은 마귀의 포로가 되어서 살았었습니다. 포로는 자기 마음대로 자고 깨지도 못합니다. 자기 마음대로 먹고 싶은 것 먹을 수도 없습니다. 자기 마음대로 휴식할 수도 없는 것입니다. 포로는 포로를 잡은 사람에게 끌려 다니면서 시키는 데로 해야 되는 것입니다. 사람들은 마귀가 시키는 대로 하면서 살고 있는 것입니다. 여러분, 이 땅에 보십시오. 죄를 짓는 사람은 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄 했는데 오늘날 죄를 자기가 원해서 짓습니까? 자기가 원치 않지만 죄에 끌려 다니지 않습니까? 술 취하고 방탕하고 음란하고 도박하고 살인하는 죄를 자기가 원해서 합니까? 자기도 알지 못하는 힘에 의해서 끌려가지 않습니까? 마귀의 포로가 된 것입니다. 세속과 마귀의 종이 되어 세상으로 세상으로 끌려가는 것입니다. 도박하는 사람들 온 집안 살림을 다 적패를 내고 자기 아내 반지까지도 뽑아서 팔아서 도박을 합니다. 미쳤어요. 마귀에게 잡혔습니다. 포로 되어서 그런 것입니다. 알콜 중독자가 하루 종일 술을 마시고 있습니다. 안 마실 수가 없어요. 포로된 것입니다. 방탕한 자가 돈만 있으면 가지고 방탕합니다. 왜, 마귀에게 포로가 되었기 때문인 것입니다. 사람이 건강하게 살고 싶어도 마음대로 되나요? 병들면 병의 포로가 되지요. 고통을 당하지요. 다 잘살고 싶은데 가난하고 헐벗고 굶주리면 얼마나 괴로워요? 그것은 가난의 포로가 된 것이 아닙니까? 죽음의 포로 된 사람들 아무리 더 살고 싶어도 더 살 수 있어요? 1초만 더 살고 싶다고 해도 마음대로 살지 못하는 것입니다. 인생들은 옛 시대에 사는 사람들은 마귀의 포로가 되어서 마귀에게 부리는 대로 끌려 다니는 것입니다. 그러나 새 시대는 주님께서 우리를 자유케 한 것입니다. 십자가를 통하여 주님께서는 인생의 모든 불의와 추악과 죄를 청산하시고 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어 버려 십자가로 승리하시고 우리에게 그리스도 안에서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새 시대에 자유를 주신 것입니다. 오늘날 여러분은 새 시대에 자유를 가진 사람인 것입니다. 죄에서 자유를 얻었습니다. 세상과 마귀에서 자유를 얻었습니다. 질병에서 자유를 얻었습니다. 저주에서 자유를 얻었습니다. 사망의 세력에서 자유를 얻었습니다. 여러분은 영혼이 잘될 자유를 얻었습니다. 범사에 형통할 자유를 얻었습니다. 강건한 자유를 얻었습니다. 우리 마음속에 성령이 오셔서 자유의 기쁨을 만끽하게 만들어 주신 것입니다. 우리는 새 시대에 살고 있는 것입니다. 지금은 자유와 해방을 얻은 시대에 살고 있는 것입니다. 오늘날도 일정 치하에 그 식민지 생활을 하는 그런 사고를 가지고 있는 사람이 있으면 불쌍한 사람이지요. 일정시대는 이미 60년 전에 지나가고 만 것입니다. 그런데도 아직 그 사고를 가지면 불쌍하지요. 지금은 대한민국 독립한 우리 대한민국 자유의 시대에 온 것입니다. 대한민국 국민으로써 생각하고 말하고 행동하고 살아야 될 것인 것입니다. 여러분은 예수 나라에 들어온 것입니다. 그리스도의 자유에 들어온 것입니다. 더 이상 속박을 받지 마십시오. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 이 소식을 들었으면 자유를 선포해야 되는 것입니다. 더 이상 마귀와 짝을 해서는 안 되는 것입니다. 마귀에게 끌려가서도 안 되는 것입니다. 사탄아 물러가라! 나는 자유를 얻었다고 외쳐야 되는 것입니다. 여러분은 하나님께서 주권과 권세를 주셔서 원수를 쫓아내고 자유를 취할 수 있는 자격과 권세를 가지고 있는 것입니다. 포로 된 자에게는 주님께서 자유를 주는 시대가 왔다고 선포하고 있는 것입니다. 여러분이 무엇에 억압되어 있는 것입니까? 무엇이 여러분 가슴을 짓누리고 있는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통입니까? 악한 습관입니까? 마귀의 억압입니까? 그 모든 것에 자유를 선포했습니다. 여러분은 자유롭게 되어야 되는 것입니다. 이것을 생각하십시오. 이것을 말하십시오. 이것으로 행동하십시오. 자유 속에 사십시오. 그러면 여러분이 행복을 가지고 평안하게 살수 있는 것입니다.

  세번째, 주님께서는 말씀하기를 '눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하러 왔다'고 말한 것입니다. 아.. 내가 보는데.. 그러나 육의 눈으로 보는 것은 육신의 세계뿐이요, 영으로 눈을 보는 것은 영의 세계를 보는 것입니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 예수님께서 하루 제자들과 가는데 날 때부터 장님 된 사람이 혼자 구걸하고 있는데 제자들이 보고 "주님이시여 이 사람이 부모의 죄 때문에 장님으로 또 태어났습니까? 자기 죄 때문에 장님으로 태어났습니까?" 주님께서 "부모의 죄도 아니고 자기 죄도 아니고 하나님이 영광을 나타내기 위한 것이라"고 해서 침을 뱉어서 진흙을 이겨서 눈에 바르고 실로암에 가서 씻으라고 하니까 그가 실로암에서 씻으니 눈이 떠서 밝아진 것입니다. 캄캄한 세계에 살다가 눈이 밝아져서 모든 사물을 분명히 보게 될 때 얼마나 행복하겠습니까? 
눈이 어두운 사람에게 장미꽃이 붉고 아름답다고 해도 붉다는 생각을 할 수가 없는 것은 본적이 없기 때문인 것입니다. 그리고 물이 얼마나 맑고 청명하다고 해도 본적이 없습니다. 본적이 없으니 이해할 수 없고 깨달을 수가 없지요. 그러나 눈을 번쩍 떠서 보면 설명할 필요가 없이 장미꽃이 붉고 아름답고 물은 맑고 청명한 것을 보고 즐거워 할 수가 있는 것입니다. 오늘날 아담의 후예들은 영적으로 죽어 버렸기 때문에 영적인 눈이 전혀 없습니다. 아무리 박사가 되고 석사가 되고 연구원이 되더라도 세상에 3차원의 세계인 물질적 세계를 연구해서 박사와 학사가 될지 모르지만은 영적 세계는 눈이 없는데 못 보지요. 그러므로 세상에 박사요, 학위를 가졌다고 한 사람이 하나님이 있다 없다 말하는 것은 바보천치와 같은 것입니다. 장님이 꽃이 붉다 안 붉다 하는 것을 분별하지 못하는 것처럼 영의 세계를 전혀 모르는데 어떻게 말하는 것입니까? 오늘날 세상 사람들은 영적으로 장님인 것입니다. 영이 죽었기 때문에 안 보이는 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 영적으로 모르기 때문에 인간적으로 해석하려고 애를 써서 사람은 아메바에서 발전해서 원숭이가 사람이 되었다고 말한 것입니다. 진화론은 영적으로 죽은 사람이 인간의 존재를 설명하려고 해서 조작해서 만들어 낸 이론에 불과한 것입니다. 그러나 예수님이 와서 우리의 눈을 떼어 주면 눈을 떠서 영적 세계를 깨달아 알게 되면 그런 어리석은 소리를 하지 않게 되는 것입니다. 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지고 죽으시므로 사망을 철폐 하시고 그리스도를 통해서 성령으로 우리를 부활시켜서 생명을 주시는 것입니다. 주의 생명이 우리 속에 들어오면 우리가 어떠한 존재인 것을 알게 되는 것입니다. 여러분 성경에는 창세기에 우리를 만드실 때 하나님의 뭐라고요? 형상과 하나님의 모양대로 지음을 받았다고 말하지 않았습니까? 이 보통 말이 아닌 것입니다. 짐승들은 하나님의 형상과 모양대로 지었다는 말이 없습니다. 그냥 흙으로 지었다고 하는데 사람은 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 불어 넣어서 하나님이 형상과 모양대로 지었다는 것입니다. 형상은 뭡니까? 여러분의 형상은 무엇으로 봅니까? 사진을 찰칵 찍으면 사진에 여러분이 찍혀 나옵니다. 누굽니까? 여러분의 형상이지요. 여러분의 형상은 사진을 보면 알 수 있는 것입니다. 요사이 결혼할 때 미리 사진 바꾸지 않습니까? 신부나 신랑을 보기 전에 사진을 보면 '아! 이렇게 형상이 생겼구나.' 형상이라는 것은 바로 사진과 같은 것입니다. 여러분은 누굽니까? 하나님의 사진인 것입니다. 하나님을 보고 싶으면 여러분을 보면 여러분이 하나님의 사진이라구요. 하나님이 사람을 당신의 사진으로 만드시고 또 모양은 하나님 모양으로 만들고 모양은 무엇을 말합니까? 성품을 말하는 것입니다. 우리의 성품을 하나님의 성품으로 만든 것입니다. 희노애락을 하나님과 똑같이 우리가 희노애락을 가진 것입니다. 하나님과 같이 생각하고 하나님처럼 감정을 가지고 "하나님, 저는 결단을 내리는 의지를 가진 하나님이 성품을 가진 존재인 것입니다." 얼마나 놀랍게 만들었습니까? 하나님의 사진이요, 하나님의 성품을 그대로 가진 것이 사람인 것입니다. 왜, 짐승들이 사람을 두려워하는지 압니까? 안 가르쳐도 사람을 보면 '아이고 하나님이 오셨구나.' 하나님의 형상이기 때문에 그래서 짐승들이 사람을 두려워 한다구요. 시골에 가서 저 어린아이가 황소를 끌고 다닌 것입니다. 황소 한번만 흔들어 버리면 박살이 날것인데 그래도 어린아이 손에 끌려 다닙니다. 왜, 황소의 눈에는 하나님의 형상으로 보이기 때문에 하나님처럼 보이기 때문에 두려워서 벌벌 떠는 것입니다. 여러분은 이런 하나님의 형상을 가지고 태어난 고귀한 존재인 것입니다. 짐승들은 하나님의 형상과 모양으로 지음 받지 않았습니다. 천사들도 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받지 않았었습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 고귀한 존재가 그만 타락해서 마귀의 종이 되어 짓밟히고 비참하게 되고 만 것입니다. 그런데 내가 누군지를 알고 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 깨달아 알 수 있는 길은 예수를 믿고 영의 눈이 번쩍 뜨이면 '아! 나는 진화론적 이론에 의해서 아메바에서 생겨난 것이 아니라 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 사람이구나. 내가 우리 조상을 통해서 타락했으나 예수님의 보혈로 구원받고 하나님의 백성이 되고 나는 이 땅에 사는 동안에 하나님의 영광을 위해서 살도록 지음을 받았구나. 하나님께 존귀를 돌리기 위해서 찬양을 드리기 위해서 지음을 받았구나. 나는 결국 천국으로 가고 하나님을 모르는 사람은 지옥으로 떨어지는 구나.' 천국의 영광스러운 세계를 성경을 통해서 깨닫게 되는 것입니다. 도저히 안 믿는 사람이 아무리 읽어 보아도 이해할 수 없는 성경이 눈에 들어오고 깨달아지고 알려지고 성경을 통하여 나의 새로운 인생관, 사회관, 영생관이 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 눈이 밝아져야 돼요. 학교에서 아무리 교육시켜도 교육으로써 크리스챤이 되지 않습니다. 내가 어느 유명한 교수에게 예수를 믿으라고 전도하니까 "목사님, 내게는 전도하지 마시고 다른 사람에게 하십시오." "왜요?" "나는 크리스챤 대학을 나왔는데 그리스도대학에서 성경을 공부해서 낱낱이 다 압니다. 성경에 말한 모든 이론을 다 압니다. 그러므로 다른 사람에게 가르치십시오." 알면 뭐합니까? 예수를 믿지 아니하고 섬기지 않는데... 머리 속에 지식이 우리를 구원하는 것이 아닙니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없는 것입니다. 회개하고 예수님을 나의 구주로 모셔 들여야 거듭나는 것입니다. 예수님을 연구해서 배운다고 해서 크리스챤이 되는 것이 아닙니다. 그리스도에게 내 인생을 내 맡기고 내 죄를 회개하고 주님을 주님으로 모셔 들이고 주님을 섬기고 따라갈 때 거듭나게 되고 어두운 눈이 밝아지는 것입니다. 어두운 눈이 밝아져야 돼요. 장님으로 인생을 살수 없어요. 사람은 일생을 이 세상에서 사는 것은 아닙니다. 사람은 살다가 이 세상을 떠나서 천국 아니면 지옥으로 가는 것입니다. 눈감고 어디를 가는지도 모르다가 천길 만길 낭떠러지에 떨어져 지옥 불에 떨어지면 얼마나 비참합니까? 눈을 떠야 돼요. 눈을 떠야 돼요. 눈을 떠서 보아야 돼요. 오늘날 북한에 있는 수많은 주민들이 눈이 어두워서 남한이 헐벗고 굶주리고 거지들이 득실 거린다고 그렇게 생각하는 것입니다. 눈을 떠서 못 보기 때문에 그런 것입니다. 실제로 와보면 우리가 얼마나 엄청스럽게 북한보다 잘산다는 것을 알 수 있는 것입니다. 눈을 떠서 봐야 돼요. 천국도 눈을 떠서 봐야 돼요. 예수 그리스도를 통해서 성령으로 거듭나야 비로소 눈이 뜨이는 것입니다. 예수님은 눈 띄우기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 영적인 안과 의사인 것입니다. 눈먼 사람이 그리스도에 오면은 그리스도가 눈을 떠서 내가 누군지를 알게 되고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가며 천국이 어떤 것인 것을 주께서 보여 주시는 것입니다. 그러므로 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하고 눌린 자를 자유케 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 새 시대는 눌린 자가 없이 자유롭게 사는 시대라는 것입니다. 눌린 것은 뭡니까? 제가 초등학교 다닐 때 길거리 가다가 돌을 옮겨 놓으면 돌 밑에 풀들이 못 자라고 노랗게 떠서 있습니다. 그러나 돌을 제켜 놓으면 얼마 안 지나서 보면 파랗게 자라져 일어나는 것입니다. 눌리고 있으면 마음도 눌리고 몸도 눌리고 생활도 눌리면 기를 펴지 못해요. 눌리고 있으면 기를 펴지 못하는 것입니다. 자유롭게 해줘야 되는 것입니다. 주님은 눌린 사람을 원치 않는 것입니다. 무엇이 누르느냐. 마귀가 와서 우리를 눌러서 온갖 영적 심적 육체적 생활의 병을 가져오는 것입니다.
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 능히 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다"고 말한 것입니다.
마귀가 우리를 눌러서 스트레스를 주어서 병들게 하는 것입니다. 오늘 의사들도 인간의 병은 60%에서 100% 스트레스 때문에 일어난다고 말한 것입니다. 스트레스는 무섭습니다. 스트레스에 걸리면 마음이 우울해지고 절망하고 좌절하고 이것이 마음의 병뿐 아니라 육체의 병을 가져오는 것입니다. 암을 유발하고 심장병, 신장병, 관절염, 온갖 병은 스트레스에서 오는 것입니다. 오늘날 스트레스에 걸려서 고통하는  자를 놓아주기 위해서 오신 것이 예수님인 것입니다. 이 세대가 스트레스로 꽉 들어차 있는 것입니다. 엄청난 스트레스를 사람들이 받고 있는 것입니다. 더구나 요사이 기름 값이 올라지고 물가가 높아지며 생활이 스트레스에 걸려서 주부들이 마음에 걱정으로 짓눌리는 것입니다. 염려와 근심, 불안과 초조, 절망이 우리를 누를 때 심적 병이 되고 육체적 병이 되고 기쁨과 즐거움과 평안과 행복이 날개치고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 마음에 평안을 얻을 수 있는 길은 예수께로 돌아오면 주님께서는 오늘날 우리에게 눌린 자를 자유케 하는 시대에 살게 만들어 주는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 스트레스에서 해방되는 시대에 살고 있는 것입니다. 눌린 자를 자유케 하는 시대에 여러분 태어나서 살고 있는 것입니다. 여러분은 자유인인 것입니다. 스트레스에 걸릴 필요가 없는 것입니다. 마음에 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다. 마음에 즐거움과 기쁨이 있으면 보약을 먹는 것과 같습니다. 여러분 속에 약 공장이 가동해서 인류 보약이 다 생겨나서 건강하게 되었지요. 요사이 무슨 보양식품을 안 먹어도 마음이 즐거움만 있으면 모든 병이 다 낫습니다. 인도의 유명한 의사 한사람은 웃음 창시자인데 그는 사람들을 웃게 만들어서 온가지 만가지 책을 다 고치는데 텔레비젼에 보니까 앉은뱅이도 일어나고 교통사고로써 말 못하는 사람도 웃다가 말을 하게 되고 그래서 모여서 웃음클럽을 만들어서 이것이 전 세계로 퍼져 나가서 사람들이 매일 마다 모여서 웃는 연습을 해요. 웃음이라는 것이 여러분, 진짜로 웃어도 우리 웃음보 뇌는 진짜 웃음으로 받아들여 가짜 웃어도 웃음으로 받아 들여요. 이 뇌에 웃음보 신경은 진짜인지 가짜인지 몰라요. 웃기만 하면 진짜인줄 알아요. 왜냐, 울면은 얼굴이 이렇게 쳐지지만 웃으면 이렇게 얼굴이 올라가거든. 신경이 올라가니까 억지로 웃어도 웃으면 '아! 웃는구나. 양약 공장을 활동 시켜라!' 웃으면 약 공장이 활성화 되는 것입니다. 가짜로 웃던지 진짜로 웃던지 자꾸 웃어야 돼요. 내가 어제 국민일보를 보고 놀란 기사를 발견했는데요. 2008년 5월 24일 60대 환갑인은 하루에 한번 웃을 때 100세인은 12번 웃는다. 원광대 김종인 교수 장수 비결 논문에 보니까 100세 이상 장수하는 100세인들은 80대의 팔순인보다 10배 가량, 60대 환갑인 보다 12배 정도 더 많이 웃는다고 말하고 있는 것입니다. 많이 웃으면 100살까지 살아요. 60대 사람보다도 100세 먹은 사람을 조사해 보니까 60대 보다도 12배를 하루에 더 웃고 80세 보다도 10배를 더 웃는다. 웃으면 오래 살고 화내고 얼굴을 찡그리면 생명을 단축 한다는 것 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 웃음이란 스트레스를 해소하는 것입니다. 사람이 웃는 것도 스트레스를 해소하고 우는 것도 스트레스를 해소하는 것입니다. 울 때 울음을 참으면 안돼요. 울고 나면 시원하지요. 우는 것도 스트레스를 해소하고 웃는 것도 스트레스를 해소 되는데 우는 것보다는 웃는 것이 좀 더 좋습니다. 왜, 듣는 사람들이 기분이 좋으니까. 그러므로 여러분 웃어야 돼요. 한번 웃어 볼까요? 하나, 둘, 셋... 하하하하하.... 하하하하하... 아침 저녁으로 웃으십시오. 여러분 거울을 들여다보고 잘났으니까 좋아서 웃고, 못났으니까 불쌍해서 웃고 기분이 좋으면 좋아서 좋고 찡그리면 모양새가 우스워서 웃고.. 하루 종일 자꾸 웃으면 오래 오래 장수하고 살게 되는 것입니다. 예수님은 우리에게 눌린자를 자유케 하기 위해서 왔기 때문에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망도 없애 버려야 되는 것입니다. 이 논문에 보니까 100세인들이 근심, 걱정은 팔순인과 비교할 때 1/6 환갑인에 비해서 1/12 정도밖에 안된다. 100세 이상 장수하는 노인은 그만큼 근심, 걱정이 적고 스트레스도 없다는 것입니다. 그러므로 근심, 걱정하지 말라는 것입니다. 주님께서는 뭐라고 말씀 하십니까? "수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 인생을 쉽게 가볍게 살아라." 주님을 의지하면 주님께서 무거운 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 돌을 옮겨 버리고 마는 것입니다. 여러분은 자유를 얻은 것입니다. 눌린자가 자유케 되면 여러분 질병도 낫고 슬픔과 고통과 불행도 떠나가는 것입니다. 예수님은 그 시대를 우리에게 주시기 위해서 오신 것입니다. 이제 짓눌린 삶을 살지 마십시오. 내 마음이 짓눌리고 생활이 짓눌리고 육체가 짓눌려서 온갖 심신의 병을 일으키는 것은 다 추방하고 마음을 주님께 감사하고 찬송하고 자꾸 웃고 감사하고 찬양하면 만병이 다 통치가 되고 치료가 되고 건강하게 살 수 있는 것입니다. 생활의 행복도 웃음 속에서 피어나는 것입니다. 늘 불평 원망은 파멸을 가져와요. 이스라엘 백성이 광야에서 왜 하나님께 버림 받았던 것입니까? 늘 원망하고 불평하고 탄식하다가 하나님께 버림받은 것입니다. 웃으면 하나님이 같이 와서 계시는 것입니다. 즐거움 속에 하나님이 계시고 원망과 탄식 속에는 사탄이 와서 좋아서 날뛰는 것입니다. 우리 민족이 좀 더 쾌활하고 긍정적이고 적극적이면 좋겠습니다. 우리 민족만큼 불평 잘하는 민족이 없어요. 언제는 이명박 대통령을 5백만표 차이로 당선을 시켜 놓았다가 또 갑자기 석달도 안 되가지고서 지지율이 20%로 떨어지고 당락이 너무 심합니다. 올라갔다가 내려갔다가 너무 당락이 심해요. 우리 국민들의 감정이 너무 예리한 것입니다. 우리가 예수 믿고 자유와 해방을 얻어 좀 웃고 평안하고 느긋한 마음을 갖고 살게 되기를 간절히 바라마지 않는 것입니다. 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오셨고 은혜의 해를 전파하기 위해서 오신 것입니다. 오늘날 우리의 시대는 은혜의 시대인 것입니다. 구약시대는 율법의 시대인 것입니다. 율법이란 여러분, 율법을 지키지 아니하면 하나님께 심판을 받고 판단을 받고 벌을 받고 멸망을 받는 것입니다. 율법을 지키기 쉬운줄 압니까? 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님이 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이것도 지키기 힘듭니다. 이것도 한 가지만 범하면 범죄하게 되고 정죄 받고 멸망 받는 것입니다. 그러니 율법하에서 어떻게 삽니까? '아, 난 그러면 불교 믿겠지?' 불교는 쉬운 줄 알아요? 불교는 여러분 지켜야 될 율법이 227가지가 있는 것입니다. 그중에 추려서 반드시 지켜야 되고 안지면 지옥 가는 것이 5가지가 있는 것입니다. 살생하지 마라. 빈대, 벼룩도 죽이면 안돼요. 빈대, 벼룩도 죽이면 여러분 살생인 것입니다. 그리고 간음하지 말라. 음란한 생각만 해도 범죄하게 되는 것입니다. 그 다음 도둑질하지 말라. 아무것도 도둑질할 수 없어요. 그 다음에 거짓말 하지 말라. 거짓말 안하고 사는 사람 한번 손들어 봐 주십시오. 하얀 거짓말, 빨란 거짓말, 노란 거짓말, 까만 거짓말 온갖 거짓말을 다 하고 사는 것입니다. 사실 부부간에 살 때도 거짓말 없이 살다가는 밤낮 싸우다가 볼일 다 봐요. 부인이 원치 않는 일을 해놓고 난 다음에는 입 싹 닦고 "어디 갔다 왔나?" "친구하고 한잔한다고.." 부인은 또 동창들하고 좋지 않은데 갔다 와가지고 "어디 갔다 왔노?" "아, 오늘 동창들하고 오늘 파티에 갔다 왔다." 하얀 거짓말도 많이 하고 정말 새빨간 거짓말해서 사기치는 사람도 많지 않습니까? 거짓말 하면 지옥가요. 불교에서는... 그러므로 거짓말 하지 말아야 되고 그 다음에는 중독성을 먹지 말라. 담배, 술 먹으면 지옥가요. 중독성이 있기 때문에.. 중독성이 있는 것은 먹지 말라. 이게 불교신자들은 반드시 지켜야 될 다섯 가지인 것입니다. 227가지는 스님들만 지킬 수 있지 보통 사람은 지키지 못하는데 보통사람들도 이 5계명은 지켜야 되는 것입니다. 율법시대에 살면은 여러분 구원받을 사람이 한 사람도 없어요. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 우리가 율법시대에 태어났으면 얼굴을 들 수가 없어요. 다 지옥가게끔 도장 찍어 놨어요. 그런데 예수님은 우리에게 은혜의 시대를 전파하기 위해서 왔습니다. 그 은혜의 시대는 뭐냐, 내가 대신해서 다 갚았다. 네가 지은 모든 죄를 내가 일생의 죄를 대신해서 다 갚았다. 내가 미국의 어느 조그마한 주에 부흥회를 갔다가 참 재밌는 이야기를 들었습니다. 그 목사님이 "목사님, 우리 이 동네에는 참 재밌는 일이 있습니다. 이 지역에서 제일 큰 부자집 며느리가 도둑 왕입니다. 시아버지가 굉장히 부자인데 이 며느리가 도둑 왕인데 백화점에 들어가서 트럭채로 그냥 물건을 훔쳐 나옵니다. 그래도 안 잡힙니다. 다른 좀도둑은 조그마한 양말하나 훔쳐도 잡히는데 이 부인은 백화점에 가서 중요한 것을 막 들고 나와도 안 잡힙니다." 그래서 내가 "그런 일이 어디 있냐"고.. 법이 그렇게 형평성이 없으면 어떻게 하느냐고 하니까 그 이유가 뭐냐면 며느리를 두고 보니까 도둑하는 성격이 있어. 그래서 도둑하는 성격이 있다고 해서 당장 쫓아낼 수도 없고 시아버지가 고민 고민을 하다가 백화점에 가서 백화점 주인들에게 시내에 가서 말을 했어요. "우리 며느리가 훔치는 것은 내가 사는 것이기 때문에 전부다 청구서를 내게로 내라! 우리 며느리가 무엇을 가져 가든지 다 내가 다 청산해 줄테니까 며느리가 가져가는 것은 고발하지 말라." 백화점 주인들은 며느리가 오기를 "웰컴 어서 오십시오." 그저 가져가도 눈 딱 감고.. 얼마든지 가져 가십시오. 왜냐, 시아버지가 다 청산해 주니까 분명히 범죄했는데도 시아버지가 청산하므로 범죄안한 사람처럼 취급한다는 말입니다. 그러니까 이 며느리는 간이 커져 가지고 자랑하기를 "어떻게 시시하게 물건을 훔치다가 잡히느냐? 나처럼 간 크게 물건을 안 잡히는데.." 지는 자기가 잘난줄 아는데 시아버지 덕분에 감옥에 안들어 가는지 모르고... 이것은 한 예에 불과하지만 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하지 않습니까? 죄없는 사람 봤어요? 인간은 모두가 산더미같이 많은 것입니다. 그 죄를 예수님이 다 청산해 버린 것입니다. 예수님이 십자가에서 그 모진 고통 당하시면서 우리의 죄값을 다 갚아서 예수님이 다 이루었다는 헬라어로 '테테래스타'인데 그 원어 그대로 번역하면 내가 다 청산했다는 말인 것입니다. 여러분의 죄가 청산 되었어요. 조용기 죄가 청산 되었어요. 고경환 죄가 청산 되었어요. 청산해 버렸습니다. 하루 이틀의 죄가 아니라 태어나서 죽을 때까지 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 세상에 이런 은혜가 어디에 있는 것입니까? 은혜롭지요? 그러므로 이 은혜에 우리는 감사해서 주님 영광 위해서 사는 것입니다. 성령을 받아서 이제 성령의 도움으로 주님의 은혜에 감사해서 주님 영광을 위해서 사는 생활이 우리 크리스챤 생활인 것입니다. 은혜의 해를 전파하기 위해서 오신 것입니다. 우리는 은혜의 시대에 태어나서 예수를 믿음으로 말미암아 그 은혜 덕분으로 구원을 받아 천국가게 된 것입니다. 오늘날 자기 죄로 지옥가는 사람 없습니다 안믿고 있기 때문에 지옥가는 것입니다. 자기 의로운 행위로 천당가는 사람 없습니다. 예수 믿어서 천당갑니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 오늘 자랑할 사람 없습니다. 예수님의 은혜 때문에 우리는 축복을 받아서 예수를 믿음으로 살고 성령으로 말미암아 거듭나서 자꾸 변화되고 변화되고 변화되고 그리스도를 닮아가는 삶을 사는 것입니다. 율법의 시대에 태어나지 않았습니다. 율법에서 해방과 자유를 얻고 은혜시대에 태어나서 성령으로 말미암아 변화 받으면서 사는 것입니다. 오늘날은 그리스도의 형상을 닮아서 변화되고 변화되며 살아야 되는 것입니다. 오늘날 예수께서 오신 것은 여러분에게 새로운 시대를 선포하기 위해서 오신 것입니다. 새로운 삶을 선포하기 위해서 오신 것입니다. 마음이 바꿔져야 되는 것입니다. 생각이 바꿔져야 되는 것입니다. 말이 바꿔져야 되는 것입니다. 믿음이 바꿔어져야 되는 것입니다. 시대가 달라졌는데 왜 여러분이 안달라지는 것입니까? 삶이 달라지는데 왜 안달라지면 어떻게 하는 것입니까? 예수 그리스도로 말미암아 오늘날 가난에서 해방되고 포로에서 자유를 얻고 눈먼자에서 보게 되고 눌린자에서 자유를 얻고 은혜의 시대에 은혜를 받아서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 그리스도를 향해서 매일같이 그리스도의 영광을 위해서 사는 여러분이 되야만 되는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서 영광을 받으시고 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 공로가 효과를 발생하는 것입니다. 우연히 예수님이 십자가에 고난 당한 것이 아닙니다. 이 엄청난 축복을 우리에게 주시기 위해서 십자가 고난 당했으므로 그리스도를 중심으로 모시고 그리스도를 사랑하고 경배하며 따라가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>  
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 주님께서 우리에게 은혜의 시대를 주시기 위해서 이 땅에 오셔서 엄청난 고통을 감내 하시고 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 새로운 시대를 주시고 새로운 삶을 주신 것을 감사합니다. 우리는 새로운 시대에 태어나서 새로운 삶을 선물로 받았으므로 새로운 삶을 사는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 구시대에 살지 말고 구태의연한 삶을 살지 말게 도와주시옵소서. 이전 것은 지나갔으니 보라. 새것이 되었다고 했으므로 새것으로 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여 역사하여 주시옵시고 모든 사람이 그리스도 안에서 새 마음을 얻고 새 말을 하고 새 생활을 하고 새로운 축복을 받게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 6. 1. 주일4부예배 설교원고

마귀가 왜 나를 억압하나?

"근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라"(벧전 5:8~9)

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 「마귀가 왜 나를 억압하느냐?」그 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  예수님을 믿고 구원을 받은 사람도 종종 마귀의 억압을 당합니다. 감기가 걸리면 몸이 약해지는 것처럼 마귀의 눌림을 당하면 신앙의 영적인 삶이 약해지는 것입니다. 감기를 얕잡아 보지만 잘못 치료하면 만병의 원인이 될 수 있습니다. 감기를 그대로 내버려 두면 폐렴이 될 수도 있고, 폐렴이 악화되면 심장병이 될 수도 있고, 위장병이 될 수도 있고, 몸에 중대한 질병이 걸릴 수도 있는 것입니다. 마귀의 억압을 가볍게 느끼다가 삶의 큰 시련을 당할 수가 있습니다. 마귀의 억압을 당장 해소하지 아니하면 큰 영육 간에 고통을 당하게 되는 것입니다. 얼마 전에 제가 밤중에 잠을 자다가 깼는데 마음이 굉장히 뒤숭숭하고, 머리가 복잡하고, 꿈자리가 사납고 그리고 몸이 으스스하고 괴로웠습니다. 그래서 주님께 기도를 드리려고 하니까 기도가 안 나와요. 기도가 딱 막혀요. 저는 마귀가 억압한줄 꿈에도 생각하지 않고 있다가 갑자기 내 생각에 ‘혹시 마귀가 나를 억압한 것이 아닌가’싶어서 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 아무 대답이 없어요. 그래서 삼세번이라고 해서 세 번 꾸짖어 보자. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그래도 아무런 반응이 없어요. 여전히 마음이 뒤숭숭하고 복잡하고 몸이 으스스해요. 세 번째 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그러니까 큰 고함소리를 하면서 마귀가 탁 튀어 나가요. 몸에서.. '아 이놈 마귀구나!' 두 번째 또 명하니까 두 번째 마귀가 또 튀어 나가요. 세 번째 명하니까 세 번째 아주 대마귀가 완전히 창자를 뒤집어 놓고 튀어 나가요. 그러더니 마음이 평안하고 하나님의 기쁨이 넘쳐나더니만 몸도 깨끗해지고 평안하게 잠을 잘 수가 있었습니다. 마귀가 오면은 언제나 마음이 불안하고 뒤숭숭합니다. 몸도 감기 걸린 듯이 한기가 오고 편하지 못합니다. 마귀는 언제나 불안과 공포와 뒤숭숭함과 불행을 가져오고 편안을 가져오지 않습니다. 그러한 기미가 있으면 내가 무엇이 잘못 되었는가 생각하는 것도 중요하지만 먼저 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. "너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고" 그렇게 말씀하셨으니까 "마귀를 대적하라 저가 너를 피하리라"고 하였으므로 우리는 귀신을 쫓아내고 마귀를 대적하면 곧장 해방될 수 있는 것입니다. 보통 마귀는 쉽게 나가지 않습니다. 한번 억압하면 고집을 부리고 있기 때문에 계속해서 대적을 하면 나중에 떠나가는 것입니다. 저는 하나님이 그런 은사를 어릴 때부터 주셔서 마귀 들어올 때는 몰라도 나갈 때는 알아요. 마귀가 나갈 때는 거의 고함을 치고 나가는 그 마귀의 울음소리를 들을 수가 있습니다. 언제 마귀가 우리에게 덤벼드는 것입니까? 꼭 다 그렇지는 않지만은 우리가 죄를 지으면 마귀가 죄를 따라 들어오는 것입니다. 

<본론>
1. 범죄할 때 마귀가 덤벼온다
  죄는 하나님의 뜻과 말씀을 거역하는 것입니다. 하나님의 말씀과 뜻을 거역하고 하나님 품에서 떠나가면 마귀가 덤벼드는 것입니다. 우리 어린아이들이 부모의 명령을 거역하고 부모가 꾸짖을 때 반항해서 집밖으로 나가면 깡패들에게 붙잡히는 것과 같은 것입니다. 
  요한복음 8장 44절에 "그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라"
마귀는 거짓말쟁이지요. 우리가 하나님의 말씀을 어기고 죄를 짓고 나가면 "날 따라 와라. 날 따라 와라. 하나님 믿지 말고 날따라 와라. 믿더라도 나중에 정년퇴직하고 믿지 지금부터 믿을 필요 없다." 거짓말을 하고 속이는 것입니다. 끌려가면 마귀의 올무에 빠지는 것입니다. 왜냐하면 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지 도적이 축복을 가져오는 경우는 없습니다. 여러분, 어둠이 어디에 있고 빛이 어디에 있습니까? 어둠과 빛의 거리가 있습니까? 집안에 들어가서 방안이 아무리 캄캄해도 스위치를 탁 켜면 즉시로 어둠은 물러가고 빛이 들어오는 것입니다. 그러나 스위치를 탁 꺼면 순식간에 어둠이 다가오고 빛은 사라지는 것입니다. 어둠과 빛의 거리는 순간적인 것입니다. 하나님의 성령의 역사와 마귀의 역사도 순간적인 것입니다. 우리가 범죄하면 성령의 역사는 그치고 마귀가 순간적으로 다가오는 것입니다. 그러나 우리가 마귀를 대적하고 죄를 정결케 하면은 또 순간적으로 물러가는 것입니다. 요한일서 3장 7절로 8절에 "자녀들아 아무도 너희를 미혹하지 못하게 하라 의를 행하는 자는 그의 의로우심과 같이 의롭고 죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라"고 말한 것입니다.
마귀는 처음부터 범죄한 존재요, 우리가 범죄하면 마귀가 당장 우리에게 다가오는 것입니다. 그러나 예수 그리스도의 이름을 부르고 그리스도 안에 들어가면 그리스도가 마귀를 멸하는 것이 마치 빛이 어두움을 물리치는 것과 같은 것입니다. 회개하고 보혈로 씻지 않고 마귀의 억압을 그대로 두면은 마귀가 뿌리를 내리는 것입니다. 일단 마귀가 뿌리를 내리면 좀처럼 나가지 않습니다. 그러므로 여러분께서 범죄하고 마귀의 억압을 당하면 즉시로 회개하고 마귀를 쫓아내 버려야 되는 것입니다. 마귀가 뿌리를 내리지 못하게 해야 돼요. 일단 뿌리 내려 놓으면 아주 귀찮게 구는 것입니다.
  요한일서 1장 9절에 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하신다고 한 것입니다.
죄를 짓지 않을 의인은 없습니다. 그러나 죄를 지을 때마다 회개하고 죄를 버리고 돌아서는 것이 예수믿는 사람인 것이요 믿지 않는 사람은 죄를 짓고도 죄를 변명하고 타당화 하고 죄속에 사는 것이 믿지 않는 사람의 생활인 것입니다. 그렇기 때문에 죄에서 떨어지면 곧장 회개하고 예수님의 보혈로 씻음을 달라고 간구해야 되는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 "우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라"고 말씀한 것입니다. 
주님의 보혈은 지금도 우리를 위해서 넘쳐흐르고 있어서 보혈을 주장하면 언제나 와서 씻어주는 것입니다.

2. 하나님을 원망할 때
  둘째로, 언제 마귀가 우리를 억압하느냐면 하나님을 원망할 때 마귀가 다가오는 것입니다.
우리 마음속에 이 세상에 어려운 일이 다가오면 하나님께 기도하고 간구하기 전에 원망할 때가 많은 것입니다. 쉽게 원망합니다. '왜 하나님이 나를 이렇게 하시느냐. 왜 이런 일이 다가오느냐. 왜 슬픔이 다가오느냐. 하나님도 무심하다.' 원망하는 것입니다. 원망소리가 제일 하나님 듣기 싫어하는 것입니다. 우리도 자녀들이 어려운 일이 있을 때 보모와 솔직히 마음을 털어놓고 상담하는 것은 좋지만 부모 뒤에서 원망하는 소리를 들으면 부모의 마음속에 상당히 상처가 들어오고 괘씸한 생각이 들어오는 것처럼 하나님도 원망하는 것 굉장히 싫어하는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 방황하다가 왜 다 멸망 받았던 것입니까? 원망했기 때문에 그런 것입니다. 
  민수기 21장 5절로 6절에 보면 "백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인도해 내어 이 광야에서 죽게 하는가 이곳에는 먹을 것도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 하찮은 음식을 싫어하노라 하매 야훼께서 불뱀 들을 백성 중에 보내어 백성을 물게 하시므로 이스라엘 백성 중에 죽은 자가 많은지라"
보세요. 원망할 때 불뱀이 와서 물고 백성들에게 죽음을 가져온 것입니다. 우리가 원망하면 마귀가 불뱀처럼 덤벼들어서 우리를 물고 찢고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 우리가 마귀에 눌릴 때 언제나 원망한 죄를 회개해야 되는 것입니다. 나도 모르는 사이에 원망하지요. 저도 50년을 목회 했으면서도 어려운 일을 당하면 마귀가 곧장 내게 속삭이는 것입니다. '원망하라. 불평하라. 탄식하라.' 부정적인 마음과 생각을 가지라는 것입니다. 옛날에는 속아서 그 말을 듣고 곧장 원망하고 불평하고 탄식해서 마귀의 덫에 걸려서 고생을 많이 했는데 요사이는 마귀가 그러면 '웃기는 소리하지 마라. 모든 것이 합동하여 선을 이루느니라.' 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 협동하여 선을 이루니까 나는 모르지만 하나님 뜻에 맡기면 하나님이 다 좋게 만들어 주시니까 원망 안한다. 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고 하나님 앞에는 절대 긍정만 있지 부정은 없다. 원수 귀신아 물러가라. 그러면 원수는 더 이상 시험하지 않고 물러가게 되는 것입니다. 여러분 정말 로마서 8장 28절은 오랜 세월을 살아오면서 목회를 해보니까 절실히 느끼는 것은 현실에는 좋지 않고 현실에 괴롭고 고통스러워도 내가 하나님을 믿고 감사하고 하나님께 맡기고 찬송하면 이것이 나중에 다 좋게 되더라는 것입니다. 좋게 풀려요. 그러나 이것을 원망하고 불평하면 실타래가 엉키듯이 점점 일이 더 엉켜지고 고통이 다가오고 괴로움이 다가와요. 그렇기 때문에 하나님 앞에서는 절대 불평, 원망하지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 하나님께 감사할 때 달아나는 것입니다. 마귀는 감사를 몰라요. 언제나 원망, 불평해요. 아담과 하와에게 하나님께 불평하도록 만든 것입니다. 왜냐하면 "하나님 너를 하나님처럼 못되게 하려고 선악과를 따먹지 못하게 했다." 하나님이 아담과 하와를 하나님의 형상과 모양대로 지었지 않습니까? 하나님의 형상과 모양이 뭡니까? 하나님 닮은 사람으로 만든 것입니다. 형상이란 것은 사진을 말하는 것입니다. 여러분 사진 보았지요? 사진은 누구 형상 닮았습니까? 여러분 사진 찰칵 찍으면 누구 형상 닮았어요? 남편 형상 닮았어요? 아내 형상 닮았어요? 아내는 아내 형상 닮고, 남편은 남편 형상 닮지 않습니까? 내가 누구냐. 사진보면 아는 것입니다. 다른 사람에게 내 모습을 보이려면 사진을 보내면 돼요. 사진이 나의 형상인 것입니다. 하나님은 하나님 어떻게 생겼는지 보았으면 좋겠습니다. "매일같이 보면서 왜 야단이냐!" "어디 보입니까?" "네가 바로 하나님의 형상이다." 여러분이 바로 하나님의 형상인 것입니다. "아이고 나는 턱주걱이 나왔는데.. 이것도 하나님 이렇게 생겼습니까?" 그래도 하나님의 형상인 것입니다. 우리가 오랫동안 타락해서 세상에 속에 살았으므로 턱주걱도 생기고 장구머리도 생기고 실눈도 생겨나지만 그러나 하나님의 형상에는 틀림이 없는 것입니다. 하나님의 성품을 닮아서 모양을 닮아서 희노애락의 감정도 가지고 있고 지식과 감정과 의지도 가지고 있는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 우리가 감사할 때 하나님은 우리와 같이 계시고 마귀는 달아나기 시작하는 것입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"(시 50:23)고 하나님 말씀한 것입니다.
우리도 그렇잖아요. 우리가 뭘 조그만큼 해주고도 꼭 감사하면 굉장히 감격적인데 뭘 해주고도 받고서 감사하지 아니하면 마음에 섭섭한 생각이 생겨나는 것입니다. 언제나 우리 성도들이 제게 뭘 선물을 주면은 제가 감사를 해야 되겠다는 부담을 느끼는 것입니다. 왜, 감사를 안하면 혹시 내가 준 것 받았냐, 안 받았느냐. 누가 가로채지 않았느냐. 받아도 목사님이 별로 만족 안하는가 보다. 그런 생각을 할까 싶어서 꼭 감사의 편지라도 내고 감사하는 말을 해야 되겠다는 생각을 늘 하고 있는 것입니다. 저도 그래요. 남에게 어떤 도움을 베풀어 놓으면 감사하다는 말 듣고 싶어하는 것입니다. 편지라도 한통 받고 그렇지 않으면 와서 고맙다는 인사를 간접으로나 직접으로 전해주기를 바라고 있는 것입니다. 하나님도 마찬가지인 것입니다. 하나님은 우리와 다르지 않습니다. 우리가 하나님의 모습으로 지음 받았는데 형상은 형상이고, 모양은 성격을 말하는 것입니다. 하나님도 우리와 똑같은 성격을 가지고 계시기 때문에 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 
"사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐"(고전 15:55)
우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사한다.
우리에게 승리를 주신 하나님께 우리가 늘 감사하면서 살 때 하나님은 있는 자에게 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗아 버리는 것입니다. 있는 것을 가지고 감사하면 더주고 있는 것 가지고도 불평하면 있는 것도 내놓으라. 빼앗아 버리는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 조그마한 것까지라도 감사하는 삶을 살게 되시기를 바랍니다. 그러면 마귀가 우리에게 더 시험을 하지 못하는 것입니다.

3. 마음이 부정적이고 우울하며 슬퍼하고 탄식할 때
  셋째로, 마음이 부정적이고 우울하며 슬퍼하고 탄식할 때 마귀가 덤벼드는 것입니다.
우리 마음이 우연히 직접으로나 간접으로나 환경에 의해서 부정적이 되고 우울하고 슬퍼하고 탄식이 나올 때 있지 않습니까? 거기에 벌써 영혼의 감기가 들 징조인 것입니다. 절대로 마음을 부정적으로 먹으면 안돼요. 우울하도록 내버려 놓으면 안 되고 슬퍼하고 탄식하면 반드시 마귀가 그를 따라오는 것입니다. 제가 한번은 몸이 굉장히 약한데 그날따라 몸이 허약해서 굉장히 고통을 당했습니다. 젊을 때였었습니다. 그런데 밤에 길거리에 물건 파는 아이가 슬픈 소리로 "물건 사줘, 물건 사줘.." 추운 겨울날 지나갑니다. 그 소리를 들으니까 얼마나 처량한지 그만 불쌍한 생각이 나서 이 세상의 인생이 이렇게 고통스럽게 살아서 뭐하나 다 죽어 버리면 좋겠다. 그런 생각을 하자마자 진짜로 죽겠어요. 막 온몸이 고달파지고 심장이 뛰고 정신이 아뜩 아뜩 하더라구요. 그래서 안되겠다. 하나님 용서해 주십시오. 부정적인 마음을 가진 것을 용서해 주십시오. 어렵더라도 하나님이 주신 생명을 기쁘게 살아야 될 것인데 내가 부정적인 생각을 했습니다. 죄를 회개하고 나니까 마음이 또 깨끗하고 상쾌하고 몸이 기분이 좋더라구요. 평범한 생활 속에서도 마음이 부정적이고 우울하고 원망하고 탄식하면 순식간에 마귀가 와서 짓누르고 고통을 가져오는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 두려워하거나 놀라지 말아야 되는 것입니다. 
  욥기 3장 25절로 26절에 "내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만 남았구나"
보십시오. 마귀가 오는 것이 두려워하고 무서워하게 하고 평온도 빼앗고 안일도 빼앗고 휴식도 빼앗고 불안만 갖다주는 것입니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 내가 너를 도와 주리라. 내가 참으로 의로운 손으로 너를 붙들어 주리라고 주님께서 말씀한 것입니다. 하나님께서는 여호수아에게 뭐라고 말씀하셨습니까? "네 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 두려워 말고 놀라지 말라. 네가 어디에 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라." 하나님이 함께 하기 때문에 마음을 강하게 하고 담대히 먹고 두려워 말고 놀라지 말라고 한 것입니다. 성경에 주님께서 뭐라고 했습니까? "볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 너와 항상 같이 하리라"고 말씀한 것입니다. 하나님이 같이 하시기 때문에 마음을 강하게 하고 담대히 먹고 두려워 말고 놀라지 말아야 되는 것입니다. 그래야 마귀의 시험에 빠지지 않는 것입니다. 또 우리가 마귀의 네가지 전략을 우리 마음속에 꼭 알아서 마귀의 전략에 빠지면 안 되는 것입니다. 마귀는 우리에게 첫째로 집착 관념을 가지고 오는 것입니다. 부정적인 생각이 계속 떠올라 오는 것입니다. 제일 처음에 마귀가 우리를 점령하려고 할 때 생각을 가져오는 것입니다. 자꾸 집착 관념으로 마음에 생각이 자꾸 떠올라 오는 것입니다. 우울한 생각, 부정적인 생각, 미운 생각, 원망스러운 생각이 자꾸 떨쳐 오는 것인데 이것을 떨어 버려야 되는데 안 떨어 버리고 내버려 놓으면 내 마음속에 집착하는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"
마음을 지켜서 잘못된 생각이 마음에 들어오면 예수님 이름으로 당장 쫓아내야 되는 것입니다. 아담과 하와도 마귀가 제일 처음에 선악과를 따 먹으면 너도 하나님처럼 된다는 생각을 집어 넣었는데 그 생각을 자꾸 마음속에 받아 들였기 때문에 나중에 그 생각이 그를 점령한 것입니다. 생각을 부정적인 생각은 받아 들이지 말고 아에 처음부터 내어 쫓아 버려야 되는 것입니다. 이 생각을 계속 받아 들이면 그 다음에는 생각이 마음을 억압하는 것입니다. 마음이 탄식하고 절망이 마음을 점령하는 것입니다. 집착 관념에 있을 때는 쫓아낼 수 있습니다만 이것이 그대로 두면 마음을 억압에서 이제는 주야로 이것이 내 마음에 점령하고 이제는 그렇게 말을 하기 시작하는 것입니다. 원망하고 불평하는 생각이 입을 통해서 말로 나올 정도가 되는 것입니다. 그 다음에는 마음에 우울해지는 것입니다. 팔자탄식이 나오고 우울해지고 '아이고 인생 될대로 되라. 까짓것 내가 노력할 필요가 있느냐. 애쓸 필요가 있느냐.' 탄식을 하고 인생을 포기하는 것입니다. 그리고 마지막으로 마귀가 속에 들어오는 것입니다. 마귀가 집착심을 가질 때는 바깥에 있습니다. 억압할 때도 바깥에서 억압해요. 억압을 할 때 여러 가지 병이 일어나는 것입니다. 머리가 아프고, 위가 소화가 안되고, 심장이 뛰고, 관절염이 오고, 억압할 때는 마귀에 눌려서 병이 오는 것입니다. 그 다음에는 마음에 우울증이 들어와서 포기하기 시작하면 마귀가 속에 들어와서 완전히 점령하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 마귀가 점령하기 까기 단계가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 먼저 생각을 통해서 그 다음 마음을 점령하고 억압을 하고 그 다음에는 우울증이 생겨서 포기하게 만들고 기도도 다 그치고 교회 나오는 것도 그만두고 성경도 읽지 않게 만들고 그 다음에는 마귀가 점령하면 그때부터 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하게 되는 것입니다.

4. 말씀 읽기와 기도를 게을리 할 때
  넷째로, 언제 마귀가 우리에게 오느냐. 말씀 읽기와 기도를 게을리 할 때 오는 것입니다.
왜냐하면 말씀 읽기와 기도를 게을리 하면 세상이 마음속에 들어오거든 온 세상은 마귀에게 속했기 때문에 세상이 우리 마음속에 들어오면 마귀가 세상 따라 들어오는 것입니다. 세상이 우리 마음밖에 있게 하기 위해서는 언제나 말씀을 읽고 기도를 게을리 하지 않아야 세상이 들어오지 못하는 것입니다. 말씀과 기도는 방파제인 것입니다. 방파제를 해놓아야 파도가 치더라도 방파제에 부딪혀서 동리 안으로 물이 흘러 들어오게 못하지 방파제가 무너지면 물이 온 동리에 들어와서 동리를 삼키고 마는 것입니다. 이처럼 여러분은 하기 싫지만은 기도를 하고 하기 싫더라도 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 매일 읽기 성경을 매일 매일 그날 그날 한 장씩 읽고 기도하면 마귀가 대문밖에 왔다가 물러가는 것입니다. 그렇기 때문에 매일매일 말씀과 교통하는 것은 필요한 것입니다.
  요한일서 2장 15절로 16절에 "이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말한 것입니다.
세상을 사랑 안할 수가 없지요. 세상에 살면은 세상에 들어오면 세상을 좋아하고 하늘나라가 멀어지는 것입니다. 세상 친구를 만나고 세상 사람들과 세상 이야기를 하게 되면 교회 가는 것이 어리석게 보이고 예배 드리고 찬송 부르는 것이 어리석게 보이는 것입니다. 마귀가 들어오는 것입니다. 우리가 기도하고 말씀에 집중하고 있으면 세상이 싫어지고 세상을 멀리할 수가 있지만 말씀과 기도를 게을리 하면 세상이 다가오게 되는 것입니다. 바로 말씀과 기도는 천국의 능력이 되는 것입니다. 하늘나라가 여기 있다 저기있다 할것 없습니다. 하늘나라는 말씀을 통해서 들어오고 기도를 통해서 들어오는 것입니다. 이땅에 사는 동안 우리 마음속에 하늘나라가 들어와요. 천국의 역사가 일어나요. 그것은 말씀 읽고 기도하면 마음에 기쁨이 들어오고 평화가 들어오고 행복이 들어오는 것입니다. 바로 그것이 천국인 것입니다. 지옥은 마귀의 세력은 마음에 불안과 공포와 좌절과 슬픔과 불행이지만은 천국은 마음에 평화와 기쁨과 행복과 사랑을 가져오는 것입니다. 이러한 천국이 들어오기 위해서는 말씀과 기도를 해야 되는 것입니다.
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단 한다고 말할 수 있는 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰라고 말한 것입니다.
  고아의 아버지였던 조지 뮬러는 평생에 3천 명 이상의 고아들을 먹이고 입히고 교육시키고 시집 장가 다 보냈습니다. 그리고 그는 5만 번 이상의 기도 응답을 받았습니다. 사람들이 그에게 어떻게 그런 큰일을 할 수 있었냐는 질문을 했을 때 그는 이렇게 대답했습니다. "나는 성경을 100번 통독했습니다. 그러나 한 번도 싫증난 적이 없고 읽을 때 마다 새로운 힘을 얻었습니다. 이것은 나의 54년간의 신앙체험에 근거한 것입니다. 나는 예수님을 믿고 처음 3년간은 성경을 안 읽었는데 그때는 영적인 기쁨도 사명도 느끼지 못한 죽은 크리스천이었습니다. 나는 그 기간을 잃어버린 시간이라고 생각합니다." 보십시오. 성경은 읽지 않는 신앙생활은 기도도 아니하고 기쁨도 잃어 버리고 소명도 잃어 버린 것입니다. 죽은 크리스천인 것입니다. 성경을 읽고 기도해야 참으로 살아있는 기쁨을 얻고 평안을 얻고 행복을 얻고 하나님의 소명감을 느끼는 것입니다. 말씀과 기도는 천국의 능력입니다. 말씀은 영의 양식이므로 우리가 날마다 말씀을 먹을 때 마귀를 물리칠 수 있는 힘을 얻을 수 있는 것입니다.

5. 예배와 성도의 교제가 없어지면
  다섯째로, 예배와 성도의 교제가 없어지면 마귀를 이기지 못합니다. 마귀는 힘이 세요. 성도들이 예수 그리스도의 이름으로 한떼 뭉치면 한 사람이 천을 쫓으면 두 사람은 만을 쫓는다고 말한 것입니다.
  신명기 32장 30절에 보면 "그들의 반석이 그들을 팔지 아니하였고 야훼께서 그들을 내주지 아니하셨더라면 어찌 하나가 천을 쫓으며 둘이 만을 도망하게 하였으리요"
하나님이 같이 했으면 한사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓는다는 그런 힘이 생깁니다. 두겹실은 잘 끊어지지 않습니다. 여러분, 한 사람이 누우면 춥거니와 두 사람이 누우면 몸이 따뜻한 것입니다. 추운 겨울에 연료를 절약하려면 부부간에 딱 껴안고 자십시오. 그러면 따뜻해요. 파리에 있는 우리 한국 여성 한 사람이 제게 간증하기를 자기가 파리 불란서 남자하고 결혼을 했는데 구라파 사람들은 겨울에도 꼭 창문을 열어놓고 잡니다. 방에 온도를 따뜻하게 하는 장치가 없어요. 그럼에도 불구하고 창문을 열어 놓고 자요. 그러나 한국 사람은 아파트에 뜨끈뜨끈하게 하고 자지 않습니까? 그런데 너무 추워서 밤마다 남편을 꼭 껴안고 자니까 남편은 자기 사랑해서 그런 줄 알고 입이 싱글벙글 싱글벙글 하는데 그렇게 부인 하는 말이 "저 사람 입이 싱글벙글 하고 내가 자기를 좋아해서 로맨틱해서 끌어 안은 줄 알지만 추워서 못 견디기 때문에 내가 끌어 안고서 자야 잠을 잘 수가 있다."고 했습니다. 끌어 안으면 따뜻해지는 것입니다. 그렇기 때문에 개새끼들도 보면 서로 막 뭉치지 않습니까? 추위를 이기려고 서로 몸을 끌어 안고서 자고 있지 않습니까? 우리 예수 믿는 사람이 두 세 사람이 모여서 함께 기도하면 굉장한 힘이 발생하고 마귀가 쫓겨 나가는 것입니다. 그러므로 어려울 때 구역원들이 함께 모여서 기도해 주면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 구역에 들어가라. 구역원들과 함께 신앙생활을 가지라는 것은 우리가 교회 밖에서 생활할 때 시험을 당하면 함께 모여서 기도해 줄 동지들을 얻기 위해서 그런 것입니다. 혼자서는 못할 것 두 세사람이 모여서 기도하면 하나님의 역사가 일어나기 때문인 것입니다. 너희 두 사람이 땅에서 합심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 이루어 주겠다고 말한 것입니다. 그러므로 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 하기 위해서는 성도의 교제가 꼭 필요한 것입니다.
  미국의 경영학자인 피터 드러커는 회사 경영이 실패하는 원인의 60%는 직원 간에 의사소통이 잘 되지 않기 때문에 그렇다고 말한 것입니다. 부부 상담자 퀴베이는 이혼하는 부부의 절반 이상이 부부사이에 대화가 원활치 않기 때문에 오해가 들어와서 부부가 이혼을 한다는 것입니다. 어느 범죄 심리학자는 범죄자의 90%가 다른 사람과의 대화나 교제 등에 장애가 있는 사람들이라고 말했던 것입니다. 사회적으로 성공하는 여자들을 조사해 보니까 대부분 집에서 아버지와 대화를 나누며 교감을 가졌다는 연구결과가 나온 것입니다. 아버지와 충분한 대화를 잘하는 딸들이 사회에 나가서 성공적인 생활을 하고 리더가 될 수 있다는 것입니다. 대화가 이렇게 중요한 것입니다. 기도는 우리 하늘에 계신 아버지와 대화하는 것입니다. 아버지와 대화해야 신앙에 성공하고 가정에 성공하고 사업에 성공하고 생활에 성공할 수가 있는 것입니다. 우리는 기도 없이 영의 아버지께 나가서 깨어 있을 수가 없는 것입니다. 
  누가복음 22장 46절에 예수님은 "어찌하여 자느냐 시험에 들지 않게 일어나 기도하라"고 말한 것입니다. 시험이 다가올 때라도 아버지와 기도해서 대화를 하고 있으면 시험을 능히 이길 수가 있는 것입니다. 아버지와 대화를 하지 아니하면 시험이 없어져요. 시험에서 넘어져요. 육신의 자녀들도 아버지와 어머니와 대화를 많이 하면 사회생활에 성공하고 승리한다고 하는데 하물며 영적 자녀들이 영적인 아버지와 대화하지 않고 성공적인 인생을 살아갈 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀가 아무리 공격을 해오더라도 아버지와 대화하고 있으면 천국이 능력이 충만해지는 것입니다. 두 세 사람이 모인 곳에는 주님께서 함께 계신다고 말한 것입니다.
  마태복음 8장 19절로 20절에 "너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라" 따라 말씀하세요. "두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라"
두 사람이 모이면 세 사람이 되고 세 사람이 모이면 네 사람이 되는 것은 왜냐하면 주님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 불가운데 던져졌을 때 보니까 묶이지 않은 네 사람이 함께 있는 것을 느부갓네살이 보고 놀랬습니다. "우리가 불못에 던진자는 세사람이 아니냐? 그런데 저 네번째 사람은 누구냐? 신의 아들 같도다." 그들과 같이 있는 하나님이 나타나신 것입니다. 여러분 우리 눈에 안보이지만 두 세사람이 모이면 하나님도 같이 하시기 때문에 두 사람은 세사람이 되고 세사람은 네 사람이 되어서 마귀가 보고 혼비백산해서 도망을 치게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 모여서 기도하는 우리가 되어야 되는 것입니다.
  기러기가 이동할 때의 모습을 보면 브이자형을 만들어 가지고서 날아갑니다. 그것은 앞에 있는 기러기가 날개를 치면 그 바람이 뒤에 있는 기러기를 떠올려서 별로 힘을 들지 않고 상승효과를 가지고 날아갈 수 있기 때문인 것입니다. 선두에 선 기러기가 피곤해 지면 또 뒷 기러기하고 서로 바꾸는 것입니다. 저것 보십시오. 앞에 기러기가 날면 뒤에서 그 바람 타고서 쉽게 날라가지요. 그리고 기러기는 날라갈 때 그냥 날라가지 않습니다. "꽉, 꽉, 꽉, 꽉" 합니다. 왜냐, 힘내라. 힘내라. 힘내라. 힘내라. 서로 격려를 하는 것입니다. 우리도 두 세 사람이 모여서 세상 이야기하고 원통하고 분통한 부정적인 이야기 하면 오히려 안돼요. 서로 모이면 힘내라. 힘내라. 용기를 내라. 축복을 해주면 더 힘을 얻게 되는 것입니다. 기러기가 우리 사람보다 어떨 때는 똑똑한 것 같습니다. 혼자 날 때보다 공동체로 날면은 71%나 더 멀리 날라 갈 수 있다고 말한 것입니다. 기러기는 희안하게 피곤해서 병이 들어 그만 땅에 내려 앉거나 총에 맞아 땅에 내려 앉으면 날라가는 기러기들이 다 함께 내려서 앉아서 그가 복구할 때까지 기다리는 것입니다. 공동체를 잘아는 것입니다. 우리도 신앙생활에 한 사람이 신앙에 시험에 들면 다 구역원들이 함께 모여서 기도해 주고 병들어도 같이 기도해 주고 어려운 일을 당하면 같이 도와주고 협조해 줘야 함께 갈 수가 있는 것입니다. 우리가 함께 신앙생활 하면 보통 혼자 신앙생활 하는 것보다 71%나 더 효과적이고 능력있는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 한 사람이 천을, 두 사람이 만을 쫓는 것을 알아야 되는 것입니다. 교회를 떠나 예배와 성도간의 교제가 없어질 때 마귀는 각 개인을 유혹하여 신앙은 상실되고 마귀의 밥이 되게 만들어 주는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 자꾸 흩으려고 하는 것입니다. 함께 뭉치지 못하게 구역 예배도 시험이 들고, 서로 미워하고 원망해서 흩어지게 만들고 교회도 당파를 만들어서 시험이 들어 흩어지게 만들고 자꾸 쪼개 놓으려고 하는 것입니다. 흩어 놓으면 잡아먹을 수가 있는 것입니다. 뭉쳐 놓으면 잡아 먹을 수가 없는 것입니다. 소들이 사나운 짐승이 오면 머리를 안으로 하고 전부다 엉덩이를 밖에서 둥글하게 원을 그리고 있습니다. 그래서 사나운 짐승이 다가오면 뒷발질을 하기 때문에 짐승이 다가올 수가 없어요. 그러면 짐승이 어떻게 하느냐. 소들 모여 있는 그 안으로 뛰어 들어갑니다. 뛰어 들어가면 소들이 짐승을 뿔로 박는 것이 아니라 확 흩어져요. 흩어지면 개개로 흩어진 놈을 공격해서 잡아 먹는 것입니다. 마귀도 우리를 흩으려고 하는 것입니다. 나누어지면 죽고, 뭉치면 살게 되는 것입니다. 세상에도 나누어지면 망하고, 뭉치면 사는 것처럼 신앙생활도 뭉쳐서 기도하면 승리하고 흩어지면 마귀의 밥이 되는 것입니다.

<결론>
  마귀는 항상 우리 주변을 빙글빙글 맴돌고 있는 것입니다. 마귀에게 잡히면 상처 나도록 할퀴고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.
"근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라"(벧전 5:8~9)
아무도 예외 없습니다. 이 강단에 선 조용기 목사로부터 시작해서 이곳에 있는 우리 장로님들, 안수집사, 권사님들, 구역장, 지역장들 할 것 없이 평신도까지 예외 없이 마귀는 공격해 오는 것입니다. 그것이 마귀가 하는 일인 것입니다. 그러므로 우리는 항상 깨어 있어 예수 그리스도의 이름으로 마귀를 대적하고 물리치고 그리스도 안에서 생명을 얻되 풍성히 얻고 성공적인 신앙생활을 하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도드리겠습니다. 

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리에게 예수 이름과 보혈과 성령의 능력을 주셔서 마귀를 대적하여 이길 수 있게 만들어 주신 것을 감사합니다. 우리가 교회 함께 모여서 기도하므로 마귀를 이기고 성령으로 충만하게 만들어 주심을 감사합니다. 구역예배를 허락하여 주신 것을 감사합니다. 구역원들이 함께 모여 기도할 수 있게 해주심을 감사합니다. 두 세 사람이 뭉칠 수 있게 도와 주시 옵시고 함께 천국에 가게 도와 주옵소서.  예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘




========================================

2008. 6. 8. 주일 4부 설교원고

믿으려고 해도 안 믿어질 때
( 막 9 : 17 - 24 )

<서론>
오늘 저는 여러분과 함께 「믿으려고 해도 안 믿어질 때」어떻게 하느냐 그말씀을 가지고 은혜를 나누겠습니다.
  성도들에게 믿음이란 굉장한 수수께끼입니다. 어떤 때는 확실하게 믿어지고 할렐루야. 이제 믿음에 도착했다고 생각하는데 또 다른 때는 의심의 파도에 휩쓸려 심한 마음의 갈등을 느낄 때가 있습니다. 믿음의 갈등은 모든 사람들이 체험하는 것입니다. 더구나 염려, 근심, 고통이 다가올 때 그것을 해결하기 위해서 주님께 기도할 때 응답 받은 것 같기도 하고 응답 안 받은것 같기도 하고 하나님이 도와주실 것 같기도 하고 안도와 주실 것 같기도 하고 알쏭달쏭한 가운데 마음에 갈등을 느끼는 것입니다.
제가 서대문에서 목회할 때 금요철야기도 때 모대학교 대학생 한 사람이 안수 기도할 때에 기도를 받았습니다. "예수 이름으로 병 고침을 받으라." "아멘." 그리고 나은 사람 간증하라고 하니까, 일어나서 "나는 위궤양으로 고생을 하고 있는데 오늘 예배에 와서 기도를 받고 나았습니다." 그러더니만 "아이고 안 믿어지네." 평생에 그 대학생의 부르짖음이 내 마음속에 충격으로 남아 있습니다. 정말 얼마나 솔직합니까? 꼭 낫긴 나아야 되겠는데 나았다고 믿으라니까 안 믿을 도리는 없고 "믿기는 믿습니다" 했는데 의심이 들어와서 안 믿어지니까 "아이고 안 믿어지네" 그게 우리 모든 사람들의 절박한 고백인 것입니다. 믿어지는 것 같기도 하고 안 믿어지는 것 같기도 하니 "믿습니다. 아이구 안 믿어지네." 그것이 오늘 읽은 성경말씀 가운데 미친 아들을 데리고 온 아버지지의 고백인 것입니다. 예수님이 변화산상에서 아홉 제자들을 데리고 내려오니 큰 토론이 벌어졌습니다. 거기에 한 아버지가 뛰어 나와서 "주님, 내 아들이 몹시 귀신 들려서 고통을 당합니다. 물에도 쓰러지고 불에도 쓰러지고  죽을 뻔 당한 적이 수없이 있는데 제자들에게 데려와도 고치지 못하더이다. 우리 아들을 고쳐 주옵소서." 주님께서 믿음이 세대여 내가 얼마나 너희를 돌봐야 되겠느냐"고 탄식하시고 "그 아들을 데리고 오라" 하니 데리고 오니까 귀신이 그 아들을 덮쳐서 넘어져서 거품을 물고 파리해져 간 것입니다. 그래서 주님께서 그 아들을 바라볼 때 그 아버지가 하는 말이 "무엇을 하실 수 있거든 도와주십시오." "할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라." 그러니까 "주여 믿나이다. 아이고 안 믿어지네. 나 믿음 없는 것을 도와주소서." 얼마나 솔직한 말입니까? 절박하지요. 아들이 귀신 들려서 파리해져 가는데 낫기는 나아야 되겠는데 주님이 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 했으니 큰 부담 아닙니까? 믿기는 믿어야 되는데 "주여 내가 믿나이다. 아이구 믿음 없는 것을 도와주옵소서." 이러한 절박한 체험을 우리도 하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 나와서 믿으려고 할 때, 마음에 안 믿어지면 어떻게 해야 될까요?

<본론>
1. 염려 근심이 소용없는 것을 깨달으라
  첫째로, 깊이 생각해 봐야 될 것이 있는 것입니다. 염려 근심을 해도 소용이 없다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다.
안 믿어진다고 해서 염려 근심을 한다고 문제가 해결되면 좋겠는데, 문제가 해결 안 되니 염려 근심을 해도 소용이 없다는 것을 마음속에 깊이 깨달아야 되는 것입니다. 걱정한다고 키가 작은 사람이 한자나 더 크게 할 수도 없고 내가 염려 근심 한다고 머리가 검은 머리를 한 터럭도 희게 하거나 흰머리를 검게 할 수 없는 것입니다.
  마태복음 6장 27절에 "너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐"
  5장 36절에 "네 머리로도 하지 말라 이는 네가 한 터럭도 희고 검게 할 수 없음이라"
우리 힘으로 할 수 없는 것 염려 근심한다고 문제가 해결되는 것이 아니고 염려 근심하므로 우리 자신이 더 파괴될 따름인 것입니다.
염려 근심이 일어날 상황에 아무런 영향력도 발휘할 수 없다는 그 자신을 분명히 받아야 되는 것입니다. "나는 힘으로도 할 수 없고 능으로도 할 수 없는 무능력자다." 염려한다고 조금도 영향력이 나타날 수 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 염려하면 병만 되는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다고 말한 것입니다. 근심할수록 뼈가 마르니 살이 녹아지지요. 염려 근심은 엄청난 질병과 고통과 연약을 가져오는 것입니다. 
  고린도후서 7장 10절에도 "하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라"다고 한 것입니다.
근심을 하면은 영육 간에 사망이 다가와요. 뼈도 마르고, 살도 녹고, 사망이 다가오는 것이 염려, 근심이기 때문에 이것은 일도 해결되지 아니하고 반대로 사망이 다가오고 뼈가 마르고 살이 녹는 고통이 다가오기 때문에 우리가 염려 근심은 절대로 하지 말고 이것을 하나님 앞에 내어 맡겨야 되는 것입니다. 주님께서 말씀하기를 "수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다." 우리 인생을 살면서 염려 근심이 안다가 올수는 없지요. 다가오는 것입니다. 염려 근심이 다가올 때 누구에게 맡겨야 되는 것입니다. 짐이니까요. 무거운 짐을 맡겨야 돼요. 내가 요사이 젊은이들 보면 우리 시대와 다릅니다. 우리 시대는 짐이 있으면 마누라에게 다 맡겨 버립니다. 마누라가 머리에 이고 손에 들고 남자는 턱 포켓트에 손 넣고 따라 오는데 요사이는 마누라가 전부 짐을 남자에게 맡겨서 남자가 땀을 뻘뻘 흘리면서 양손에 짐을 지고 어깨 걸머지고 오는데, 여자는 양산 쓰고 착착착착.. 따라옵니다. 친정 어머니는 보고 "사위 잘뒀다. 좋다. 내 사위 잘한다." 시어머니는 "저런 저런! 저런! 애써서 공부 시키고 장가 보냈더니 마누라 위해서 저런 노동을 하고 일을 하니 아이고 답답해라. 아이고 답답해라." 그런 시대에 와있는 것입니다. 짐을 내가 다 짊어지면 힘이 들기 때문에 남이 맡겨 줄 수 있으면 남이 맡으면 좋지 않습니까? 그런데 우리 짐을 누가 져주시는 것입니까? 하나님의 아들 예수님께서 "너희 짐은 내게로 다 가져오너라. 내가 맡아 주마!" 그러니 예수 믿는 사람이 얼마나 팔자가 늘어졌습니까? 우리의 크고 적은 짐을 맡아 주겠다는 분이 계신데 짐을 다 사양하는데, 예수님은 맡아 줄 터이니 내게 와서 맡기라고 하는 것입니다. 그러므로 주님께 엎드려서 1시간이고 2시간이고 주님 맡깁니다. 맡아 주옵소서. 맡아 주옵소서. 내 마음 속에 평안이 올 때까지 자꾸 주님께 맡겨요. 자꾸 맡겨요. 자꾸 맡겨요. 복잡한 말 하지 마십시오. "주여 나는 못 집니다. 맡아 주시옵소서. 내 힘으로는 할 수 없습니다. 맡아 주시옵소서. 나는 조금도 변화시킬 수 없습니다. 맡아 주시옵소서." 그렇게 하면 나중에 마음에 평안이 오고 주님께서 짐을 맡아 주는 것입니다. 
  일석 이희성 선생의 '딸깍발이 선비의 일생'이라는 책에 그는 90평생의 삶을 기록한 책이 있습니다. 이 책을 보면 그가 자손들에게 입버릇처럼 강조한 삶의 유산으로 "아무리 해도 소용없는 걱정은 하지 말라"는 것입니다. 걱정도 팔자라고 말하면서 아무리 걱정해도 해결되지 않는 문제는 걱정하지 말라고 말하고 있는 것입니다. 우리는 수고하고 무거운 짐, 근심의 멍에를 걸머지고 사는데 이를 다 벗어 버리고 살아야 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님께서 너희 내일 일을 염려하지 말라 오늘 근심은 그날에 족하다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 염려 근심을 예수께 와서 맡겨야 될 일은 이판저판 사판일 바에야 억지로라도 믿어보는 게 좋습니다. 그렇지 않습니까? 걱정해도 해결이 안 되고 염려해도 해결이 안 되고 그렇다고 해서 내가 걸머질 수도 없고 날 대신 걸머질 자도 없으니까 '에라 주님께 맡겨 버리자! 이판저판 사판이다. 살려주면 살고 죽으면 죽으리다.' 완전히 마음에 결단을 내리고 주님께 내어 맡겨 버려야 되는 것입니다. 
  베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라"고 말한 것입니다.
맡기면 돌보아 주겠다는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도, 약속을 했지 않습니까? 주님의 약속은 눈에 보이고 귀에 들리고 마음에 깨달아지지 않습니까? 약속의 말씀 위에 염려 근심을 내어 맡길 수가 있는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"
보세요. 염려와 근심을 간절히 주님께 고하면 마음에 평안이 와서 마음의 생각과 모든 심사를 지켜 주겠다는 것입니다. 평안이 올 때까지 기도해라. 맡아줄 자는 있다. 주님이 반드시 맡아 준다. 진정을 맡기는지 안 맡기는지를 주님 살피는 것이기 때문에 네가 간절히 기도해서 주님께 진정으로 맡기면 주님께서 맡아주고 그 대신 평안으로 우리 마음 속을 채워 주신다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람이 얼마나 큰 축복인지 말로 다할 수가 없습니다.
  존 월턴이라는 사람은 되는대로 인생을 살아온 사람입니다. 어느 것 하나 오랫동안 집중하는 법이 없고 여기저기 기웃거리며 방랑생활을 하고 거지 생활을 했던 것입니다. 그러던 중 그는 우연히 교회에 나가 설교를 듣다가 큰 감동을 받게 되었습니다. 누가복음 17장 6절에 "겨자씨 한 알만한 믿음이 있었더라면 이 뽕나무더러 뿌리가 뽑혀 바다에 심기어라 하였을 것이요 그것이 너희에게 순종하였으리라" 이 말씀 듣고 그는 크게 감동했습니다. '야, 겨자씨 한알만 있으면 뽕나무더러 뽑혀 바다에 던지라고 하는데 내가 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다고 거지 생활을 할 필요가 없구나.' 그래서 이리저리 친구에게 부탁을 해서 겨자씨 한 알을 구했어요. 그것을 갖다가 조그마한 유리병에 넣어서 가슴에 품었습니다. 그리고 난 다음 아침에도 일어나서 겨자씨를 보고 "이만한 믿음이야 내게 있지 않느냐." 저녁에도 잘 때 그것을 내어 보고서 "야, 겨자씨만한 요 믿음이야 내게 있지 않느냐." 그래서 그는 그 겨자씨만한 믿음이 있다고 생각하고 난 다음에 할 수 있다. 하면 된다. 해보자고 한 것입니다. '내가 아무리 믿음이 없다 해도 이 겨자씨만한 믿음은 있지 않느냐. 그러니 할수있다. 하면 된다. 해보자.' 그리고 사업을 시작한 것이 여러가지 시련과 환난이 다가올 때마다 그 병을 내놓고 들여다 보고 '어, 이만한 믿음이 있으니까 이 환난도 지나간다. 이 문제도 해결된다. 믿습니다.' 그리고 오똑이처럼 일어나곤 했습니다. 나중에 크게 성공해서 큰 부자가 되었어요. 영국 여왕의 작위까지 얻었습니다. 그리고 71세에 은퇴하면서 그가 말하기를 "내가 오늘 이렇게 된 것은 어려울 때마다 겨자씨를 보고 나는 겨자씨만한 믿음이 있기 때문에 문제는 해결되고 하나님의 역사는 일어난다고 확신해서 모든 난관을 이기고 마음에 평안을 가지고 승리할 수 있었다."고 말한 것입니다. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 주님이 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 그런데 여러분 "아이구 나는 믿음이 없습니다." 겨자씨를 보세요. 겨자씨.. 얼마나 작습니까? 나도 겨자씨 때문에 큰 위로를 받은 것은 서대문에 있을 때 중동에서 온 친구 한 사람이 겨자씨를 좀 갖다 주어서 너무나 겨자씨가 적기 때문에 내가 성도들에게 보여 주려고 새벽기도회 나가서 성경책 위에 펼쳐 놓고 지나오면서 보라고 했는데 쭉 성도들이 줄을 서서 성경에 펼쳐 놓은 겨자씨를 보는데 할머니 한분이 가까이 와서 "목사님, 안 보이는데요?" 가까이 와서 보라니까 "그래도 안 보이는데요?" 하니까 입바람에 다 날라가 버렸어요. 얼마나 마음에 화가 나든지 왜 겨자씨 구경을 시켜 줬는데 너무 가까이 와서 말을 해서 바람에 다 날아가게 하느냐. 뒤에 사람들도 불평을 하는데 그때 성령이 내게 깨닫게 한 것입니다. '봐라! 할머니 입 바람에도 날아가는 겨자씨가 얼마나 적으냐? 그만한 믿음만 있으면 오케이다. 무슨 태산만한 믿음을 원하지 말아라. 겨자씨 만한 믿음이야 네가 갖고 있지 않느냐. 있는 것을 없다고 말하기 때문에 문제지. 있는 것을 있다고 말하면 너는 믿음이 있는 사람이다.'  
로마서 12장 3절에, 따라 말씀하세요. 하나님이 각 사람에게 믿음을 분량대로 나누어 주셨으니 
"내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" (롬12:3)
그러므로 여러분은 믿음이 있는데 자꾸 없다고 생각하니까 그게 문제라구요. 큰 믿음을 기대하지 마십시오. 주님이 언제 큰 믿음을 가지라고 한 것입니까? 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지라는 것입니다. 겨자씨는 다 가지고 있는 그만한 믿음인 것입니다. 그것을 인정하고 내가 있다고 확신하고 일어나면 믿음으로 기도하고 하나님께 짐을 맡기고 긍정적이고 적극적으로 살아갈 수 있습니다. 여러분의 문제는 해결될 수 있는 것입니다. 여러분은 일을 해낼 수가 있습니다. 왜, 믿기 때문인 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 네 믿음대로 될지어다. 너는 믿고 있으면서 그대로 될 것인데 왜 환난을 당하면 믿음을 포기해 버리고 마는 것입니까? 여러분은 믿음의 사람입니다. 옆에 있는 분들에게 당신은 믿음의 사람입니다. 그렇게 말씀하십시오. 그러니 우리를 너무 값싸게 취급하면 안 됩니다. 여러분은 값싼 존재가 아니에요. 믿음의 사람들인 것입니다. 여러분 앞에 태산이 물러가는 것입니다. 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. “할수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다”고 하신대로 능치 못하심이 없는 하나님의 은총이 여러분에게 주어지는 것을 믿으시기 바랍니다. 

2. 마음에 배수진을 쳐라
  둘째로, 여러분에 마음에 배수진을 쳐야 되는 것입니다.
믿을 때 자꾸 뒤를 돌아보면 안돼요. 강을 건넜으면 다리를 불태워 버려야 되는 것입니다. 다시 돌아갈 수 없는 여러분 행보를 만들어야 되는 것입니다. 믿었으면 끝까지 믿고 나가야 돼요. 믿다가 안 되면 36계를 낼 수 있다. 믿다가 안 되면 도망치자. 이렇게 되면 하나님이 너 엉터리 믿음을 가졌다고 말하는 것입니다. 아예 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 믿습니다. 그렇게 마음에 각오를 해야 되는 것입니다.  
  다니엘서 3장 16절로 18절에는 사드락과 메삭과 아벳느고의 이야기가 있습니다. 유다 청년들인데 바벨론에 가서 포로가 되어서 특별 교육을 받고 바벨론도의 지사들이 된 것입니다. 느부갓네살이 수르광야에 자기 신상을 금으로 만들어 놓고 모든 문무백관으로 하여금 다와서 제막식에 와서 절을 하라고 한 것입니다. 그런데 사드락과 메삭과 아벳느고는 유대인이라 절하지 않았습니다. 그 결과로 큰 환난에 처하게 된 것입니다. 고발을 당해서 느부갓네살 앞에 잡혀 와서 그는 이렇게 대답한 것입니다. "사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여! 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다. 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 
그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서"
왕이 "너 우상에 절하지 아니하면 불, 풀무불 가운데 던져서 태워 죽이겠다." "왕이여, 하나님이 살아계신다면 아무리 우리를 불, 풀무불 가운데 던져도 건겨내시거니와 그렇게 안 해줄지라도 우리는 절하지 않겠다." 아예 배수진을 친 것입니다. "물론 하나님이 건져 주실 줄 우리는 믿습니다. 안 건져 주셔도 우리는 우상에 절하지 않습니다. 죽으면 죽으리다." 그러니까 느부갓네살이 화가나서 풀무불 가운데 사드락과 메삭과 아벳느고를 던져 넣었을때 제 네 번째 사람 하나님의 아들이 나타나서 불의 세력을 멸하고 그들을 건져주신 것입니다. 이와같은 믿음이 있으면 오늘날도 하나님이 현장에 나타나시는 것입니다. 오늘날 사람들은 믿다가 안 되면 뒤로 도망치고 물러가기 때문에 하나님이 기뻐하지 않습니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라는 것입니다. 아에 물러갈 것을 하나님이 알고 계시기 때문에 "어? 너 물러갈 것을 알고 나를 시험하는구나. 그러면 내가 너를 기뻐하지 않으니까 너에게 역사하지 않겠다"는 것입니다. "크거나 적으나 내가 한번 기도하면 죽더라도 믿겠습니다." 그와 같은 각오로 나가면 하나님이 책임져 주시는 것입니다.
  성경에 보면 에스더의 신앙고백도 마찬가지인 것입니다. 파사왕국에 있는 유대인들이 멸망을 당하게 된 것입니다. 하만이라는 국무총리가 유대인을 멸살하려고 할 때 유대인은 살아갈 길이 없습니다. 국무총리가 유대인을 멸망하기로 결정을 하고 왕의 허가를 받았으니 어떻게 하는 것입니까? 그런데 마침 그때 왕비가 에스더인데 에스더는 자기 신분을 감췄지만 유대인인 것입니다. 그러므로 그 민족을 위해서 하나님께 기도할 뿐 아니라 왕에게 가서 호소하라고 그 오라버니가 그에게 간청을 했습니다. 그러나 그 당시 습관으로써는 왕이 부르지 않는데 왕궁에 들어가면 참수형에 처하는 것입니다. 아무리 왕의 아내더라도 왕이 불러야지, 부르지 않는데 왕의 집무실에 들어가면 참수를 당합니다. 에스더가 그 오라버니에게 말하기를 "내가 사흘 동안 금식하고 기도하고 들어가겠습니다. 왕이 나를 용납하지 아니하고 죽이면 죽으리다. 왕의 허락없이 나는 죽으면 죽으리라는 각오로 들어가겠다." 그런 각오를 하고 뒤로 물러가지 않겠다는 생각으로 들어가니까 왕이 앉아있는 보좌를 향해서 저 입구에 들어가서 에스더가 아주 화산한 웃음으로 웃으면서 왕에게 서니까 왕이 간장이 녹도록 사랑스럽다 말입니다. 그러니까 홀을 싹 내밀었습니다. 왕이 잡고 있는 그 지팡이가 홀인데 홀을 내밀면 그 홀을 만지면 사형을 면하는 것입니다. 에스더가 가서 홀 지팡이를 잡았습니다. 왕이 "에스더여 왜 왔는고? 네가 원하면 나라 반이라도 주겠노라." 이러니 해결 다 됐지요. 그러니 에스더가 왕에게 사정을 말해 가지고서 유대민족이 다 구출을 받은 적이 있는 것입니다. 죽으면 죽으리다는 각오로써 나갔기 때문에 그런 일이 일어났지 "나는 죽을까 겁이 나서 못하겠습니다." 했으면 그런 역사는 일어나지 아니한 것입니다. 사도바울 선생이 복음을 증거할 때 어떻게 했습니까? 그는 온 소아시아를 복음화 했는데 어떤 답을 했냐면 망하면 망하겠다는 각오를 가지고 복음을 전한 것입니다. 
  빌립보서 1장 20절로 21절에 "나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄러워하지 아니하고 지금도 전과 같이 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀하게 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익이라"
살아도 좋고 죽어도 좋다. 나는 일신을 생각하지 아니하고 복음을 증거 한다. 살면 예수 전도하고 죽으면 천당 가니까 더 이익이다. 살면 전도요, 죽으면 천국이라는 우리 최자실 목사님의 슬로건처럼 그와 같은 각오로써 바울선생이 나갔기 때문에 천하가 그 앞에 뒤집혀진 것입니다. 자기 일신을 다 생각하고 자기 생명의 안위를 생각하고 형편이 좋으면 나가고 형편이 나쁘면 뒤로 물러가겠다는 그러한 약삭빠른 생각으로 나아갔더라면 세계는 복음화 되지 못했을 것입니다. 살면 전도요, 죽으면 천국이다. 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 영광을 받기를 원한다. 그와 같은 각오로 나가는 앞에 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 칠 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 우리도 하나님을 믿을 때 이와 같이 배수진을 치고 믿어야지 그렇지 않고 약삭빠르게 좋을 때는 뛰어 나가고 어려우면 뒤로 물러가서 도망치겠다. 그러한 생각을 하고서, 기도하고, 믿으니까 역사가 일어나지 않는 것입니다. 

3. 하나님의 말씀에 집중하라
  셋째로, 우리가 하나님을 믿을 때 말씀에 집중을 해야 되는 것입니다.
머리가 산만하면 아무것도 이루어지지 않는 것입니다. 집중을 해야 돼요. 우리가 할 수만 있으면 부정적인 것은 보지 말고, 공포를 보지 말고, 집중적으로 하나님의 말씀을 봐야 되는 것입니다. 군대에서 낙하산을 타는 훈련을 시킬 때 교관이 언제나 군인들 보고 말합니다. "밑을 내다보지 마라. 어지러워서 못 뛰어 내린다. 먼 산을 바라보아라. 비행기 안에서 먼 산을 바라보고 뛰어 내리면 되지 밑을 내려다보면 불안하고 공포에서 무릎이 떨려서 못 뛰어내린다."고 하는 것입니다. 불안하고 공포가 오는 것을 보면 안 되는 것입니다. 저는 작년까지도 스키를 탔는데 가장 높은 언덕에서 스키를 탔습니다. 스키를 탈 때 한 가지 조심해야 될 것은 밑을 바라보면 안돼요. 아주 밑을 바라보면 어지러워서 정신이 하나도 없어요. 그러나 자기 발밑만 바라봐야 돼요. 자기 발밑만 바라보면 자기 발밑하고 거리가 가깝지 않습니까? 발밑만 바라보고 미끄러져 내려갈 때 '주여, 살려 주소서. 주여 살려 주소서. 주여 살려 주소서.' 그리고 내려가면 끝까지 내려가요. 그러나 타고 내려가다가 저 밑에 바라보면 '아이고 죽었다. 저 계곡을 어떻게 내려가느냐.' 그러면 다리가 떨려서 넘어지고 마는 것입니다. 신앙생활도 좌우를 살피고 환경을 살피고 두려움을 바라보고 마음에 떨면 안 되는 것입니다. 말씀에 집중해야 되는 것입니다. 
  이사야 41장 10절에 "두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"고 말한 것입니다.
그러면 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀에 집중해야 되는 것입니다.
  히브리서 10장 35절에도 "너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라"고 말한 것입니다.
  베드로가 물위로 걷다가 왜 빠졌습니까? 그들이 밤바다를 건너가는데 바람이 불고 파도가 쳐서 아주 고통을 당하고 바다를 건너가는데 예수님이 물위로 걸어왔습니다. 캄캄한 밤에 바람은 불고 파도는 치는데 허연 물체가 떴다 내렸다 하면서 다가오니까 유령이 나타났다고 말한 것입니다. 뱃사람들은 파도치는 바다에 유령을 보면 배가 가라앉는다는 징크스가 있는 것입니다. 이제 배가 가라앉는 줄 알고 제자들이 다 아비규환이 되어 고함을 쳤을 때, 예수님이 "내니 두려워 말라." 그러니까 베드로가 "주님이시면 나로 물위로 걸어오게 하소서." 나는 베드로를 존경합니다. 나 같으면 말 못해요. 그 캄캄한 밤에 파도가 치고 바람이 부는데 주님이 아니고 진짜 유령이었다면 물에 빠져서 죽었지 별 도리 있나. 그런데도 베드로는 용감한 것입니다. 믿음이란 모험이기 때문에 용감해야 되는 것입니다. 창조적인 용기를 가지고 나가야 되는 것입니다. 두려움을 누르고 환경을 이길 수 있는 용기가 있어야 되는 것입니다. 그러니까 예수님이 “오라!” 그렇게 말씀했습니다. 베드로는 예수님을 바라보고 물위로 뛰어 들어갔습니다. 그러자 물이 얼음같이 단단해졌어요. 베드로가 저벅저벅 물위로 걸어갑니다. 예수님을 바라보고 그 말씀을 기억하고 집중하여 갈 때는 물위로 걸어갔습니다. 그러다가 갑자기 바람이 확 불면서 물보라가 얼굴을 치는 바람에 파도를 바라보고 캄캄한 바다를 바라보았습니다. 옷자락이 바람에 휘날리는 것을 보았었습니다. 그러자 마음에 공포심이 일어난 것입니다. 예수님은 온데 간데 없고, 바람과 파도를 바라보고 '사람이 어떻게 물위로 걷느냐. 이것 내가 잘못했구나. 이제 죽었다.' 공포가 들어오자마자 물에 빠지기 시작한 것입니다. 물에 빠지면서 "주여, 내가 죽나이다. 나를 도와주소서." 예수님이 와서 베드로를 붙잡아서 일으키시면서 "믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐?"하고 건져주신 것입니다. 의심을 하면 물에 빠집니다. 의심을 안하려니까 주님을 집중적으로 바라보고 말씀을 바라봐야 되는 것입니다. 이 세상에 우리가 사는 동안에 의심할 수 있는 환경이 언제나 다가오는 것입니다. 바람과 파도가 끊임없이 다가와요. 수없이 바람이 불어오고 파도가 쳐오고 '너는 이제 죽었다. 너는 망했다. 너는 할 수 없다.' 이러한 암시가 마음속에 끊임없이 다가옵니다. 그런 것을 바라보고 그것을 거기에 귀를 기울이고 집중하면 의심이 들어오고 불안과 공포가 들어오면 낭패를 당하는 것입니다. 
내 두려워하는 것이 내게 미쳤고 내 무서워하는 것이 내 몸에 미쳤구나 하고 욥은 말한 것입니다. 
여러분이 두려워하거나 무서워하면 그 대상이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 성경에는 두려우면 형벌이 따른다고 한 것입니다. 두려워하면 그 대가로써 형벌이 따라와서 두려워하는 그것이 이루어지는 것입니다. 가난을 두려워하면 가난이 다가오고, 병을 두려워하면 병이 들어가고, 원수를 두려워하면 원수에게 지는 것입니다. 강하고 담대하게 믿음으로 나가면 모든 것을 이길 수가 있는 것입니다. 그러므로 두려움은 항상 우리 주위에 다가오는 것입니다. 바람과 파도처럼 여러분에게 마귀는 와서 속삭이고, 협박 공갈을 하고 환경을 바라보게 해서 마음에 공포심이 일어나고 이성을 잃어버리고 두려움에 사로잡혀서 벌벌 떨게 만드는 것입니다. 이것이 마귀의 수작인 것입니다. 그럴 때마다 하나님의 말씀을 생각하고, 하나님을 바라보고, 예수님께 의지해야 되는 것입니다. 그러면 두려움은 떠나가고 여러분께서 믿음의 능력에 설 수 있는 것입니다. 하나님의 약속에 집중해야 되는 것입니다. 
  민수기 23장 19절에 "하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다. 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴"
사람은 거짓말쟁이요, 하도 거짓말을 많이 하고 말이 틀리기 때문에 하나님도 거짓말쟁이인줄 우리가 오해하는 것입니다. 사실 말이지 우리가 어린 아이 때부터 지금까지 거짓말을 몇 만 번 듣고 몇 만 번 행했었습니다. 사람은 거의 다 거짓말쟁이고 또 거짓말을 하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 믿고도 '아이고 거짓말 하는 거지. 하나님이 참말을 안 하는 것이지.' 또 마귀가 와서 '하나님 거짓말이다. 믿지 말라.' 그렇게 꾀는 것입니다. 그러나 하나님은 인생이 아니신지라 거짓이 없으시고 인자가 아니신지라 식언치 아니하는 것입니다. 하나님은 참인 것입니다. 진리인 것입니다. 그러므로 하나님 말씀에 집중해야 되는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 나의 입에서 나오는 말은 일점일획도 변하지 않는다고 말한 것입니다. 말씀을 우리가 받아들이고 묵상하고 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 
  잠언 4장 23절에 보면 언제나 말씀을 생각하라고 말한 것입니다. "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"
마음을 어떻게 지키는 것입니까? 말씀을 생각하면서 마음을 지킬 수가 있는 것입니다. 말씀은 흔들리지 않는 것입니다. 말씀을 떠나면 여러분 마음이 흔들리는 것입니다. 그리고 항상 마음속에 꿈을 꾸십시오.
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
소원은 꿈으로 변화되는 것입니다. 집을 소원하면 집을 꿈꾸게 되고 바다에 가기를 원하면 소원하면 바다를 마음에 꿈꾸게 되고 자동차를 사기를 원하면 자동차를 꿈꾸게 되는 것입니다. 마음에 항상 하나님의 약속의 말씀이 이루어진 것을 꿈꾸십시오. 하나님이 나를 붙들어 주시고 도와주시고 은혜주신 것을 마음속에 꿈꾸는 것이 정말 하나님 말씀을 굳게 서는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게" 하나님이 우리와 같이 계신다고 말하고 있기 때문에 구하기나 생각하는 것보다 넘치도록 하신다는 것입니다. 말씀을 믿고 꿈을 꾸고 있으면 불가능이 가능으로 변화되는 것입니다.
  아주 오래전에 릴리언 딕슨이라는 여인이 그의 남편과 함께 대만에 선교를 결정하고 미국을 떠났습니다. 이들 부부는 대만에서 대만 정부의 사회사업 관리인과 선교에 대해 의논했습니다. 그러자 담당자는 이들의 이야기를 미쳐 듣기도 전에 과거 선교 단체들이 모두 실패를 했다고 예를 들면서 "무조건 대만에서는 안 됩니다. 대만에서는 기독교 복음을 증거 해도 안 받아 줍니다. 실패합니다. 미국으로 돌아가십시오. 당신들이 여기서 기독교를 전한다는 것은 정말 불가능한 일입니다. 우리 대만 사람들은 우리 종교가 따로 있기 때문에 여기에 선교할 필요가 없습니다. 불가능하니 돌아가십시오." 그러자 릴리언 딕슨 부인은 벌떡 일어나서 창가로 나가서 바다를 향하여 손가락을 가리켰습니다. "저기 바다가 보이지요? 대만 사람들을 도와주고 예수 그리스도를 전할 수 있는 방법은 얼마든지 있습니다. 마치 저 바닷물을 한 양동이씩 퍼내는 것처럼 어렵긴 해도 불가능 하지는 않습니다. 바닷물을 퍼내는 심정으로 우리는 복음을 전할 것입니다." 그러니까 그 남편이 곁에 있다가 하는 말이 "여보, 일어나서 빨리 복음 전하러 갑시다. 의논할 필요 없습니다." 그들은 하나님이 보내셨다는 확신을 가지고 믿음과 꿈을 가졌습니다. 아무리 안 된다 해도 대만에 복음을 증거 할 수 있다는 꿈을 가지고서 대만에서 50년 넘게 선교사역을 했는데 학교와 병원 교회 등을 5천개나 짓게 된 것입니다. 안 된다는 것이 되는 것입니다. 믿고 꿈을 꾼 결과로 꿈꾼 대로 된 것입니다. 여러분이 믿고 꿈을 꾸면 그 꿈꾼 대로 이루어지는 것입니다. 환경을 바라보면 꿈을 못 꿉니다. 환경을 바라보면 두려움이 들어와서 모든 꿈을 포기하게 되지요. 아무 문에 증거 안보이고 아무 귀에 들리는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 믿고 꿈을 꾸십시오. 꿈이 여러분 운명과 환경을 변화시키는 기적을 베풀어 주는 것입니다. 하나님의 약속을 잡고 꿈꾸고 나아갈 때 이처럼 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.
  마태복음 15장 28절에서 이방인이 믿음에 대해서 예수님은 "네 믿음이 크도다 네 소원대로 되리라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 약속에 집중하고 생각하고 꿈꾸며 믿고 선포할 때 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
우리는 마음속에 한번 믿었으면 믿음을 굳게 잡고 흔들리지 말아야 되는 것입니다. "예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니"(막9:23)
할 수 있다 없다 말하지 말라. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다. 안 믿으니까 안 되지 믿으면 된다는 것입니다. 믿음이 없다고 생각하지 마십시오. 제가 전에도 말한 것처럼 겨자씨 한 알만한 믿음은 있습니다. 나도 빠른 시일 내에 겨자씨 하나를 조그마한 유리병에 담아서 포켓트에 넣고 다닐 작정입니다. 내가 50년 동안 목회했지만 지금도 마귀가 와서 안 된다. 네 믿음이 약하다. 정말 네가 믿느냐? 의심이 생길 때가 오는 것입니다. 그 겨자씨만한 믿음은 있거든 그리고 겨자씨 보고 나는 요만한 믿음은 있다. 요만한 믿음만 있으면 충분하다. 더 큰 믿음은 필요 없다. 그렇게 하고 나가기 위해서 그렇게 하려고 합니다. 여러분도 필요하면 겨자씨 하나를 구해가지고서 병에 담고 다니십시오. 그것을 보고 믿음을 얻게 되시기를 바랍니다. 
  마가복음 11장 24절에도 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다.
  빌리 그래함 목사가 집회를 하는데 어떤 사람이 이런 질문을 했습니다. "목사님은 장차 올 미래에 대하여 많은 설교를 했는데, 그렇다면 목사님, 목사님의 장래를 압니까?" 그래서 빌리 그래함 목사님이 대답했습니다. "나는 내 장래에 어떤 일이 일어날지 전혀 모릅니다." "그런데 어떻게 세계가 역사가 어떻게 될지 장래 일을 그렇게 담대하게 말합니까?" "나는 내 장래 일은 몰라도 장래를 붙잡고 있는 그 분을 알고 있는 것입니다. 하나님이 내 장래를 좌우하시는데 하나님이 내 아버지인 것을 알고 있습니다. 그러므로 걱정하지 않고 맡겨 놓습니다." 여러분 우리 장래일은 하나님 손에 있기 때문에 하나님께 맡기고 믿기만 하십시오. 믿기만 하십시오. 믿고 꿈을 꾸십시오. 장래는 하나님이 보장해 주시는 것입니다. 미래가 여러분의 힘으로 붙잡아 지는 것이 아닌 것입니다. 하나님이 붙잡고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 여러분의 믿고 마음속에 생각하고 꿈꾸고 한 것을 입으로 늘 긍정적으로 말하십시오. 부정적으로 말하면 나라가 망하고 개인도 망합니다. 우리 한국사회는 너무나 부정적인 말을 좋아합니다. 긍정적인 말은 안하려고 하는 것입니다. 텔레비전을 틀어 보십시오. 거의 말하는 것은 부정적인 말을 하는 것입니다. 우리 일상생활에도 언제나 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업이나 이웃에 대해서 부정적인 말을 하는 것입니다. 그래서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 무엇을 보든지 긍정적으로 보고 긍정적으로 말하는 것이 우리에게 축복을 가져오는 것입니다. 긍정적인 말을 소리 내어 수 백 번, 수 천 번 고백하십시오.  
  여호수아 1장 8절에 보면 "이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라"
어떻게 하면 내 삶이 형통하고 평탄해 지겠습니까? 형통하기를 원치 않는 사람 누가 있어요?평탄하기를 원치 않는 사람 누가 있어요? 형통과 평탄은 믿고 꿈꾸고 말하는데 따라오는 것입니다. 여러분이 믿고 그것이 이루어지는 것을 꿈으로 바라보고 입술로 말해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 말해야 되는 것입니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 못한다고 말하면 안 된다는 것입니다. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 나는 된다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 일은 이루어진다. 승리한다. 성공한다. 적극적으로 긍정적으로 말하는 여러분 되시기 바랍니다. 우리 한국 속담에도 "울어보고 웃어보니 웃는 것이 낫다"라는 말이 있는 것입니다. 부정적인 말해서 좋은 것이 뭐가 있습니까? 마귀에게 선수를 주어서 도적질하고 죽이고 멸망시키도록 만드는 길밖에 없지 않습니까? 긍정적인 말을 하면은 하나님의 성령이 그를 통해서 오셔서 어둠에서 빛을, 죽음에서 생명을, 무질서에서 질서를, 절망에서 소망을 주는 역사를 베풀어 주자는 것입니까? 할 수 있습니다. 변화가 오는 것입니다. 기적이 다가오게 되는 것입니다. 우리는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 됩니다. 환경이 아무리 어둡고 스산스러워도 그것은 환경에 불과한 것입니다. 우리는 환경을 따라 살지 않고 하나님과 함께 사는 것입니다. 환경이 우리를 도와줘서 사는 것이 아니라 하나님이 우리를 도와줘서 사는 것입니다. 환경의 손을 잡고 사는 것이 아니라 하나님의 손을 잡고 사는 것입니다. 환경은 바람이 불고 파도가 치지만 바람을 맞받고도 파도 위를 걸어갈 수 있는 것은 하나님을 바라보고 하나님 말씀을 믿고 하나님의 은혜를 꿈꾸고 하나님의 말씀을 입술로 고백하고 나가면 여러분 생활 속에 놀라운 기적의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 

<결론>
  염려 근심, 불안 공포가 태풍처럼 불어 닥칠 때, 우리의 마음은 바다 물결처럼 흉용하고 걷잡을 수 없이 흔들립니다. 그때 우리를 구원해 주실 하나님을 찾고 믿어야만 하는 것입니다. 믿음만이 파멸에서 건져주는 능력이 되는 것입니다. 믿음만이 여러분의 미래를 열어주는 하나님의 능력이 되는 것입니다. 그리고 그 믿음은 예수를 믿을 때 하나님이 각 사람에게 선물로 주신 것입니다. 여러분은 모두다 겨자씨만한 믿음을 가지고 있습니다. 그것이면 충분합니다. 그것이면 뽕나무도 뽑혀서 바다로 가고 태산도 물러가는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 하나님의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 여러분은 패배자가 아닙니다. 물러갈 자가 아닙니다. 승리자요, 영광을 쟁취할 하나님의 용사들인 것입니다. 여러분이 가지고 있는 겨자씨 만한 믿음은 다윗이 손에 든 물맷돌인 것입니다. 골리앗이 아무리 키가 장대하고 철갑옷을 입고 놋경갑을 하고 창이 베틀채만큼 커도 다윗의 물맷돌 하나에 거꾸러진 것입니다. 환경이 아무리 으시시하고 무서워도 물맷돌만한 겨자씨 믿음 앞에 거꾸러지는 것입니다. 따라서 말씀하세요. 믿으면 됩니다. 나는 믿음을 가지고 있습니다. 믿습니다. 

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지 하나님이여, 염려 근심, 불안 공포가 쉬지 않고 우리에게 출렁거리고 다가오는 것입니다. 이를 대비할 수 있는 길은 하나님을 바라보고 믿는 길밖에 없는 것입니다. 믿음으로 염려 근심, 불안 공포의 파도를 물리치고 바람을 물리치고 그 위를 발고서 건너가는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 빠져서 허덕이는 우리들이 되지 말게 하여 주시옵소서. 하나님이 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨주신 것을 감사합니다. 구원받았습니다. 성령님 모시고 있습니다. 믿음을 가지고 있습니다. 말씀을 선물로 받았습니다. 믿습니다. 긍정적으로 생각합니다. 꿈꿉니다. 긍정적으로 말합니다. 우리를 붙들어 주시고 우리 안에 역사하여 주시고 기적을 일으켜 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘





========================================

2008. 6. 15. 주일4부설교 원고

니고데모의 고민
(요 3:1~17)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 '니고데모의 고민'이라는 제목으로 말씀을 나누고자합니다.
  한때 우리 성령운동 한다고 굉장히 핍박을 많이 받았습니다. 성령을 받고 방언을 말한다고 이단이다 삼단이다 하는 굉장한 핍박을 받은 것입니다. 성령을 받고 방언을 말하는 자는 마음속에 많은 고민과 갈등이 있었습니다. 왜냐하면 성령의 은혜를 이해하지 못하는 사람들의 핍박하기 때문에 괴롭고 우리가 받은 성령의 체험이 진실하고 참되고 참 은혜로운 것인데 이것을 이해하지 못하니까 마음에 갈등이 있었습니다.
  니고데모는 이와 같이 똑같은 갈등을 가지고 있었습니다. 유대교의 최고기관인 산헤드린회의 정회원인데 유대인들은 예수님을 이단이라고 결론하고 자꾸 욕을 하는데 니고데모는 보니까 예수님이 비상한 분이고 이단이 아니라고 마음에 알고 있는데 전부 동료들이 예수님은 이단이고 죽여야 마땅하다고 말을 하니까 거기에 대해서 마음에 갈등이 일어난 것입니다. 그리고 니고데모는 아무리 생각해도 예수님은 보통 분이 아니라는 것을 마음에 알고 있는데 동료들은 그렇지 않다고 하니까 마음에 갈등이 생겼습니다.

<본론>
1. 니고데모의 첫 번째 고민
  첫째, 니고데모의 고민은 유대인 율법주의자들의 완고한 저항 때문인 것입니다.
예수님에 대한 엄청난 적개심을 가지고 있었습니다. 유대의 율법주의자들은 율법을 지켜야 구원을 받지 율법을 지키지 않고는 구원을 받지 못한다고 단정하고 있었는데 예수님은 율법으로 말미암아 구원을 받지 못한다고 말씀했었습니다. "율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨닫게만 하지 죄를 씻을 수 있는 힘이 없으니 율법으로는 구원을 받지 못한다. 그렇게 예수님이 가르치고 예수님은 당신이 하늘에서 온 하나님의 아들로써 당신은 구주로 오셨으니 당신을 믿어야 구원을 얻는다고 말씀하니까 유대인들에게는 눈에 가시처럼 되고 이단과 이방인처럼 보여 졌었습니다. 그래서 엄청나게 예수님에 대해서 저항을 하고 예수님을 죽이려고 애를 쓰기 때문에 그 가운데 있는 니고데모에게는 굉장한 마음에 고통과 갈등이요, 고민이었던 것입니다. 니고데모가 볼 때는 물론 율법을 지켜야 되겠지만 율법을 지키지 않는다고 해서 예수님을 이단으로 삼단으로 취급할 수는 없다는 것을 알고 있었기 때문에 마음에 고통이 있을 수가 있었습니다. 오늘날 각 종교마다 구원에 대한 이야기가 다릅니다. 이슬람교는 선행과 율법을 지키는 행위를 통해서 천국에 들어갈 수 있다고 말합니다. 불교는 욕망을 끊으려는 자신의 극한의 노력을 통해서 해탈에 이를 수가 있고 낙원에 들어갈 수 있다고 말하고 있는 것입니다. 선불교에서는 참선과 같은 인간의 노력을 강조합니다. 샤머니즘은 신을 달래고 구슬리는 행위를 통해서 복을 받을 수 있고 좋은데 간다고 가르치고 있는 것입니다. 라마 불교도 공덕, 즉 덕을 쌓아야 지선의 경지에 이른다고 말합니다. 
예수님 당시 유대인들은 율법을 지켜야 구원을 얻는다고 생각하는 사람들이었기 때문에 이들은 예수님을 이단이라 하며 완고한 저항을 한 것입니다. 왜냐하면 예수님은 율법 행위가 아닌 자기를 믿음으로 구원 얻는다고 가르치고 자기 자신이 하나님께로부터 내려온 구주라는 것을 주장했기 때문에 도저히 유대인들은 상상을 할 수가 없었습니다. 예수님을 그들은 대적으로 생각하고 그들의 율법에 큰 방해가 된다고 생각한 것입니다. 자기들의 율법에 의한 행위에 자존심 때문에 예수 그리스도의 그 영광스러운 은혜를 알고도 받아들이지 않는 사람들이 많이 있었습니다.
  미국에서 목회하는 어느 목사님이 구원의 확신이 없는 어떤 교회에 나오는 사람이 병상에서 죽어간다는 소식을 듣고 빨리 병원에 가서 그를 전도해야 되겠다고 생각하고 찾아갔습니다. 그래서 그분에게 누가복음 23장에 나오는 강도의 이야기를 들려주었습니다. 그리고 말했습니다. "선생님, 예수님이 십자가에 돌아가실 때 함께 처형당한 강도 중 한 사람은 마지막 순간에 회개하고 구원을 받았습니다. 그가 많은 죄를 지었으나 회개하고 예수님을 구주로 시인할 때 십자가상에서 구원을 받았습니다. 선생님도 지금 강도처럼 회개만 하면 구원을 받습니다." 그러니까 성을 확 내면서 "누구를 강도취급 하느냐? 내가 어디 강도냐? 나는 강도가 아닙니다." 그래서 "강도도 구원 받는데 선생님도 회개하면 구원을 받을 수 있습니다." 하니까 "나는 강도가 아니니까 회개할 필요가 없다." 그러면서 끝까지 예수님을 구주로 인정하지 아니하고 세상을 떠났습니다. 이 사람은 자기 자존심 하나 때문에 자기는 강도가 아니고 강도보다 훌륭한 사람이라고 생각했기 때문에 예수님이 필요 없다고 생각했습니다. 종교는 가졌어도 구원은 받지 못한 것입니다. 유대인들은 스스로 율법을 지킨 의인이라고 여기기 때문에 예수님의 말씀에 대해서 완고하게 대항하고 반항했던 것입니다. 자기들의 자존심을 지키기 위한 것이었습니다.   
 백일천하에 나타난 예수님의 기적을 부인하려는 태도가 니고데모에게는 굉장히 괴로운 것입니다. 니고데모가 보니까 아무리 유대인들이 율법을 지켜도 예수님이 행하던 그런 기적을 본적이 없습니다. 율법을 행해서 하나님께 인정받았으면 기도하면 기적이 일어나야 될 것인데 유대인들이 아무리 율법을 지키면서 기도해도 하나님이 응답하지 않는 것을 보니까 하나님과 통하지 않는 것을 알았었습니다. 그러나 예수님은 너무나 괄목한 기적을 행하셨기 때문에 하나님과 통하지 아니하고 하나님이 보낸 분이 아니고는 이런 기적을 행할 수 없다는 결론을 내리고 있었습니다. 그래서 그가 하루는 사람들에게 들키지 않기 위해서 어스름한 달밤에 바람이 많이 부는 날 예수님 계신 곳에 숨어서 찾아온 것입니다. 
  요한복음 3장 2절에 보면 "그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다"
니고데모는 비록 산헤드린회원의 회원이요, 율법의 선생이었지만 완고하지 않았습니다. 예수님이 행하는 기적을 볼 때 이는 하나님의 사람이 아니고는 절대로 이런 일을 할 수가 없다. 그러므로 예수님의 정체성을 그는 마음속에 깨달아야 되겠다고 생각한 것입니다. 하나님께로부터 하나님의 아들이 아니고는 이런 일이 없으니 예수님은 하나님의 아들이 틀림이 없다고 생각했는데 유대인들은 예수님은 정체불명의 사람이고 어디서 왔는지도 모르고 죄인이고, 율법을 지키지 아니하므로 하나님께 구원도 받지 못하고 하나님과 통하지도 아니한다고 생각하고 있었습니다. 그래서 니고데모의 가슴속에는 그리스도의 정체성에 대한 고민이 빠졌습니다. 자기는 분명히 하나님께로부터 온 분이 아니고는 이런 기적을 행할 수 없는데 유대인들은 예수님이 율법을 주장하고 지키지 아니하므로 하나님께로부터 온 사람이 아니라고 주장하기 때문에 그 가운데 갈등을 느끼고 고통을 당하고 있었던 것입니다. 

2. 니고데모의 두 번째 고민
  둘째로, 니고데모의 고민은 율법을 지켜야 구원받는 것이 아니고 거듭나야 하늘나라에 간다는 말에 기절초풍을 했습니다. 자기는 내내 가르친 것이 율법을 지켜서 하나님 앞에 의롭다함을 얻어야 행위로써 구원을 받는다고 했는데 예수님은 전혀 다른 말씀을 하셨습니다. 거듭나야 된다는 것입니다.
  요한복음 3장 3절에 "예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라"고 말한 것입니다.
주님께서는 물과 성령으로 거듭난다고 말씀했는데 니고데모는 영적인 일을 알 수가 없습니다. 그는 깜짝 놀라서 주님을 쳐다보고 정색을 하고 "주님 사람이 늙어서 어떻게 거듭납니까? 다시 어머니 뱃속에 들어갔다가 태어나야 되는 것입니까? 어떻게 거듭날 수 있습니까?" 그는 영적인 사실을 이해할 수가 없었습니다. 그때 예수님께서는 "니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니"(요3:4~6)라고 말한 것입니다.
예수님께서 말하기를 "하늘나라 가는 사람은 종류가 다르다. 세상에 아담의 후예들은 모두다 영이 죽고 육만 남아있는 사람인데 육을 통해서는 하늘나라에 올라갈 수가 없다. 죽은 영이 도로 살아나서 새사람이 되는 거듭나는 역사가 일어나지 아니하면 안된다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 태어나야 영의 사람이 되고 하나님의 백성이 된다."고 예수님이 가르친 것입니다. 여러분 이것을 니고데모가 알 도리가 없습니다. 그는 육으로 태어나서 육의 생각인 율법을 지켜야 구원 받는다고 하는데 율법을 지키지 않아도 예수를 통해서 거듭나야 구원을 받을 수 있다는 주장을 하기 때문에 기가 막힌 것입니다. "도대체 이 일일 왠일인가. 내가 어머니 뱃속에 이 늙은 나이에 들어갔다가 도로 태어날 수 없는데 이 예수님은 사람이 거듭나야 된다고 하니 이 왠 말인가. 또 그냥 거듭나는 것이 아니라 물과 성령으로 거듭나야 된다. 물과 성령은 또 무엇인가." 그는 알 수가 없었습니다. 그래서 마음에 걱정 근심이 꽉 들어찼던 것입니다. 여러분 오늘날도 많은 사람이 거듭나지 아니하고 교회 왔다 갔다 하는 사람이 많습니다. 거듭나지 않고 육으로써 아무리 훈련을 해도 그것은 빛난 육체에 불과한 것입니다. 육체에 좋은 옷을 입히고 화장을 하고 향수를 뿌린다고 해서 육체가 변화되지 않습니다. 성령으로 거듭나서 속이 달라져야 사람이 달라지는 것입니다. 아무리 허수렁한 옷을 입고 치장을 안해도 속이 달라지면 달라지지 겉을 아무리 꾸며 놓아도 속이 달라지지 아니하면 변화되지 아니하는 것입니다.
  나는 옛날에 목포에 부흥회를 갔는데 목포에 집사님 한분이 양손에 손가락이 없이 몽당손을 가지고서 헌금을 거둬요. 그래서 하도 이상해서 예수를 필하고 난 다음 그 집사님을 사무실로 불러서 물었습니다. "왜, 몽당손이 되었습니까?" 그러니 그 사유를 설명하기를 하도 도박이 좋아서 자나깨나 도박 생각밖에 없어서 부모가 유산으로 준 재산 다 도박으로 말아먹고 나중에는 집안에 있는 물건 다 갖다가 도박을 말아 먹으니까 그 형제들이 잡아 가지고서 도박을 못하기 위해서 작두에다가 손가락을 넣어서 작두로 밟아 버렸습니다. 열 손가락이 작두에서 달아났습니다. 그래서 그것이 아물 때까지 붕대를 감아놓고 있다가 아물고 나니까 손가락이 없는 몽당손으로 또 도박을 하기 시작한 것입니다. 그런데 하루는 자기 부인에게 돈 안 빌려 온다고 주인을 죽이겠다고 하므로 부인이 달아났습니다. 달아났는데 끝까지 따라가서 산에서 붙잡아 가지고서 바위 끝으로 끌고 가서 너는 죽으라고 바위에서 밀어내겠다고 했습니다. 그러니까 부인이 마지막으로 내가 기도 한번 하고 죽을테니까 기도할 때까지 밀어내지 말라고 부탁을 했습니다. "그래 기도해라! 기도하면 내가 밀어 떨쳐 버리겠다." 그 부인이 간절히 기도하는데 "하나님, 저는 지금 죽어도 천국에 가니까 여한이 없습니다만 이 사람은 도박을 하다가 이 도박에 미쳐서 살다가 영원한 지옥 불에 떨어질 것이니 너무나 불쌍하니 제가 죽더라도 이 영혼을 구원하여 주시옵시고 이분에게 행복을 달라"고 기도하니까 아무리 목석같은 인간도 죽는 부인이 자기를 위해서 흐느끼며 기도하는데 마음이 감동이 되어 "내가 정말 미친 사람이고 못난 사람이구나." 그래서 부인이 기도하다가 들으니까 뭐가 바삭 하더랍니다. 돌아보니까 몽당손을 입으로 깨물어 가지고서 피가 줄줄 흘러요. 그러면서 "내가 각오하고 새사람이 되겠는데 아무리 결심을 해도 안 된다는 것입니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 안 된다. 작두에 열손가락을 다 잘라 버려도 마음속에 도박하고 싶은 생각은 여전히 있으니 도박을 할 수 밖에 없으니 날 좀 변화시켜 주세요. 당신이 믿는 하나님이 어떤 하나님이시기에 당신이 이렇게 선하고 착한 사람으로 변화될 수 있습니까? 나도 좀 데려다 주십시오." 그래서 그 부인이 목포 순복음 교회로 데려갔습니다. 그래서 거기서 그는 복음을 듣고 회개하고 예수를 믿자 속이 변화되어 버리고 만 것 입니다. 그렇게 좋아하던 도박이 사라지고 도박하고 싶은 생각이 없어지고 부인을 미워하던 생각도 없어지고 새사람이 되어서 그 교회에 평신도 같이 되고 그 다음에는 집사가 되어서 몽당 손으로 헌금을 거두면서 봉사하는 것을 보았습니다. 여러분 보세요. 열 손가락 다 잘라도 속이 변화 안되면 여전히 그 사람인 것입니다. 손가락 없는 도박쟁이인 것입니다. 그러나 손가락을 다 자르고도 도박쟁이로 남아있는 그 사람이 예수님이 들어와서 거듭나니까 새 사람이 되니까 옛사람은 사라지고 새사람으로 변화되자 도박을 하지 않는 훌륭한 크리스챤이 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 왔다갔다 한다고 교인이 되는 것이 아니라 율법을 인간의 힘으로 아무리 지키려고 한다고 해서 지켜지는 것이 아니라 거듭나야 되는 것입니다. 속이 새사람이 되어야 되는데 어떻게 새사람이 될 수 있을까요?   
  영국에 유명한 부흥사였던 휫필드는 청년 시절에 죄악 가운데 깊이 빠져 있었습니다. 죄에서 벗어나 구원받길 원했으나 어떻게 해야 할지를 몰랐습니다. 그래서 그는 죄악에 물든 모든 생활을 스스로 금지 했습니다. 사치를 거부하고 누더기 옷을 입고 최소한의 음식만 먹었습니다. 일주일에 두 번은 금식했습니다. 그리고 가난한 사람들에게 돈을 주었으며 밤마다 기도로 지새곤 했습니다. 그러나 아무리 이러한 행동을 해도 마음에 평안이 오지 않았었습니다. 그런데 어느 날 존 웨슬리를 만났습니다. 유명한 부흥사인 존 웨슬리를 만나서 그에게 자기의 고통스러운 상황을 설명했습니다. 그러자 존 웨슬리가 「영혼 속의 하나님 생명」이라는 책을 하나 주었었습니다. 이 책을 읽으면서 휫필드는 자신이 그리스도 예수 안에서 새로운 피조물이 되어 거듭나지 아니하면 절대로 힘쓰고 애쓰고 노력한다고 착한 사람이 되지 못한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그길로 그는 주님께 엎드려서 "주님, 성령으로 거듭나게 해 주시옵소서. 내가 죄를 회개하오니 예수님 내 안에 들어와서 나를 성령으로 거듭나게 해달라"고 기도하고 기도했는데 마음에 성령이 임하시고 놀라운 평안이 다가오자 굉장한 변화가 다가와서 그는 새사람으로 거듭나게 된 것입니다. 그러므로 훗날 그가 부흥사가 되어서 수많은 지역을 다니며 전도 할 때에 가는 곳마다 '당신은 거듭나야 한다'고 외친 것입니다. 우리는 믿음으로 예수님을 구주로 영접하고 물은 회개를 말하는데 회개하면 성령이 오셔서 우리를 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 우리의 힘으로 거듭나지 못합니다. 우리가 부모에게 육신으로 태어날 때도 우리의 힘으로 태어나지 못하지 않습니까? 부정 모열로 어머니 속에서 10개월 지내서 자연히 태어나는 것이지 우리 힘으로 태어나고 싶다고 태어나지 못하는 것처럼 거듭나는 것도 우리의 힘으로 안 되는 것입니다. 예수를 구주로 모시고 회개하고 하나님께 부르짖으면 성령이 오셔서 거듭나게 만들어 주는 것입니다. 물과 성령으로 새사람이 되는 것입니다. 변화 받은 사람이 되는 것입니다.
  요한복음 3장 7절로 9절에 예수님께서 의아하게 생각하는 니고데모에게 거듭남의 신비를 말해주는 것입니다. "내가 네게 거듭나야 하겠다는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라 니고데모가 대답하여 이르되 어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까"
예수님께서는 니고데모 보고 "저 밖을 바라보아라." 바람이 마침 확 부니까 나무가 흔들흔들 하고 나무 잎사귀가 바람에 춤을 춥니다. 안에서는 바람이 부는 것 보이지 않습니다. 그러나 나무를 보니까 나무가 출렁거리고 잎사귀가 바람에 나부끼는 것을 보니까 바람이 부는 것을 볼 수 있는 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 "거듭난다는 것은 사람의 눈으로 볼 수가 없다. 성령의 바람이 불어와서 그 사람이 변화되면은 사람의 행동에서 변화가 다가오는 것을 알 수 있다. 악을 좋아하던 사람이 선을 좋아하고 세상을 좋아하던 사람이 하늘나라를 좋아하고 교회를 미워하던 사람이 교회를 찾아오고 이웃을 사랑하지 않는 사람이 이웃을 사랑하는 변화가 다가오게 되는 것이다. 그를 보고 '아, 저 사람 성령으로 거듭났구나.' 그렇게 알 수가 있지 사람이 임의로 불며 어디로 와서 어디로 가는지 알지 못하나 나무가 바람에 날리는 것을 보니 나무가 바람에 불리는 것을 알 수 있고 바람이 있는 것을 알지 않느냐. 조용하면 바람이 불지 아니하면 나무가 가만히 있을 것 아니냐. 바람이 불면 나무가 흔들리지 않느냐. 사람에게 아무 변화가 없으면 아무리 종교를 믿어도 성령이 역사했다는 증거가 없지 않느냐. 성령이 역사했다는 증거는 변화가 다가오는 것이다. 사람이 달라지는 것이다. 그래야 거듭났다고 할 수가 있다." 여러분 예수님의 제자들이 예수님을 3년 반 동안 따라 다녔지만 변화가 안다가 왔습니다. 그러나 오순절 날에 열흘 동안 기도하니까 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 들렸었습니다. 성령은 바람과 같습니다. 강한 바람같이 우리 속에 들어와서 우리에게 믿음, 소망, 사람, 의 평강, 희락을 주시고 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충선과 온유와 절제 같은 변화를 가져오는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 성령 안에서 변화 받아야 되는 것입니다. 변화 받지 아니하면 믿었다고 할 수가 없는 것입니다. 너무나 많은 성도들이 교회 왔다 갔다 하면서 변화를 받지 못하기 때문에 예수님 이름만 가지고 세상에서 세상을 따라 살고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상이 자랑을 따라 살므로 세상 사람들이 손가락질 하고 예수쟁이라고 욕을 얻어먹고 기독교를 개독교라고 비평하게 만들어 놓는 것입니다. 그것은 우리 예수 믿는 사람들이 거듭나지 아니하고 변화되지 아니하고 기독교는 이름만 가지고 왔다 갔다 하기 때문에 세상에 평론을 받는 것입니다. 여러분, 예수님을 믿고 성령께 의지하면 반드시 거듭나게 되는 것입니다. 어떻게 거듭나는지 그 방법은 모릅니다. 그것은 하나님의 신비에 속한 것입니다. 바람이 어디에서 와서 어디로 가는지 창문 안에서는 알 수가 없습니다. 나무가 흔들리는 것만 보고 알 수 있는 것입니다. 우리가 변화 얻는 것을 보고 성령이 역사한 것을 알 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분 성령이 오셔서 여러분을 변화시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 참으로 예수 그리스도를 구주로 모시고 회개하면 성령이 오셔서 여러분을 변화시켜 주시는 것입니다. 변화시키면 먼저 내가 알고 이웃이 알게 되는 것입니다. 어떠한 사람 말하기를 "예수 믿고 중생해서 집에 들어가면 제일 먼저 개가 안다"고 말했었습니다. 예수 믿기 전에는 개를 발로 차고 개를 욕을 하고 하던 사람이 예수 믿고 나면은 개부터 벌써 쓰다듬어 주고 사랑해 준다는 것입니다. 변화가 벌써 환경에서 다가오는 것을 말하고 있는 것입니다. 니고데모는 예수님이 하신 말씀을 알 수가 없었습니다. 그들은 율법을 지킨다고 애를 쓰면서 위선의 생활을 살았고 변화된 체험을 못했기 때문인 것입니다.
 유명한 소설가였던 톨스토이는 「나의 회심」이란 글에서 이렇게 말했습니다. "5년 전 나는 정말 예수 그리스도를 나의 주님으로 받아들였다. 그러자 나의 전 생애가 변했다. 이전에 욕망 하던 것을 욕망하지 않게 되었고 오히려 이전에 구하지 않던 것들을 갈구하게 되었다. 이전에 좋지 않게 보이던 것들이 이제는 중요한 것으로 보이고, 대수롭지 않게 여기던 것들이 이제는 중요한 것이 되었다. 나는 소위 행운의 무지개를 좇아 살았는데 그 허무함을 알게 되었다. 거짓으로 나를 꾸미는 것이나 여인들과의 타락한 생활이나 술 취해 기분 좋은 것이 더 이상 나를 행복하게 할 수 없었다고 말한 것입니다. 변화가 다가오는 것입니다. 톨스토이는 그전에도 정교회를 나온 교인이었습니다. 교인이었으나 변화가 없는 것이니 가짜였었습니다. 그러나 그가 이 글을 쓸 때 5년 전에 회개하고 예수님을 의지하고 성령님의 역사를 통해서 변화 받아서 그가 거듭나게 됐다는 증거를 한 것 입니다. 왔다 갔다 하는 것이 크리스챤이 아닙니다. 여러분 속에 성령으로 변화 받아야 되는 것입니다. 예수님을 만나자 톨스토이는 새 인생을 출발하게 된 것입니다. 변화의 바람이 불어오게 된 것입니다. 여러분은 어떻습니까? 예수님 믿고 성령의 바람이 불어와서 변화 받은 것을 체험했습니까? 그것을 체험하고 있습니까? 체험하지 못했으면 "하나님이여 성령으로 거듭나서 내가 변화되게 하여 주시옵소서." 기도해야 되는 것입니다. 이는 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 억지로 지어먹어서 되는 것이 아닙니다. 톨스토이가 말하는 것처럼 속에서부터 변화가 와서 옛날에 좋아하던 것이 지금은 좋아하지 않게 되고 옛날에 세상이 즐겁던 것이 즐겁지 않게 되고 옛날에 더럽던 것이 이제는 좋아하지 않게 되고 세상을 따라가던 것이 하나님을 따라가게 되고 옛날에 오기 싫던 교회가 오게 되고 읽기 싫던 성경이 읽게 되고 듣기 싫던 설교가 듣기 좋게 되고 스스로 변화가 다가오는 것입니다. 자기도 깜짝 놀랍니다. 이런 성격이 내게 없었는데 내속에 어떻게 이렇게 변화가 다가오느냐. 자기도 놀란 그러한 생활을 체험하게 되는 것입니다. 이것이 우리 진실로 예수 믿는 것입니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 교회 왔다 갔다 하고 아무리 종교를 가져도 아무리 율법을 지켜도 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것이 영이 될 수가 있는 것입니다. 
 토레이 박사는 "성령 받기 전에는 모든 것이 남의 탓으로 보였으나, 성령을 받으면 다 내 잘못으로 느껴졌다."라고 말한 것입니다. 성령 받기 전에는 육으로 살 때는 모든 것이 나라 탓이요, 이웃 탓이요, 남편 탓이요, 아내 탓이요, 부모 탓이였는데 성령을 받고 변화 되니까 내가 깨어지고 내가 변화 받으니까 모든 것이 나의 잘못이구나. 스스로 회개하고 겸손하고 낮춰지게 되었다고 말한 것입니다. 

3. 예수님이 깨닫게 하심
  셋째로, 예수님께서는 니고데모에게 변화 받을 수 있는 길을 보여준 것입니다.
  니고데모는 구약성경을 잘 아는 사람입니다. 그래서 예수님은 구약성경을 통해서 니고데모에게 "모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라"(요3:14-15)고 말씀하신 것입니다. 주님께서 말씀하신 것은 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때 주님을 원망하고 불평하고 탄식하다가 하나님이 불 뱀을 보내서 물리게 하시매 수많은 사람이 뱀독이 올라서 죽었습니다. 그들이 모세에게 나와서 회개하고 잘못했다고 살려달라고 하니 모세가 기도하니 하나님이 뱀을 만들어서 장대에 매달라고 했습니다. 모세가 놋 뱀을 만들어서 장대에 높이 매달고 "누구든지 뱀을 쳐다보는 사람은 뱀독에서 해방이 된다"고 하니까 뱀독이 올라서 죽어가는 사람들이 놋 뱀을 바라보자 마자 놀라운 역사가 일어난 것입니다. 놋뱀에서 해방되고 다 죽음에서 살아나게 된 것입니다.
  우리 예수 안 믿는 사람들은 어떠한 사람입니까? 아담과 하와가 뱀에게 물려서 사망의 독이 올랐습니다. 아담과 하와가 뱀에게 속아서 선악과 따먹고 사망의 독이 올라 그 후손들 대대로 뱀독으로 죽어가는 것입니다. 오늘 모든 세계는 사망에 묶여 있는 것입니다. 영적으로 죽고 마음으로 죄의 노예가 되고 육체적으로 죽고 지옥으로 떨어지는 것입니다. 누가 이 뱀독에서 해방시킵니까? 종교가 해방시켜 줍니까? 아니요. 율법 행위가 해방시켜 줍니까? 아니요. 인간의 노력과 수단으로 해방됩니까? 아니요. 이 뱀독을 고쳐줄 자는 예수님 밖에 없습니다. 예수님 말씀하기를 뱀독을 고쳐야 생명을 얻되 풍성히 얻을 수 있으니까 내가 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 높이 십자가에 들려서 너희들 모든 죄를 다 짊어지고 이 독을 내 보혈이 능력으로 청산해 버리고 말 것이니 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 나를 바라보고 믿는 자는 성령의 능력으로 죄악의 독이 해소되고 구원을 받고 영생을 얻게 되겠다고 말씀하신 것입니다.  
  민수기 21장 7절로 9절에 바로 그렇게 말하는 것입니다. 
"백성이 모세에게 이르러 말하되 우리가 야훼와 당신을 향하여 원망함으로 범죄 하였사오니 야훼께 기도하여 이 뱀들을 우리에게서 떠나게 하소서 모세가 백성을 위하여 기도하매 야훼께서 모세에게 이르시되 불뱀을 만들어 장대 위에 매달아라 물린 자마다 그것을 보면 살리라 모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀에게 물린 자가 놋뱀을 쳐다본즉 모두 살더라"고 말한 것입니다.
그러므로 예수님은 나도 뱀처럼 매달려야 된다. 내가 너희를 위해서 마귀의 모든 독을 해소하기 위해서 뱀처럼 매달릴 것이라고 말한 것입니다.
  요한복음 3장 13절로 15절에 "하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 함이라"
누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천, 동서양을 막론하고 행위로 말미암지 않고 그리스도를 쳐다보고 믿는자마다 거듭나서 변화를 받고 구원을 받겠다는 것입니다. 여러분, 거듭나야 새로운 삶을 살게 되는 것입니다. 사람이 새롭게 된 사람은 말도 새롭게 하고 생각도 새롭게 하고 행동도 새롭게 해야 되는 것입니다. 새롭게 되지 않은 사람이 아무리 새로운 말로 말을 하려고 해도 안되고 새로운 생각을 하려고 해도 안되고 새로운 행동을 하려고 해도 안되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 안됩니다. 새로워져야 되는 것입니다. 예수님을 바라보고 죄사함을 받고 성령이 와서 거듭나면 새로운 사람이 되고 새말을 하고 새 생각을 하고 새로운 행동을 하게 되는 것입니다.  
  히브리서 12장 2절에 "믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자"
오늘날 우리는 예수님을 바라보아야 거듭나게 되는 것입니다. 니고데모에게 그 길을 보여준 것입니다. "네가 율법을 지켜서 구원 받기도 하지만 육의 사람이 아무리 율법을 지켜도 빛난 육의 사람이 되지 영의 사람은 안된다. 거듭나야 된다. 거듭나면 자기 힘으로 능으로 하는 것이 아니라 성령의 능력으로 자연적으로 율법을 지키게 되는 것이다. 자연적으로 율법을 좋아하게 되는 것이다. 그래서 좋아서 해야지 억지로는 안되는 것이다. 그런데 거듭나기 위해서는 니고데모야 예수를 믿어야 된다. 십자가에 못박힌 나를 믿어야 된다." 그 성경에는 니고데모가 그날 믿었다는 말은 없는데 나중에 보니까 예수님이 십자가에 못박혀 죽었을 때 그 시체를 아리마데 요셉이 내려서 무덤에 넣으려고 할 때 니고데모가 몰약과 침향을 가져와서 그 몸에 바르는 일을 도왔던 것입니다. 니고데모는 속으로 믿고 거듭난 체험을 했다고 나는 생각을 하는 것입니다. 믿는 자마다 구원을 받는다. 정말 여러분 오늘날 은혜의 시대에 얼마나 좋습니까? 행함으로 구원 받으려면 행할 수 있는 사람 아무도 없어요. 율법 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 여러분께서 모두다 성경에 기록된 613개의 육법을 다 지킬 사람 누가 있는 것입니까? 그중에 간추린 십계명도 지킬 사람이 별로 없는데 613개의 율법을 다 지키고 하나님 앞에 통과될 사람은 아무도 없는 것입니다. 율법 행위로 구원받을 사람은 없어요. 천하에 없어요. 율법 종교가 사람을 구원할 수는 없어요. 그러나 믿음으로 변화된 사람은 구원을 받을 수가 있는 것입니다.
  그런데 믿음으로 변화를 누가 받나요? 특별한 사람이 받나요? 성경에는 믿는 자마다 구원을 받는다고 말한 것입니다.  
  요한복음 3장 16절로 17절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"
율법은 우리를 심판하기 위해서 이 세상에 주어졌으나 예수님은 세상을 심판하기 위해서 준것이 아니라 구원하기 위해서 주신 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들은 율법에서 봐서 심판해서 정죄해서 지옥으로 보냅니다만 예수님은 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 피로써 용서하고 보혈로 씻고 성령으로 거듭나서 새롭게 만들어 구원해 줄테니 내게로 오라고 말한 것입니다. 주님은 우리를 심판하기 위해서 온 것이 아니라 구원하기 위해서 왔고 남녀, 노유, 빈부, 귀천을 차별하지 아니하고 누구든지 예수님을 바라보는 자는 구원을 얻도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 오늘날 예수를 믿고 구원 받을 수 있는 사람들이 얼마나 많이 있을 수가 있지 않습니까?  
  에베소서 2장 8절로 9절에도 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이라"
우리 행위로 구원 받았으면 우리가 자랑하지만 우리가 하나님의 선물을 받았습니다. 선물은 공짜로 주는 것입니다. 우리 굿피플이 저 어려운 동남아 사람들에게 가서 쌀과 약과 아름다운 것을 그냥 선물로 공짜로 준것처럼 주님은 우리의 행위를 따라서 구원하는 것이 아니라 선물로 믿는 자마다 공짜로 주시는 것입니다. 안 믿으면 못 받아요. 믿으면 받을 수가 있어요. 믿으면 하겠네. 주 예수만 믿어서 그 하신 일을 믿고 주께 나아가면 구원함을 얻는 것입니다. 그러므로 교육을 받은 사람도 교육을 받지 못한 사람도 유식한 사람도 무식한 사람도 상관없습니다. 예수님을 바라보고 내 구주로 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다.
 로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라"
예수님이 나의 구주된 것을 마음에 믿고 예수님은 나의 구주라고 내 입술로 고백하면 구원을 받게 되는 것입니다. 성령이 당장 와서 거듭나게 만들어 주고 변화 받게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 이 얼마나 놀라운 은혜와 축복이 아닐 수 있습니까?
  찬송가 135장 "갈보리 산 위에" 는 조지 버나드 목사님이 작사, 작곡한 곡입니다. 그는 광부의 아들로 태어나서 16살 때 아버지가 돌아가시고 슬픔과 고통을 오직 믿음으로 이겨냈습니다. 어느 날 조지 버나드 목사는 십자가에 대해 집중하며 묵상을 했습니다. 처음에는 십자가 너무 험하다. 바라보기도 괴롭다. 그 다음에는 고통 받는 십자가를 떠올랐습니다. 예수님이 몸 찢고 피흘려 얼마나 고통을 당했는가. 그렇게 묵상하면서 기도를 계속하고 있는데 십자가를 통한 구원의 의미가 마음에 너무나 명확하게 새겨지기 시작한 것입니다. 그의 말에 의하면 '홍수처럼' 십자가의 은혜가 쏟아졌다는 것입니다. 그때 즉시 펜을 들어 쓴 것이 바로 이 찬송입니다. 특별히 3절에서 우리는 십자가의 은혜를 뜨겁게 느낄 수가 있는 것입니다.
이스라엘 백성들이 광야를 지나면서 불 뱀에 물려 고통을 겪을 때 모세가 광야에서 든 뱀을 바라봄으로 살아날 수 있었던 것처럼 예수님은 그와 같이 자신도 십자가에 들려야 한다고 말씀하십니다. 그리고 우리는 그 십자가를 바라보고 믿음으로 보혈을 의지해서 구원을 받을 수 있다고 말하는 것입니다. 조지 버나드 목사는 십자가를 바라보자 구원의 은혜가 비와 같이 마음에 쏟아졌다고 말한 것입니다.
  찬송가 135장 '갈보리산 위에' 3절을 우리 다같이 한번 불러 보십시다. 
	험한 십자가에 주가 흘린 피를 믿는 맘으로 바라보니 
	나를 용서하고 내 죄 사하시려 주가 흘리신 보혈일세 
	최후 승리를 얻기까지 주의 십자가 사랑하리
	빛난 면류관 받기까지 험한 십자가 붙들겠네
기독교 신앙이란 십자가의 복 예수를 바라보고 십자가를 끌어안고 사는 것이 신앙인 것입니다. 아침에도 십자가를 바라보고 점심때도 십자가를 바라보고 저녁에도 십자가를 바라보고 자나 깨나 십자가를 바라보고 십자가를 끌어안고 주님께 감사하고 기도할 때 보혈의 은혜, 성령의 은혜가 비와같이 쏟아져서 우리를 거듭나고 변화 받고 새로워지고 새로워지고 용서받고 또 용서받고 하루에 일흔 번씩 일곱 번 용서를 받고 새로워지고 새로워지고 하나님께 가까워지고 그 십자가를 통하여 기도할 때 하늘 문이 열리고 하나님의 응답이 우리에게 쏟아지게 되고 우리가 하나님 성령으로 새 힘을 얻게 되고 능력을 얻게 되고 성령의 생활을 하게 되는 것입니다. 십자가 끌어안지 않고 승리의 신앙생활을 할수 없는 것입니다. 십자가 끌어안지 않고 변화 받지 않습니다. 십자가 끌어안지 않고는 성령께서 역사하지 않습니다. 우리는 빛난 면류관 받을 때까지 십자가를 끌어안고 십자가에 못박힌 예수를 바라보고 그 예수를 믿음으로 구원을 받게 되는 것입니다. 여러분의 선한 행위로 구원 받는 것 아닙니다. 집안의 혈통을 통해서 구원 받는 것 아닙니다. 교회나 교파를 통해서 구원 받는 것이 아닙니다. 이런 것은 다 수단이요, 목적이 아닙니다. 목적은 십자가에 못 박힌 예수를 바라보는 것이 목적인 것입니다. 예수만 바라보면 오늘 이 시간에 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로 용서와 의와 영광을 받고 구원을 얻고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 최후 승리를 얻기까지 주의 십자가 사랑하리. 빛난 면류관 받기까지 험한 십자가를 붙들어야 되는 것입니다. 

<결론>
  인간의 구원은 율법의 행위의 대가로 주어지는 것이 아니라 예수님의 은혜로 되는 것입니다. 인간의 의는 더러운 걸레 같다고 성경은 말한 것입니다. 여러분이 아무리 좋은 일을 행해도 그것은 하나님 보시기에는 더러운 걸레와 같은 것입니다. 예수믿고 거듭나고 성령으로 말미암아 행하는 행위는 아름다운 행위가 되지만 거듭나지 않고 인간의 힘으로 하는 행위는 더러운 걸레와 같은 것입니다. 회개하고 예수님을 믿으면 성령의 신비한 역사로 영생을 얻게 되고 여러분은 하나님의 자녀가 되어서 이 땅에 생이 끝나면 영원한 천국으로 당당하게 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살 때는 관념 없이 살 수 있을지 모르지만 죽음의 그 순간이 얼마나 고통스럽겠습니까? 희망이 없는 절망한 사람은 죽음의 그 순간이 얼마나 고통스럽고 괴로우며 그 때 이후로 지옥에 떨어져서 영원히 영원히 지옥 불에서 고통 당하는 것은 결코 쉬운 일이 아닐 것입니다. 내가 감히 어떻게 지옥불 에서 나올 수가 있겠습니까? 그러나 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 믿으면 주께서 내가 다 이루었다. 내가 너 대신 고통 당하고 내가 네 대신 피를 흘리고 내가 네 대신 죽고 지옥불의 고통을 당하고 네 죄를 내가 다 갚았으니 나만 의지하면 내가 너를 은혜로써 구원 하겠다고 하시니 이 얼마나 좋은 복음인 것입니까? 이것이 복된 소식이요, 이것이 복음인 것입니다. 니고데모는 일평생을 율법을 지키며 살았고 율법주의로 살았지만 하나님과 교통이 안되고 하나님의 기적을 체험해본 적이 없었습니다만 예수님의 생애를 보고 감동하고 감격했습니다. 기사와 이적이 넘쳐나고 생명의 역사가 넘쳐난 것을 보고서 예수님이야말로 하나님의 아들이요, 하나님께서 오신 분인 줄 알고 그리스도에게 왔다가 의외로 율법행위로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿으므로 거듭나서 구원을 받는다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 예수를 바라보면 마귀의 사망에서 해방되고 구원을 받는 진리를 깨달아 구원을 받게 되는 것입니다. 니고데모가 체험한 것을 오늘 우리는 모두다 체험할 수 있는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것입니다. 갈보리 십자가에 예수 그리스도의 보혈은 지금도 여러분과 나를 위해서 흐르고 있는 것입니다. 지금도 우리가 마음으로 그리스도를 바라보고 그를 구주로 믿고 입으로 시인하면 성령의 역사로 거듭나고 변화 받게 되는 것입니다. 변화 받아야 되는 것입니다. 바람이 임의로 불며 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나 나무가 흔들리는 것을 보고 알 수 있는 것처럼 우리가 거듭났는지 안 거듭났는지 알 수 없으나 우리 행위가 변화되고 마음의 생각이 변화되고 삶의 생각이 변화되는 것을 볼 때 하나님의 변화의 역사가 일어난 것을 알 수가 있는 것입니다. 여러분 예수 믿고 변화 받으십시오. 예수 믿고 새사람이 되십시오. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 그리스도 예수 안에서 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 하나님의 아들을 통해서 흑암의 세계에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 옮긴 새로운 국적을 가지고 새로운 사람들이 된 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리도 니고데모와 같은 사람들이 아닙니까? 니고데모는 보통 사람보다 훌륭한 것은 율법을 엄숙하게 지키려고 노력하는 사람이었습니다. 그러함에도 불구하고 율법주의자는 구원을 받을 수 없다는 것을 예수님이 말씀했습니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 육을 아무리 장식해도 영이 되지 아니한 다는 것은 새롭게 태어나야 영이 되는 것이니 새로 태어나는 길은 예수 믿는 길밖에 없다고 주님께서 말씀하신 것이니 아버지여 그러므로 육은 장식하지 말고 육은 십자가에 못박아 버리고 성령으로 거듭나서 하나님의 자녀가 되게 도와 주시옵소서. 성령으로 생각하고 성령으로 말하고 성령으로 행동하며 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 보혜사 성령님 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다. 바람같이 불같이 생수같이 임하여 주시옵소서. 우리 마음을 사로잡아 주시고 성령으로 변화시켜 주시옵시고 새사람이 되게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008.6.22. 주일 4부 설교 원고

잃어버렸다가 찾았으며 죽었다가 살아남
( 눅 15 : 11 ~ 24 )

<서론>
   저는 오늘 여러분과 더불어 "잃어버렸다가 찾았으며 죽었다가 살아남”이라는 제목으로 하나님 말씀을 나누고자 하는 것입니다.  모든 종교는 그것이 기독교든, 불교든, 이슬람교든 상관없이 잃어버린 자기를 찾는 가르침인 것입니다. '나는 어디서 왔는가? 나는 왜 이 땅에서 사는가? 또 나는 죽으면 어디로 가는가?' 이 질문을 하고 이 질문에 대한 대답을 찾는 것입니다. 자기를 찾는 데는 바른 길도 있고 잘못된 길도 있습니다. 우리가 이 세상에 살면서 다 한길만 있지 아니하고 길이 여러 개 있는 것처럼 그 여러 개가 다 올바른 길은 아닌 것입니다. 올바른 길도 있고, 잘못된 길도 있는 것입니다. 길을 잃어버린 사람은 내가 어디서부터 길을 잃어 버렸는지 원래 잃어버린 곳으로 찾아가야 되는 것입니다. 그래야 길을 찾을 수가 있지 자꾸 방황하고 헤매면 점점 길을 더 잃어버리게 되는 것입니다. 무턱 대놓고 방황한다고 길을 찾아 낼 수는 없는 것입니다.
  러시아의 유명한 문호였던 도스토예프스키는 이렇게 말했습니다. "사람이 하나님을 등질 때 모든 것을 등진다." 이 말은, 사람들이 하나님을 저버리는 순간 자신의 의와 거룩, 건강과 기쁨, 평안과 행복과 생명, 심지어 자기 자신마저도 등지게 된다는 것을 지적하는 것입니다. 해를 등지면 어둠을 안게 되는 것입니다. 해를 등지고 어둠을 없앨 수는 없는 것입니다. 어둠을 없애려면 해를 안아야 되는 것입니다. 하나님을 등질 때 우리는 이 세상 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 흑암 가운데 방황하게 되는 것입니다. 아버지를 섬기고 사는 것에 싫증이 나서 결국 이기적 자기중심주의에 빠지고 탕자의 길을 가기 시작한 한 청년에 대한 이야기가 오늘 우리가 읽은 성경 말씀에 기록되어 있는 것입니다.

<본론>
1. 탕자가 길을 잃은 이유
  첫째로, 탕자가 왜 인생의 길을 잃어 버렸습니까?
탕자가 길을 잃은 것은 이기적인 자기중심주의에 빠졌기 때문인 것입니다. 왜냐하면 아버지를 섬기고 사는데 싫증이 났습니다. 아버지가 정한 시간에 아침에 일어나야 되고, 함께 식당에서 식사해야 되고 또 아버지가 정한 밭에 가서 일을 해야 되고 아버지가 정한 시간에 집에 들어와서 함께 목욕을 하고 식사를 같이 대해야 되고 하는 반복된 생활에 싫증이 났습니다. 나는 내 중심으로 내 마음대로 살고 싶다. 아버지의 권위 하에 살고 싶은 생각이 없다. 나는 내 권위 하에 내 멋대로 살고 싶다는 마음이 생겨난 것입니다. 이기적이고 자기중심주의적인 생각이 들어오자 아버지를 섬기고 사는 것에 싫증이 났습니다. 그것뿐 아니라 분에 넘치는 탐욕과 욕심이 생겼습니다. '결국 아버지가 세상 뜨면은 이 모든 재산을 형님과 나에게 나누어 주실 터인데 아버지 세상 뜰 때까지 기다릴게 뭐냐. 지금부터 재산 달라고 요구를 해야 되겠다.' 그래서 아버지가 와서 "아버지, 결국 아버지는 세상 뜨면 이 재산 다 자식들에게 나누어줘야 될 건데 아버지 세상 뜰 때까지 기다릴 수가 없어요. 그러니까 살아 있을 동안에 미리 재산을 형에게 줄 재산을 주고 제게 줄 재산을 나누어 주십시오." 분에 넘치게 탐욕을 가지고 아버지께 요구를 했습니다. "아버지가 장차 네가 성장하면 결혼도 하고 가정을 이루면 재산을 나누어 줄 테니까 기다려라!" "못 기다려요. 아버지 죽을 때까지 어떻게 기다려요? 얼마나 오래 살지 내가 어떻게 알아요?" 실제로 못난 자식은 부모 죽기를 기다리는 사람 많습니다. 그러니까 이 아들이 와서 아버지께 강청을 하니까 아버지가 견디지 못해서 아직 죽을 날이 많이 남아 있는데도 불구하고 맏아들과 둘째 아들에게 공평하게 재산을 나누어 준 것입니다. 아버지의 재산과 세상의 쾌락이 너무 좋아서 아버지 재산을 어찌하든지 얻어가지고서 세상 쾌락을 취해야 되겠다는 것이 이 젊은이의 소원이었습니다.
  누가복음 15장 12절에 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었다고 말한 것입니다.
일단 아버지를 떠나자 이기주의와 탐욕에 끌린 삶을 삽니다. 사람은 목적이 끌고 가는데 거기에 끌려 다니는 것입니다. 아버지를 섬기고 있을 때는 아버지가 이끄는 대로 살았는데 아버지를 떠나 이기주의와 탐심을 가졌을 때는 이기주의와 탐욕에 끌려 다니는 것입니다. 이제는 자기 자유를 가지고 사는 것도 아닌 것입니다. 이기주의와 탐욕이 생활의 목적이기 때문에 그 생활에 끌려가는 것입니다. 앉으나 서나 이기주의요, 탐욕만 생각하는 것입니다. 그래서 어찌할 수 없어 아버지의 근처에도 있기 싫기 때문에 재산을 다 정리해서 이기주의와 탐욕이 이끄는 대로 먼 나라로 떠나가 버린 것입니다. 아버지의 그늘이 싫었습니다. 그리고 난 다음에 세상의 방탕한 생활로 들어가고 만 것입니다. 아버지를 떠나자 돈이 있겠다. 이제는 허랑방탕한 생활이 그를 이끄는 대로 이끌어가는 것입니다. 
  누가복음 15장 13절에 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비했다고 말한 것입니다.
옛날 이야기가 아닌 것입니다. 요사이 우리가 기르는 우리 친자식들도 가출하려고 하는 자녀들이 많습니다.
  최근 일간지를 보면 청소년 가출이 무척 늘어나고 있습니다. 몇 해 전 서울 YMCA 청소년 사업부에서 서울 시내 중고등 학생 2천 374명을 대상으로 가출 실태를 조사했습니다. 그 결과 가출 충동을 느낀 적이 있는 학생이 76.4%였던 것입니다. 대부분의 학생들이 부모를 떠나서 가출하고 싶다는 마음의 충동을 느끼고 있다는 것입니다. 이 가운데 실제로 가출 경험을 한 경우는 남학생이 15.6%, 여학생 9%, 중학생이 8.6%로 나타났습니다. 왜 가출했느냐고 물으니까 이들 가운데 절반 정도가 부모와의 갈등 때문이라고 말한 것입니다. 부모 시키는 것이 싫거든요. 자기 마음대로 게임하고 놀고 밤늦게 들어오고 하는 것이 자기에게는 좋은데 부모가 일찍이 들어오너라. 공부하라. 올바르게 살아라. 하는 간섭을 하니까 싫답니다. 그래서 탕자처럼 아버지와 어머니를 떠나서 가출하여 자기 마음대로 살겠다고 나가는 것입니다. 20% 정도는 '그냥 답답해서 가출하고 싶다'고 말하고 결국 가출의 가장 큰 이유는 누군가의 제재 없이 '자기 마음대로 살고 싶은 욕구' 때문이었습니다. 가출한 후의 생활에 대해서는 친구 집에서 놀았다는 대답이 1/3정도로 제일 많았고, 그 다음이 유흥업소 출입, 노래방이나 비디오 방, 만화방에 있었다고 대답했으며 심지어 길거리를 배회했다는 청소년들도 있습니다. 
결국 성경에 나타난 탕자와 같이 이기주의와 탐욕으로 아버지 집을 떠나 세상에서 허랑방탕한 생활을 한 것이 오늘날도 청년들이 유혹을 당하고 있는 것인 것입니다. 그렇게 하니까 길을 잃어버리고 마는 것입니다. 아버지를 떠나서 탐욕을 따라 인생을 살게 되니까 미로와 같은 인생의 길을 잃어버리고 허랑방탕하고 마귀의 종이 되는 것입니다. 
  길을 잃으면 어떻게 되는 것입니까? 길을 잃으면 기근과 가난과 버림받음이 기다리고 있는 것입니다. 길을 잃어서 방황하는데 흥하고 잘되고 축복 받을 리가 있습니까? 길을 잃어버린 사람은 반드시 기근과 가난과 버림을 받게 되는 것입니다.
  누가복음 15장 14절에 "그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라"
아버지 떠나서 허랑방탕하고 쾌락을 쫓아 사니까 영원히 그렇게 살줄 알았는데 있는 재산 다 탕진하고 기근이 다가오고 기근 다가와서 없으니 따라오던 친구들도 다 떠나고 여자들도 다 떠나고 있던 집도 다 빼앗기고 길거리에 나앉게 되는 비극을 체험하게 되는 것입니다. 그러니까 이 사람이 비로소 자기가 먹고 살기 위해서 직장을 구하러 다니는데 누가 변변한 직장을 줍니까? 직장을 얻었다는 것이 돼지 치는 사람이 된 것입니다. 유대나라에서는 돼지 치는 사람이 가장 천한 직업인 것입니다. 가장 천한 직업이라도 구복을 위해서 받아들일 수밖에 없는 것입니다.
  누가복음 15장 15절에 가서 그 나라 백성 중 한 사람에게 붙여 사니 그가 그를 들로 보내어 돼지를 치게 하였다고 말한 것입니다.
극한 배고픔과 추위와 고통과 절망이 기다리고 있었습니다. 돼지 치는 들판에 들어갔는데 집이 있습니까? 들에서 돼지 움막에서 같이 살고 충분히 음식이 없으니까 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 같이 먹으려고 하다가 돼지에게 물려 가지고서 상처투성이입니다. 짐승이라는 것은 아무리 친해도 음식 갖다 놓은면 싸웁니다. 개가 얼마나 친하게 같이 지내도 밥 먹을 때는 옆에 개가 들어오면 어엉! 칵! 개는 보면은 밥먹을 때는 남편도 아내도 없고 부모도 자식도 없습니다. 밥 다 먹을 때까지는 곁에 가면 반드시 덤벼드는 것입니다. 사람도 여러분, 이 세상에 가난하게 되고 헐벗게 되고 굶주리게 되면은 악밖에 남지 않는 것입니다. 먹고 살아야겠다는 악만 남는 것입니다. 극심한 배고픔과 추위와 고통과 절망이 다가오면 사람이 돼지처럼 낮아져서 돼지하고 싸우는 것입니다. 쥐엄 열매를 먹으려고 돼지하고 싸우다가 돼지에게 물려서 입, 얼굴도 물리고 허벅지도 물리고 옆구리도 물리고 온몸에 돼지 냄새가 나고 사람인지 돼지인지 구별하지 못하게 되는 것입니다. 사람들도 그렇습니다. 세상 탐욕을 따라 가다가 술주정뱅이가 되고 마약중독자가 되고 도박꾼이 되고 있는 것 다 팔아 먹고 거지가 되면 눈에 혈기가 돋아 오르고 사람 아닌 짐승처럼 변화될 때가 많은 것입니다. 사람이 옳은 길을 걷지 못하고 길 잃어 버려서 방탕하게 되면은 사람은 자기 인격도 자신도 잃어버리고 마는 것입니다. 
  누가복음 15장 16절로 17절에 "그가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라 이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나"
그가 배가 고파 주려 죽게 되니까 비로소 아버지를 생각하게 되는 것입니다. 좋을 때, 잘나갈 때는 아버지를 생각한 적이 없습니다. 우리 자녀들도 우리가 길러 보면 알지 않습니까? 잘 나갈 때는 부모에게 별로 전화도 안하고 이메일도 안보내고 연락도 없습니다만 어려워지면 "건강하십니까? 편안하게 지내십니까? 괜찮으십니까?" 연락이 자꾸 오는 것입니다. 좋다고 생각하지 마십시오. 어려워지니까 부탁을 하려고 연락을 하는 것입니다. 이 탕자도 이제 배가 고파 죽게 되니까 아버지 집을 생각하고 아버지 집에 있을 때 얼마나 평안하고 잘산 것은 생각하는 것입니다. 아버지의 지도하에서 아버지의 권위 하에서 살게 될 때는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까에 대한 것은 아버지가 다 책임져 주었지 자기가 걱정할 필요가 없습니다. 이제 자기가 스스로 무엇을 먹을까, 입을까, 마실까를 염려하기 시작하니까 일이 마음대로 안 되니까 탕자가 되고 고통과 괴로움 속에 빠지게 된 것입니다. 

2. 아담의 후손인 인류는 모두 탕자
  둘째로, 아담의 후손인 인류는 이처럼 다 탕자인 것입니다.
예수님이 이 이야기를 한 것은 아담의 후손된 우리가 한 사람도 없이 하나님 아버지를 떠난 탕자가 되었다는 것을 말하는 것입니다. 아담은 길 잃어버린 사람인 것입니다. 아담이 왜 길을 잃어버렸습니까? 하나님으로부터 독립하여 자기중심으로 살겠다고 했기 때문에 길을 잃어버린 것입니다. 원래 사람을 지었을 때 사람은 하나님을 섬기며 살도록 지음을 받은 것입니다. 하나님은 우리의 태양이요, 우리는 태양을 중심으로 도는 지구와 같이 태양을 떠나면 떠돌이별이 되고 마는 것입니다. 먼저 아담과 하와는 하나님을 섬기는 종으로써 지음을 받았지 스스로 하나님을 떠나 자립하고 자기중심으로 살도록 지음을 받지 않았습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 떠나서 자기중심으로 살겠다고 마귀의 꼬임을 받아 반역했을 때부터 벌써 길을 잃어버린 것입니다. 에덴에서 나오자 삶의 길을 잃어버리고 만 것입니다.
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라"고 말한 것입니다.
하나님의 생수의 근원인데 하나님을 떠나면 생수의 근원을 떠난 것입니다. 자기가 웅덩이를 파도 성경은 말하기를 그 웅덩이는 터진 웅덩이입니다. 돈의 웅덩이도 터진 웅덩이고, 권력의 웅덩이도 터진 웅덩이고, 지위나 명예나 권세의 웅덩이도 터진 웅덩이입니다. 물이 고인 것 같으나 얼마 안 지나서 다 빠져 버리고 말라 버리고 마는 것입니다. 하나님을 떠나 인생이 스스로 웅덩이를 파서 당분간 물이 있다고 큰소리 하나 터진 웅덩이요, 오래가는 것 아무도 없습니다. 지위도 명예도 권세도 부귀도 영화도 쾌락도 단지 잠시 있다 사라지는 안개에 불과한 것입니다. 그런 곳을 따라가는 사람이 길 잃어버린 사람이요, 혼돈에 빠진 사람인 것입니다. 그러므로 아담이 인본주의를 따라서 하나님으로부터 독립하여 살기를 원하기 때문에 길을 잃어버리고 만 것입니다. 그리고 분수에 넘치는 욕심을 가졌습니다. 무슨 사람이면 사람으로 살아야지 사람이 하나님처럼 될려고 하는 것입니까? 사람이 하나님처럼 되려고 하다가 하나님을 버린 것 아닙니까?
  창세기 3장 4절로 5절에 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라"
선악과를 따먹으면 눈이 밝아서 선악을 분별하며 독립하여 하나님처럼 되고 하나님과 동등하게 된다. 사람이 자기 신분과 처지를 알아야 되는 것입니다. 자기 신분과 처지를 모르고 날뛰는 사람은 정신 빠진 사람인 것입니다. 아담과 하와가 탐욕이 들어오니까 자기 신분과 처지를 잃어버린 것입니다. 탐욕을 따라서 욕심을 내어서 하나님의 뜻을 거역하고 선악과를 따먹게 된 것입니다.  
  이사야 44장 21절에 너는 내 종이니라 내가 너를 지었으니 너는 내 종이니라고 말한 것입니다.
우리는 종으로 지음 받았습니다. 종은 자기중심으로 살지 않습니다. 주인 중심으로 살고, 종은 자기를 섬기기 위해서 사는 것이 아니라 주인을 섬기기 위해서 삽니다. 종이 자기중심으로 고집을 부리고 주인의 명령에 불복종하면 버림을 당하고 마는 것입니다. 종은 자기의 생각을 버리고 주인의 생각을 따르고 자기의 의지를 버리고 주인의 의지를 따르며 자기를 섬기지 않고 주인을 섬기기 위해서 살면 주인이 종을 위해서 친히 모든 것을 돌보아 주고 예비해 주고 준비해 주시는 것입니다. 아담과 하와는 하나님을 섬기는 종으로 지음 받았는데 자기가 종의 탈을 벗어 버리고 주인이 되겠다고 반역을 고함으로 말미암아 에덴에서 쫓겨나게 된 것입니다. 분수에 넘치는 욕심은 정말로 우리를 파멸시키는 것입니다. 마귀의 종이 되어 에덴을 떠나서 길을 잃은 결과에 어떻게 된 것입니까? 사람이 길을 잃으면 죄에 빠지고 세상의 썩어짐의 종노릇하게 되고 심신이 병들고 저주에 빠지게 되고 가난하게 되고 고난에 처하게 되고 죽음에서 멸망에 빠지게 되는 것입니다. 우리가 보는 이 모든 인생의 그림자는 태양을 등졌기 때문에 그런 것입니다. 
  솔제니친이 소련이 망하고 난 다음 그가 한말이 있습니다. 소련이 언제부터 망했느냐. 소련이 교회의 문을 닫았을 때 하나님은 하늘 문을 닫았다고 말한 것입니다. 교회의 문을 닫고 하나님에 대해서 저항을 할 때 하나님은 소련에 대한 축복의 문을 닫아 버렸다고 말한 것입니다. 여러분 하나님을 등지면 이 세상의 모든 그림자진 인생이 다가오는 것입니다. 죄와 썩어짐의 종노릇과 병과 저주와 가난과 고통과 죽음이 우연히 다가오는 것이 아닙니다. 하나님을 등졌기 때문에 어두움의 세력으로 우리에게 다가오는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님의 밝은 빛이 비취는데 어떻게 어둠의 일들이 생겨나는 것입니까? 여름 장마가 지나고 난 다음에 거적 대기를 들추면 그 밑에서 온갖 벌레들이 햇빛을 두려워해서 무섭게 도망을 치는 것을 보는 것입니다. 햇빛이 없으니까 더러운 벌레들이 와글거리지 햇빛이 비취면 다 도망을 치는 것입니다. 예수를 믿고 하나님이 여러분 속에 들어오면 어둠의 세력이 물러갑니다. 저주가 떠나갑니다. 죄악이 물러갑니다. 죽음이 물러가는 것입니다. 가난이 물러가는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 빛의 역사가 일어나게 되어 있는 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 "네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라"
아담과 하와가 하나님을 배반하고 반역했을 때 삼대재앙이 다가온 것입니다. 첫째 재앙이 그들이 영적으로 죽어서 하나님 없는 비극적인 존재가 되고 말았고 인생의 방향을 잃어버리고 길 잃어버린 존재가 되고 말았고, 둘째 저주가 땅의 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고통이 다가오고 저주와 가난이 다가오고 셋째, 재앙이 육신이 병들어 죽고 영원이 버림받는 것을 말하는 것입니다. 삼대재앙을 아담과 하와가 우리에게 물러준 것입니다. 어린아이는 어머니 뱃속에 태어날 때부터 이미 재앙을 걸머지고 태어나는 것입니다. 하나님께 버림받은 재앙, 길 잃어버린 것으로 태어나고 저주를 받아 가난하고 헐벗고 굶주림과 싸워야 될 일생의 고통이 기다리고 있고, 육신이 병들고 젊으나 늙으나 과거에나 현재나 미래 할 것 없이 죽어서 본업으로 들어가고 영혼은 버림받는 비극이 다가오는 것입니다. 인생은 이 땅에 살면서 이 삼대재앙을 벗어 버리려고 온갖 노력을 다하고 몸부림을 치고 있는 것입니다.

3. 길을 찾아 돌아오는 탕자
  셋째로, 우리가 보면 길을 찾아 돌아오는 탕자의 모습을 볼 수 있는 것입니다.
  누가복음 15장 18절로 20절에 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라"
탕자가 살길은 돌아가는 길밖에 없습니다. 그런데 그냥 돌아가지나요? 회개를 해야지 돌아가야지. 회개 없이 돌아가려고 하면 안 되는 것입니다. 반드시 돌아갈 때는 자기가 잘못한 것을 고백하고 자복하고 돌아가야 되는 것입니다. 그냥 뻔뻔스럽게 일어나서 "아버지는 나 돌아왔습니다." 한다고 아버지가 반겨줄 리가 있습니까? 깨어지고 변화된 것을 봐야 아버지가 반겨 주겠지요. 그래서 이 탕자는 말하기를 "내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다. 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라" 여러분 종의 하나로 보라고도 아니고 품꾼의 하나로 보라고 했습니다. 품꾼은 종보다 더 못합니다. 종은 정식으로 취직된 종입니다. 먹을 것을 주고 집을 주고 옷을 주고 살 것은 마련해 줍니다. 그러나 품꾼은 하루하루 고용살이입니다. 그냥 고용하고 그 이튿날 고용해 준다는 보장이 없는 것입니다. 정식 고용을 받지 아니하고 날품팔이로 고용 받는 것입니다. "나는 정식으로 아버지의 자식의 종으로써 일할 자격도 없습니다. 날품팔이로 고용해 주시옵소서." 배가 고프니 깨어졌어요. 사람이 등에 걸치는 것이 있을 때는 큰소리해도 등이 벗겨지면 큰소리 못합니다. 배가 먹을 것이 꽉 들어찼을 때는 큰소리해도 꼬르륵 소리 나면 큰소리 못합니다. 사람이 헐벗고 굶주리고 가난하고 힘없게 되면은 깨어질 수밖에 다른 도리가 없습니다. 왜 하나님께서 불러도 불러도 대답 없으면 하나님께서 양식을 끊어버리시고 의복을 끊어 버리시고 건강을 빼앗아 가는 이유가 어디 있습니까? 사람이 고통과 괴로움에 처하게 되면 자신을 잃어버리고 깨어지게 되어 있는 것입니다. 제일 무서운 것이 헐벗고 굶주리는 것입니다. 사람이 먹을 것을 먹지 못하고 입을 것을 입지 못하고 있을 곳을 잃어버리면 정말 고통스럽고 괴로워지는 것입니다. 의식주 문제가 해결 되어야 문화도 예술도 있을 수가 있는 것이지 의식주 문제가 해결되지 못하면 절망하는 것입니다. 
  많은 사람들이 저보고 하나님은 복 주시는 하나님이라고 설교한다고 공격을 하는 것입니다. 여러분 하나님께 복을 안 받으면 어디 가서 복을 받을 수가 있는 것입니까? 우리가 하나님께 나와서 의식주 문제를 해결 받고야 우리가 이 세상에서 기쁘고 즐거워 살수가 있지 의식주 문제가 해결되지 못하면 우리가 어떻게 이 세상에서 즐겁게 살 수 있겠습니까? 우리에게 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까를 돌보아 주시는 이가 하나님이시기 때문에 하나님께 나와서 기도하는 도리밖에 없지 않습니까? 하나님께서는 우리에게 분명히 너희는 무엇을 먹을까, 입을까, 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄 아신다고 말한 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 하나님을 먼저 구하고 섬겨라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시겠다고 말씀한 것입니다. 하나님은 놀고 계신 하나님이 아니십니다. 오늘도 우리의 짐을 지시는 하나님인 것입니다. 우리와 같이 계셔서 우리의 태도에 따라서 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 이 탕자가 회개하고 깨어져서 품꾼의 하나가 되겠다는 마음의 각오를 가지고 낮아져서 아버지께 오니까 아버지가 그것을 알아보시고 뛰어 나와서 탕자를 얼싸안고 환영해 주신 것입니다. 여러분, 오늘날 우리가 살길은 하나님께로 돌아가는 길밖에 없는 것입니다. 아무리 사람이 잘나고, 지혜 있고 총명하더라도 얼마 있지 아니하면 그 사람의 지혜와 총명은 어두워지고 청춘은 사라지고 인생은 절망에 처하고 죽음에 처할 수 밖에 없는 것입니다. 우리 인간이 의지할 것이 무엇입니까? 잠시 있다 사라지는 안개에 불과한 것입니다. 젊은 청춘이 영원히 갑니까? 순식간에 사라지고 마는 것입니다. 저도 한때는 젊었어요. 굉장히 청춘이었는데 이제 아무리 봐도 청춘은 아닙니다. 거울을 봐도 청춘이 아니고, 걸음걸이를 봐도 청춘이 아니고 생활하는 것 청춘이 아닙니다. 세월이 흘러가면 별도리 없이 청춘도 가고, 지위도 가고, 명예도 가고, 부귀, 영화도 다 가는 것입니다. 오직 우리에게 남는 것은 죽음밖에 없는데 죽음을 이길 수 있게 되는 것은 하나님을 믿는 길밖에는 없는 것입니다. 하나님께로 돌아가는 것이 우리 인생의 본분인 것입니다. 하나님께 돌아가서 그 품에 안기면 우리 마음속에 평안을 가지고 기쁨을 가지고 믿음으로 소망 차게 내일을 향해서 살아갈 수가 있는 것입니다. 세상이 아무리 어두워도 하나님 앞에는 밝은 빛이 있습니다. 세상이 아무리 캄캄해도 하나님 앞에는 밝은 환한 빛이 있기 때문에 하나님 앞에 돌아와야 되는 것입니다. 길을 찾아 돌아와야 탕자의 신세를 면할 수가 있는 것입니다. 탕자의 신세를 면한다는 것은 회개가 언제나 앞서는 것입니다. 자기의 잘못됨과 절망을 깨닫고 돌아와야 되는 것입니다. 사람이 깨닫지 못하는 멸망하는 짐승과 같은 것입니다. 깨달아야 돼요. 자기가 얼마나 비참한 처지에 있다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 나는 육군대위 한 사람이 암에 걸려서 죽어 가는데 그 아내가 하도 사정해서 병원에 심방해 가서 전도를 했습니다. "당신은 이제 암이 걸려서 말기암에서 죽게 되었는데 반드시 예수 그리스도를 믿어야 된다. 당신은 길을 찾지 못한다. 어디 갈지 모르지 않느냐. 죽고 난 다음에 어디를 가느냐? 예수님이 하늘에서 오셔서 우리 대신 죄를 짊어지고 몸 찢고 피 흘려서 구원의 길을 열어 놓았기 때문에 예수를 믿어야 구원을 받으니 예수를 믿으라."고 하니까 "나는 안 믿습니다." "아니 죽음에 처했는데 안 믿느냐?" "나는 육군사관학교를 졸업한 당당한 군인이요, 군인 정신으로 죽겠습니다." 내가 너무나 기가 막혀서 "군인정신이 천당 보내 줍니까? 당신, 당당한 군인정신을 가진 것은 좋지만 죽음 앞에는 군인도 장사가 아닙니다. 죽음을 당신 이길 수 있습니까? 그러지 말고 죽음을 이기신 예수님을 의지하고 당신은 천국에 들어가십시오." 끝까지 "나는 사관학교 출신으로써, 군인으로써 살다가 군인으로써 죽지 시시하게 예수 믿고 죽지는 않겠습니다." 예수 믿는 것이 시시합니까? 용감한 사람만이 예수를 믿는 것입니다. 용감하지 못하고 겁쟁이는 예수를 믿지 못하는 것입니다. 왜냐하면 진실로 자기 스스로가 어떠한 처지에 있는 것을 깨닫는 사람이 용감한 사람인 것입니다. 나는 죄책과 절망에 처한 사람이다 하는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 나는 허무와 절망을 가진 사람임을 깨달아야 되는 것입니다. 나는 죽으면 무로 돌아간다는 것을 깨달아야 되는 것입니다. 깨닫고 이것을 이길 수 있는 도리를 취하는 사람이 용감한 사람 이지 깨닫지 못하고 무조건하고 머리를 처박는 사람은 바보천치요, 외고집쟁이에 불과한 것입니다. 회개해야 되는 것입니다. 자기의 잘못과 절망을 깨닫고 돌아서야 되는 것입니다. 돌아서도 다른 데로 돌아서면 안됩니다. 기생집으로 돌아가면 안돼요. 옛날 술집으로 돌아가면 안돼요. 방탕한 친구를 찾아가면 안돼요. 자기가 떠나온 아버지 집으로 돌아가야 되는 것입니다. 아버지 집으로 돌아가되 주인을 섬기는 품꾼의 하나로 낮아지는 마음으로 돌아가야 아버지가 받아줄 수 있는 것입니다.
  누가복음 15장 21절에 "아들이 이르되 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다"
나를 품꾼의 하나로 보소서하고 돌아왔던 것입니다. 그러니까 아버지가 뛰어나와 목을 얽매고 그 아들에게 입맞추고 환영해 준 것입니다.

4. 우리가 돌아가는 길
  넷째로, 우리 아담의 자손들도 돌아가는 길을 알아야 되는 것입니다.
우리는 회개하지 않고 주님께 돌아가려고 하는 사람이 많습니다. 인본주의로 온갖 세상 죄를 짓고 산 삶을 회개해야 되는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까이 왔다고 말한 것입니다. 회개하면 주님께서 우리 주 예수 그리스도를 우리 마음속에 비춰주시는 것입니다. 회개는 구름과 같습니다. 짙은 구름이 하늘을 덮고 있어서 태양이 비치지 않습니다. 회개하면 구름이 제켜 지고 태양이 비취고 하나님의 은혜가 우리에게 쏟아지게 되는 것입니다. 회개는 내가 내 중심으로 산 죄를 회개해야 되는 것입니다. 하나님 중심으로 살지 않고 내 중심으로 살고 하나님을 섬기지 아니하고 내 욕심으로 살고, 탐욕으로 산 죄를 회개해야 되는 것입니다. 내가 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 탐심을 가지고 있으면 온갖 죄를 다 짓습니다. 너는 더 많은 죄를 지었고 나는 덜 지었다. 차별이 있다고 생각하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 오십보 소백보라고 원수가 쳐다보는데 다같이 도망을 치는데 한사람은 백보를 도망치고 다른 사람은 오십보 도망치는데 오십보 도망친 사람이 백보 도망친 사람보고 "저 겁쟁이 봐라. 백보나 도망쳤다" 하는데 백보 도망친 것은 달리기를 잘하기 때문에 백보로 도망쳤고 오십보 도망친 것은 못 달렸기 때문에 오십보 도망쳤지 도망간 것은 다 똑같은 것입니다. 도망가는 길은 같아요. 나는 적은 죄 지었고 너는 많은 죄지었다. 죄는 다 똑같은 죄인 것입니다. 적은 돌멩이도 물에 가라앉고 큰 바위도 물에 가라앉는 것입니다. 그저 소리가 다를 따름인 것입니다. 적은 돌멩이는 퐁당하면 가라앉고 큰 돌멩이는 풍덩하고 가라앉는 것입니다. 소리만 다르지 물에 가라앉는 것은 똑같은 것입니다. 적은 죄인도 지옥에 퐁당하고 떨어지고 큰 죄인은 풍덩하고 지옥에 떨어지는 것입니다. 죄는 똑같이 회개해야 되는 것입니다. 큰 죄, 작은 죄가 없는 것입니다. 하나님 중심으로 살지 않고 인본주의로 살고 그 결과로 온갖 세상 죄를 짓고 산 삶을 죄를 회개해야 되는 것입니다.
  이사야 55장 7절에 "악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라"
생각이 바꾸어져서 하나님께로 돌아오면 깨어지고 회개해서 돌아오면 하나님께서 불쌍히 여기시고 하나님께서 너그럽게 용서해 주신다고 말한 것입니다. 하나님은 용서하기를 원하시는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 그 아들 예수님을 세상에 보내서 생때같은 33세 젊은 나이에 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 생살을 찢고 피를 흘리고 고통을 당하여 죽음을 통해서 우리 인생의 죄를 청산하게 했던 것입니다. 우리의 죄가 얼마나 무섭던지 대신 죽어야만 되는 것입니다. 죄의 값은 사망인 것입니다. 하나님의 아들이 오셔서 사람으로 와서 우리를 대신해 죽었다는 것을 기억하십시오. 엄청난 대가를 지불하고 죽었으므로 하나님이 우리에 대한 사랑을 확증하신 것입니다. 그렇기 때문에 아버지께로 나아가는 길은 예수님 밖에 없습니다. 예수님이 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다. 예수님이 길인 것입니다. 그가 우리를 위해서 몸을 찢어 길을 열어 놓은 것입니다. 예수님 이외에는 훌륭한 선생이요, 교사요, 철학자요, 올바른 의인이 많을지라도 길은 없습니다. 길은 한길밖에 없습니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 여러분 갈 길인 것입니다. 아버지는 예수님을 통해서 여러분을 영접하기 위해서 기다리고 계신 것입니다.
  요한복음 5장 24절에 "내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"
예수님을 믿고, 예수님이 보내신 아버지를 믿으면 사망에서 생명으로 옮겨졌고 심판받지 않고 영원한 천국의 영광에 들어가게 되는 것입니다. 우리는 인본주의를 회개하고 예수님을 구주로 모시고 아버지께로 깨어지고 낮아진 마음으로 항복하고 섬기는 삶을 받아 들여야 되는 것입니다.
  이사야 57장 15절 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"내가 높고 거룩한 곳에 있으며 또한 통회하고 마음이 겸손한 자와 함께 있나니 이는 겸손한 자의 영을 소생시키며 통회하는 자의 마음을 소생시키려 함이라"
하나님은 지극히 높은 곳에 계시지만 회개하고 깨어지고 겸손한 사람의 마음에 함께 하셔서 그 마음을 살려 주시고 하나님께서 생명을 주신다고 말씀하신 것입니다. 하나님께 엎드려서 회개하고 깨어지는 마음을 하나님이 멸시하지 아니한 것입니다. 이러한 사람을 하나님이 존귀 여기사 하나님께서 오셔서 끌어 안아 주시는 것입니다.
 마가복음 12장 30절에 "네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라"
하나님은 아들을 주시기까지 사랑하시고 예수님은 자기 생명을 주시기까지 사랑했으니 우리도 생명을 다해서 하나님을 사랑하는 것이 마땅한 것입니다. 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하면 하나님의 사랑이 우리 속에 넘쳐나게 되고 하나님의 은혜가 우리에게 충만하게 되는 것입니다. 

5. 잃었다가 찾고 죽었다가 살아난 삶
  다섯째로, 하나님께서는 우리가 하나님께 돌아올 때 뭐라고 말합니까? 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아난 내 자식아.
따라 말씀하세요. 나는 잃었다가 찾아주셨고 죽었다가 살려주신 사람입니다. 그러니 예수를 믿고 구원받지 않은 사람은 하나님께서 잃어버린 사람이요 그도 길 잃어버린 사람이요, 그는 영적으로 죽은 사람이요 버림받은 사람인 것입니다. 길을 잃고 죽은 사람으로서 사는 것이 세상 사람인 것입니다. 세상에 잠시 동안 반짝 육체적인 부귀, 영화, 공명을 누린다고 납작 웃음을 웃고 좋아할지 몰라도 이미 길 잃어버린 사람이요, 이미 황문이 되어서 어두움에 처하여 어느 짐승에게 물릴지 모르는 처지에 있고 죽은 사람인 것입니다. 영적으로 죽어서 하나님도 모르고 영생도 모르는 비참한 사람인 것입니다. 그러한 삶은 사는 것이 아니요, 잠시 있다 사라지는 안개에 불과한 것입니다. 여러분은 하나님께 돌아와서 예수님을 믿고 잃었다가 찾았으며 죽었다가 살아난 사람이 되었으니 하나님 앞에 얼마나 귀한 존재가 되지 않은 것입니까? 
  누가복음 15장 22절로 24절에 "아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라"
여러분 우리가 하나님께 나오면 하나님이 천사들과 함께 우리를 잃었다가 찾았다고 즐거워하시고 죽었다가 살아났다고 잔치를 베푸시는 것입니다. 하나님은 한사람의 영혼이 돌아오는 것이 아흔 아홉 구원받아 있는 사람이 주님께 계시는 것보다 더 즐거워하는 것입니다. 하나님은 잃어버린 영혼 찾기를 간절히 사모하는 것입니다. 우리가 하나님께 돌아오면 어떻게 하는 것입니까? 하나님께서 제일 좋은 옷을 입혀 주는 것입니다. 누더기 옷을 탕자가 입고 나왔지 않습니까? 돼지 굴에서 돼지 퇴비냄새가 나던 옷을 입고 있던 그에게 하나님께서는 제일 좋은 옷을 아버지가 갖다 입히라고 한 것입니다. 우리가 회개하고 돌아오면 예수 그리스도의 십자가에서 보혈로 값 주고 산 죄를 청산한 의로운 옷을 입혀 주는 것입니다. 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절 다같이 한번 읽어 보십시다.
"모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자가 되었느니라"
의롭다는 의미는 죄를 한번도 안 지은 상태를 말하는 것입니다. 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 말하는 것입니다. 마귀가 참소할 수 없는 자격을 말하는 것입니다. 완전히 의로운 의복을 입혀 주셔서 예수님 덕분에 하나님 앞에 부끄럼없이 설 수 있고 하나님 앞에 당당히 나갈 수 가 있고 마귀가 참소할 수 없는 자가 되는 것입니다. 그러므로 주님 앞에 나오면 제일 좋은 의의 옷을 입혀 주시고 그 다음에 손에 가락지를 끼워 주시는 것입니다. 옛날 유대인들은 자식을 낳으면 아버지, 어머니, 형제간 이름을 세우는 가락지를 손에 끼워 주셔서 친자식이 되었다는 보증을 해주는 것입니다. 이 탕자가 집을 나갈 때 가락지를 뽑아서 던져 버리고 나간 것입니다. "나는 이집 자식이 아니어도 좋으니까 따라 나가 살겠다." 그러나 그 가락지를 가지고 계시다가 아버지가 탕자가 들어오매 가락지를 다시 끼워 주어서 "너는 네 아버지 네 어머니 네 형제들의 자식이요, 형제들이 되었다."고 보중해 준 것입니다. 우리가 주님께로 나오면 주님께서 우리에게 영적인 가락지를 끼워 주시는 것입니다.
  에베소서 1장 13절 다 같이 읽어 보십시다.
"그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니"
성령의 인으로 콱 쳐주신 것입니다. 여러분은 안보이지만 여러분의 영혼 속에는 하나님의 성령으로 인을 쳐서 이는 내 자식이다. 내 아들이다. 내 딸이다. 내 소유물이다. 인을 친 것입니다. 왕같은 제사장이요. 거룩한 나라요. 그의 소유된 백성으로써 도장을 쳐놓았기 때문에 마귀가 와서 여러분을 보고는 눈이 휘둥그레 져서 한길로 왔다 일곱 길로 도망치는 것은 하나님의 도장이 쳐있기 때문인 것입니다. 성령의 인치심을 받은 것입니다. 예수를 믿으면 하나님이 그냥 내버려 주는 것이 아니라 성령으로 우리 영혼 속에 인을 쳐서 하나님이 보시기에도 천사가 보기에도 마귀가 보기에도 하나님의 소유물인 것을 증거하여 주는 것입니다. 그리고는 신발을 신기는 것입니다. 여러분 옛날에는 종들이나 아들의 차이가 없이 다 같이 밭에서 일하는데 누가 아들이고 누가 종인지 알려면 발을 보면 압니다. 종은 맨발 벗었고, 아들은 신을 신고 있는 것입니다. 아들은 신발을 신깁니다. 하나님께서는 우리에게 신발을 신기라고 말한 것입니다. 왜 신발을 신기느냐?  신발은 하나님이 예비한 평안의 신발인 것입니다. 하나님께서는 우리를 위해서 예수를 믿고 난 다음에는 우리의 삶 전체를 예비해 주는 것입니다. 발이라는 것은 행동을 말하는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살꼬 부지런히 뛰어 다니는 행동을 말하는데 거기에 신발을 신겨서 상처입지 않게 만들어 주는 것은 하나님이 우리의 생활을 다 예비해 주시는 것을 말하는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 7절에 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자라고 말씀하고 있는 것입니다.
  고린도전서 2장 9절 다같이 읽어 보십시다. "하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각지도 못하였다함과 같으니라"
하나님이 우리가 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로 생각지도 못한 모든 것을 예비한 신발을 신겨 주신 것입니다. 하나님이 여러분을 맨발 벗겨 놓은 종으로 내버려 놓지 않습니다. 주께로 돌아오면 하나님이 여러분 일생을 책임져 주시는 신발을 신겨 주셔서 더 이상 상처입고 고통당하지 않게 만들어 주시는 것입니다. 그러니 얼마나 감사합니까? 찬양하고 감사할 수밖에 없는 것입니다. 그리고는 그냥 있는 것이 아니라 살찐 송아지를 잡으라고 말한 것입니다. 빼빼 마른 송아지를 잡으라고 말하지 않았고 병든 송아지, 잡으라고 말하지 않았고, 광우병 들린 송아지 잡으라고 말하지 않았었습니다. 살찐 송아지를 잡으라. 왜 내 아이 아들은 잃었다가 얻었으며, 죽었다가 살아났으니 우리 즐겨야 되겠다. 살찐 송아지를 잡으라. 우리 하나님께서는 우리가 주님께로 돌아오면 너무나 기뻐하셔서 하늘나라에 살찐 송아지를 잡아서 우리와 잔칫상에 초청해 주시는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 있는 말씀이 바로 그것인 것입니다. 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"
살찐 송아지입니다. 전인구원입니다. 예수 믿는 사람은 이러한 자화상을 가져야 되는 것입니다. 내가 누구냐. 하나님 자녀로써 성령의 인치심을 받았기 때문에 하나님이 나에게 신발을 신겨 주시고 살진 송아지를 잡아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하신다는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 나는 못났다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 실패자다. 나는 패배자다. 나는 하나님께 버림 받았다. 하나님은 나 같은 사람 돌보지도 않는다. 찌그러진 자화상을 가지고 있으면 절망하고 마는 것입니다. 여러분 똑같은 시간에 절망할 바에야 소망을 가지는 것이 좋습니다. 우리 예수 그리스도의 십자가는 우리에게 소망을 주기 위한 하나님의 역사인 것입니다. 그리스도 안에는 소망밖에 없습니다. 우리에게 절망은 다 십자가에서 내려 버리고 마는 것입니다. 절망한 시간에 소망을 가지십시오. 원망할 시간에 감사를 하십시오. 탄식할 시간에 영광을 돌리십시오. 똑같은 에너지요, 똑같은 시간입니다. 탄식할 시간은 에너지도 똑같은 에너지를 소모하는 것입니다. 그 시간에 탄식하지 말고 감사하고 찬송하는 것이 좋습니다. 나는 성령님께서 종종 그런 말을 하시는 것을 들었습니다. 어떤 때 제가 지치고 피곤하고 낙심이 되어서 마음에 낙심한 생각을 해요. 그러면 성령이 뭐라고 말씀하냐면 '야, 낙심할 시간에 감사 혹은 찬송을 해라! 똑같은 시간이다. 똑같은 에너지가 드는데 낙심하고 탄식하는 그 시간에 오히려 감사하고 찬송해라! 너는 하나님의 아들이 아니냐!' 여러번 성령님의 그 음성을 듣고 제가 회개한 것입니다. 우리는 똑같은 시간에 낙심하지 말고 희망을 가지고 탄식하지 말고 감사하고 울지 말고 기도하는 것이 좋습니다. 왜냐, 우리는 하나님이 같이 계시므로 말미암아 희망의 자녀들이요, 성령이 같이 계셔서 인을 쳐주시고 우리를 위해서 신발을 예비하시고 살찐 송아지를 잡는 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님이 우리를 기뻐하십니다.
 누가복음 15장 24절에 "이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워 하더라"
하나님이 여러분을 통해서 즐거움을 얻고 기뻐하는 것입니다. 하나님이 여러분을 얼마나 기뻐하는지요. 나는 우리 어머니가 늘 나보고 "너는 어릴 때부터 내게 효도를 다했으니까 내가 더 특별한 효도를 바라지 않는다."고 해서 "그게 무슨 말입니까?" "내가 시집와서 첫 아들을 안 놓고 첫딸을 낳았다. 그러니까 시아버지, 시어머니 눈길이 곱지 않더라. 그래서 나는 그때는 예수도 모르고 신앙을 안 가졌지만 내 마음속으로 둘째는 아들 낳기를 그렇게 원했는데 너를 낳았단다. 너를 낳고 난 다음에 아침에 너를 강보에 쌓아서 누여 놓고 밥을 하다가 갑자기 너에게 젖먹일 생각이 나서 들어 오면은 네가 똥을 싸놓고 오줌을 싸서 범벅을 해놓고 난 다음에 양발과 손을 움직이면서 나를 보고 방실방실 웃을 때 내 마음이 너를 사랑하는 마음이 생겨서 천국같이 즐거움이 있더라. 내가 너를 안았을 때 얼마나 행복했는지 말로 다할 수 없더라. 그러므로 너는 나에게 행복을 다 주었으므로 더 이상 내가 요구하지 않는다." 그 말을 여러번 해요. 어린 아기가 어머니를 바라보고 사족을 움직이면서 방실방실 웃을 때 어머니의 천부적인 마음의 사랑이 끌어 오르고 귀엽기 말로 다할 수 없습니다. 행복합니다. 그로써 자식 난 보람이 있는 것입니다. 하나님이 우리를 보실 때 그렇게 보는 것입니다. 성경에 보면 하나님 우리를 보고 기뻐 어찌할 줄을 모른다고 말했었습니다. 예수 믿고 구원받은 우리를 보고 하나님이 죽었다가 살아나시며 잃었다가 얻었으니 내가 즐거워한다. 기뻐 어찌할 줄을 모르고 안아서 즐거워하는 것입니다. 이러한 하나님을 우리가 함께 기뻐하고 감사해야 될 것입니다. 
  
<결론>
  오늘 우리가 죄와 허무와 번뇌와 고통과 고난과 환난 죽음을 겪는 것은 아버지 집을 떠나 살기 때문에 그런 것입니다. 아버지 없이 살려고 하기 때문에 이러한 일들이 생겨나는 것입니다. 생명의 근원을 떠나면 사망이 다가오는 것은 당연한 일인 것입니다. 빛을 등지면 어둠이 다가오는 것입니다. 샘 근원을 떠나면 썩은 물이 다가오는 것은 당연한 이치인 것입니다. 우리가 가장 현명하게 사는 길은 회개하고 예수님을 믿고 두 손 들고 하나님께 나아가는 길이 가장 현명한 길인 것입니다. 영적 장님이 눈을 뜨게 되고 길 잃은 삶을 그치고 생명 속에 들어오게 되면 그곳에 아버지가 두 팔을 벌리고 우리를 끌어안고 한없이 기뻐하고 즐거워하고 기뻐해서 어찌할 바를 모르는 아버지가 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 아버지 없이 고아로 살지 마십시오. 나 혼자 외롭게 손발이 닳도록 고생하며 살지 마십시오. 아버지 집이 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 주님께서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 초청하고 계신 것입니다. 아버지 품에 돌아오는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.
살아계신 하나님 아버지여, 우리 아버지가 아버지의 형상과 모양대로 지어서 아버지의 품안에서 아버지를 섬기며 살도록 만들어 놓았는데 마귀의 꾀임을 받아 우리 조상 아담과 하와가 아버지로부터 독립하고 탐욕을 가지고 자기중심으로 살려고 하다가 길을 잃어버리고 후손들이 오늘날 길 잃은 어둠에서 방황하게 만들어 놓고 만 것입니다. 우리가 다가오는 수없는 고통과 괴로움 속에 몸부림치다가 예수님을 구주로 믿고 아버지께로 돌아오게 된 것을 감사합니다. 한사람도 빠짐없이 예수님을 통하여 아버지께로 돌아오게 도와 주시옵시고 아버지 품에 안겨서 울고 웃으며 살게 도와 주시옵시고 영원한 아버지의 품인 천국으로 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2008. 6. 29. 주일 4부 설교원고

은혜의 하나님
( 고후 13 : 13 )	

<서론>
  오늘은 "은혜의 하나님"에 대해서 말씀을 드리고자 합니다.
  옛 헬라 사람들은 값없이, 대가 없이, 공짜로 주시는 것을 은혜로 주신다고 말합니다. 세상 사람들은 말하기를 이 세상에 공짜는 없다고 그렇게 말을 하는데 우리 하나님에 관한한 하나님은 우리에게 은혜를 공짜로 주시는 것입니다. 은혜란 헬라어의 '카리스’라는 말인데 아주 보기에 아름다울 때 헬라 사람들은 카리스 라고 말합니다. 황혼에 저 서쪽 하늘에 붉게 물들고 새들이 날라 가고 평화롭고 고요할 때 이를 보고 카리스, '야~ 은혜롭다.' 그렇게 말을 합니다. 또한 노래를 잘 부를 때 들으면 기분이 좋지 않습니까? 그 노래를 듣고 난 다음에 마음에 아주 기쁘고 평화스러우면 '카리스' '아~ 은혜롭다.' 그렇게 말을 하는 것입니다. 그리고 어떠한 사람이 훌륭한 일을 해서 사회적으로 칭찬 받을 만한 덕성스러운 행동을 했을 때 '야- 은혜로운 행동을 했다.' 은혜란 말을 다양하게 사용하고 있습니다. 보기에도 아름다운 예술품이나 경치를 보았을 때 '아~ 카리스, 은혜롭다'고 말합니다. 아름다운 음악을 들었을 때 또한 덕성스럽고 훌륭한 행위를 볼 때도 카리스, 은혜라고 말하는 것입니다. 그러므로 은혜란 여러분 공짜로 우리에게 주시는 하나님의 축복일 뿐 아니라 그 은혜가 우리의 생애 속에 큰 역사를 베풀어 주는 것입니다. 변화를 갖다 주는 것입니다. 보기에도 아름답고 듣기에도 좋고 함께 살기에 덕성스러운 훌륭한 인격으로 변화시켜 주시는 것을 은혜라고 말하는 것입니다.

<본론>
1. 은혜의 하나님
  첫째로, 하나님은 은혜의 하나님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
아버지 하나님의 은혜는 말로다 할 수 없습니다. 왜냐하면 천지와 만물을 하나님 아버지가 지으셔서 하나도 남김없이 우리에게 선물로 주셨기 때문인 것입니다. 하나님이 태양을 만드셔서 우리에게 돈 받고 태양의 빛을 비취게 합니까? 공짜로 햇빛을 비취게 하는 것입니다. 하나님이 공기를 만들어서 우리에게 돈 받고 숨 쉬라고 합니까? 공짜로 숨 쉬게 하는 것입니다. 물을 주님께서 만들어서 우리에게 공짜로 주었는데 사람들이 오염되게 했지 하나님 오염되게 하지 않았습니다. 물도 공짜로 주셨습니다. 오곡백과 다 주님이 공짜로 만들어서 주신 것입니다. 하나님께서 천지와 만물을 선물로 주신 것으로 하나님은 은혜의 하나님인 것입니다. 선물을 주는 분은 은혜의 하나님인 것입니다. 우리의 생명도 거저주신 것이지 대가를 받고 우리 생명을 주신 것은 아닙니다. 우리가 어머니 뱃속에서 10달을 자라서 세상에 태어날 때 공짜로 태어났지 우리가 돈 주고 어머니 뱃속에서 태어난 것은 아니지 않습니까? 
  사도행전 17장 24절로 25절에 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라고 말씀한 것입니다.
여러분이 오늘 이 시간 생명이 있고 숨 쉬고 사는 것이 전부 하나님의 은혜인 것입니다. 제가 옛날에 폐병 걸려서 죽게 되었을 때 숨 쉬는 것이 얼마나 큰 축복이요, 은혜인 것을 깨달았습니다. 폐가 많이 상하니까 숨을 잘 쉴 수가 없어요. 드러누워 있으면 숨이 막혀서 죽을 것 같아요. 그래서 벽에 기대서 억지로 숨을 쉬는데 조금이라도 잠이 들고 억지로 숨을 못 쉬게 되면 기겁을 하고 놀랍니다. 숨이 탁 턱에 닿아서 죽을 것 같습니다. 그 때 숨을 시원하게 쉰다는 것이 얼마나 큰 축복이요, 은혜인 것을 깨달은 것입니다. 사람이 배가고파 보면 밥이 얼마나 복스러운 것을 알게 되고 목이 말라보면 물이 얼마나 귀중하고 은혜로운 것을 알게 되는 것처럼 숨을 못 쉬게 되니까 한 모금 숨을 편안하게 쉬는 것이 얼마나 큰 축복이고 은혜인 것을 알게 되었던 것입니다. 여러분 이와 같이 우리의 숨 쉬는 것도 하나님께서 은혜로 우리에게 주신 것이므로 모든 것을 하나님께 감사하면서 우리가 숨도 쉬고 먹고 일어나고 마시기도 하고 자기도 하고 깨기도 해야 될 것인 것입니다. 우리 하나님은 그 무엇보다도 구주 예수님을 선물로 주신 것입니다. 우리 조상이 하나님을 반역하여 죄를 짓고 그 죄를 상속으로 받은 우리들은 태어날 때부터 속에 죄의 부패가 들어 있어서 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 삶을 살아가고 있는 것입니다. 사람들은 죄의 부패를 떠날 수가 없어요. 속에 숨겨서 있는 것입니다. 콩 심은데 콩 나고, 팥 심은데 팥 나는 것처럼 아담과 하와를 심은 것은 죄의 부패로써 우리가 열매를 맺게 되어 있는 것입니다. 이 죄의 부패를 없앨 수 있는 분은 하나님의 아들 예수님 밖에 안 계신 것입니다. 예수님은 친히 이 땅에 오셔서 몸 찢고 피를 흘려 우리의 죄성을 도말하시고 우리에게 거듭나게 해서 새로운 심령을 심어준 하나님의 아들인 것입니다. 
 요한일서 4장 9절로 10절에 "하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"
여러분 언제 우리가 먼저 하나님을 사랑했습니까? 우리는 하나님을 알지도 못하고 사랑하지 않았는데 하나님이 우리를 택하시고 부르셔서 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박아 몸 찢고 피 흘려서 그 은혜를 우리에게 값없이 선물로 주신 것입니다. 그 은혜로 말미암아 믿음으로 구원을 받았으니 이것이 너희에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 순수하게 하나님의 선물인 것입니다. 하나님께서 여러분 크리스마스 선물을 받는 것처럼 예수 그리스도도 여러분에게 선물로 주셔서 우리는 아무 자격이 없는데도 불구하고 하나님의 은혜로 선물을 받아서 영혼이 구원을 받고 영생의 축복을 얻게 된 것입니다. 생각할수록 감격하지요. 그리고 난 다음에 또한 하나님은 예수님이 죽었다가 부활 승천하시고 난 다음에 예수님의 그 자리에 성령을 선물로 주셔서 성령이 보혜사로써 우리를 돕게 해주신 것입니다. 보혜사라는 말은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 계신 분을 말하는 것입니다. 오늘 예수 믿는 사람 곁에는 돕는 자 보혜사가 항상 같이 계신 것입니다. 우리가 알든지 모르든지 성령은 바람같이 우리와 함께 계셔서 우리를 돕기를 원하시고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 보혜사로써 돕기 위해서 우리와 같이 계신 것을 알면 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 도움을 간구하면 성령께서 언제나 오른손의 능력으로 우리를 도와주시는 것입니다. 오늘날 많은 사람이 이 세상에 살면서 성령의 도우심을 받지 못하는 이유는 성령이 있음도 알지 못하기 때문인 것입니다. 성령이 우리와 같이 있음도 알지 못하는데 어떻게 도움을 받습니까? 가정교사가 우리와 같이 있는데도 인정을 하지 아니하면 아무런 도움을 받을 수가 없습니다. 가정교사가 있는 것을 인정하고 도움을 청해야지요. 우리는 매일매일 성령님이여 나를 기도할 수 있도록 도와주시옵소서. 말씀을 사랑하도록 도와주시옵소서. 하나님께 가까이 나가도록 도와주시옵소서. 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 허락하여 주시옵소서. 도움을 청하면 주시는 것입니다. 성령은 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다. 구하지 않는데 주지 않습니다. 찾지 않는데 찾게 하지 않습니다. 문을 두드리지 않는데 열어주지 않는 것입니다. 오늘날 너무 많은 사람들이 하나님의 도움을 구하지 않기 때문에 받지 못하는 것입니다. 없는 것은 구하지 않기 때문에 없다고 말한 것입니다. 성령을 선물로 주신 것을 감사해야 됩니다. 
  사도행전 2장 17절에 하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라고 말했었으며
  사도행전 2장 38절에 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리라
대가를 주고 선물을 받는 것이 아니라 공짜로 선물로 받는 것입니다. 우리가 죄 사함을 받고 나면은 하나님이 선물을 주시는데 성령을 보내 주시는 것입니다. 성령은 우리 인간적인 체험으로 말하면 어머니와 같은 것입니다. 하나님이 아버지라면 성령은 어머니와 같은 것입니다. 우리를 자상스럽게 돌보며 오래참고 우리를 이끌어 주시는 성령님이신 것입니다. 그뿐 아니라 하나님께서는 우리에게 천국을 선물로 주신 것입니다. 여러분 이 땅에 행인과 나그네 같이 살다가 죽고 나면 사라지는 것이 아닙니다. 인간이 깨달아야 될 가장 중대한 것은 인간의 지상 삶은 잠시 잠깐이요, 지상 삶 이후에가 영원한 삶이 시작된다는 것입니다. 예수님을 이것을 알려주시기 위해서 이 땅에 오셔서 십자가에 못 박여 죽었다가 부활하셨습니다. 예수님이 부활하지 않으셨으면 저 세상에 있는 것을 우리가 증명 받을 수 없습니다. 예수님이 죽으셨다가 사망과 음부를 멸하시고 사흘 만에 부활하시므로 그가 하나님의 아들이요, 영생의 조상이 되는 것을 우리에게 보여 주신 것입니다. 예수님의 제자들이 다 순교를 당했습니다. 왜 하나님이 하나님 사도들을 순교 당하게 했습니까? 그것은 예수님이 부활한 것을 직접 눈으로 보고 난 다음에 죽음을 불사하고 까지 라도 예수님이 부활한 것을 부정하지 않은 것을 후세에 보여 주어서 예수님이 진짜로 부활한 것을 우리가 깨달아 알게 만들어 주신 것입니다. 그냥 예수님이 부활했다면 우리가 안 믿을지 모릅니다. 그러나 부활한 예수님을 직접 만나고 함께 식사를 하고 대화를 한 그 제자들은 나중에 예수 그리스도의 부활을 증거 하다가 하나 없이 잡혀서 목숨을 바친 것입니다. 예수님이 부활했다고 증거만 안하면 살려주겠다고 하는데도 불구하고 "우리는 예수님이 부활한 것을 눈으로 보고 그 말씀을 듣고 손으로 만져보고 함께 식사를 나눈 우리들이기 때문에 부인할 수 없다." 그래서 12명의 제자가 모두다 순교를 당했었습니다. 이를 통해서 보게 될 때 예수님의 부활은 우리가 확실한 사건인 것을 알 수 있는 것입니다. 이 부활 사건을 통해서 우리에게는 천국이 있는 것을 의심하지 않고 믿을 수가 있는 것입니다. 그리스도를 통해야 천국에 갈 수 있고 예수를 저버리면 천국에 가지 못하고 영원한 지옥에 떨어지는 것입니다. 눈물과 고통과 탄식과 고통이 끊이지 않는 그 지옥에 떨어진다는 것이 얼마나 무섭습니까?
  예수님은 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하기를 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라고 말씀한 것입니다. 
예수님이 지금 계신 천국에 여러분과 저를 데리고 가서 함께 있게 만들어 주겠다고 약속하셨으니 우리가 예수 믿으면 걱정할 것이 없지 않습니까? 이 땅에 사는 동안에 아무리 고통과 괴로움이 많다고 하더라도 이 땅의 삶이 영원히 계속되는 것은 아닙니다. 이 땅의 삶은 언제고 끝나고 마는 것입니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십입니다. 그 고생과 수고의 날이 지나고 난 다음에 주님께서 영원한 평안과 기쁨의 처소인 천국으로 우리를 이끌어 주겠다고 약속하시고 그것을 대가를 받고 주신 것이 아니라 선물로 주신 것입니다. 하나님이 만물을 선물로 주시고 그 아들을 선물로 주시고 성령을 선물로 주신 것처럼 천국도 선물로 주셨으므로 믿음으로 받아들이기만 하면 되는 것입니다. 오직 믿음만 요구되는 것입니다. 믿음만 가지면 주의 선물을 받아서 우리는 천국에 들어갈 수가 있는 것입니다. 여러분, 예수님의 은혜를 생각할 때 우리 마음에 감동되지 아니할 수가 없는 것입니다. 하나님의 선물로 세상에 오신 예수님이 우리를 얼마나 사랑했기에 주님이 몸을 찢고 피를 흘렸었습니까?
  요한복음 3장 16절로 17절에 보면 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"
여러분을 일일이 따라 다니면서 책잡아 심판하려고 한 것이 아니라 여러분의 죄를 대신 청산하고 여러분을 용서하고 구원하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 그러므로 예수님은 구원의 하나님이요, 사랑의 하나님이요, 영원한 은혜의 하나님이 되시는 것입니다. 자신의 생명을 대속물로 주신 것이니 여러분 얼마나 큰 은혜인 것입니까? 돈을 준 것이 아닙니다. 의복을 준 것이 아닙니다. 주님께서 우리에게 무슨 기술을 가르쳐 준 것이 아닙니다. 당신의 생명을 선물로 준 것입니다. 살을 찢어서 먹여 주시고 피를 흘려서 마시어 주신 것입니다. 받아먹으라. 이는 내가 너를 위하여 찢는 살이라고 말씀하시고 받아 마셔라. 이는 내가 너를 위해서 흘리는 죄사함의 피라고 말씀하신 것입니다. 
"인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라고 말한 것입니다.
"그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다"(사53:5)
예수님이 십자가의 공로로 말미암아 용서와 의와 평강을 선물로 얻었으며 마귀와 세상을 이기고 거룩함과 성령 충만을 선물로 얻었으며 주님 채찍 맞은 공로로 말미암아 치료와 건강을 선물로 얻었으며 주님이 십자가에 매달려 저주 받으므로 아브라함의 복을 은사로 받았으며 주님께서 죽었다가 부활하시므로 영생천국을 선물로 받게 된 것입니다. 예수님 안에서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 선물을 받게 된 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한데로 이를 깨달아 알아야 되는 것입니다. 그리고 이것을 마음에 받아들이고 이렇게 하나님이 십자가를 통하여 우리에게 은혜를 주신 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 시인하고 나가면 이 은혜가 여러분 속에 활성화 되어 나타나기 시작하는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 항상 우리 마음속에 간직하고 은혜속에 살며 은혜의 성령님께 늘 의지하고 살아야 되는 것입니다. 자신을 보혜사로 내어주신 성령님은 자신을 어머니로 내주신 예수님과 같은 것입니다. 어머니가 어린 아이를 얼마나 오랜 인내를 가지고서 똥, 오줌 받아내시고 돌보아 주시고 길러 주시듯이 성령께서 얼마나 오랜 인내력을 가지고 우리의 잘못을 찾아 참으시고 다시 깨우치시고 회개시켜 주시고 하나님께로 나아갈 수 있도록 기도를 해주시고 도와주시는 역사를 성령이 베풀어 주신 것입니다.
  요한복음 14장 16절로 18절에 예수께서 말씀하기를 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"
고아와 같이 버려두지 않고 성령이 우리에게 오신 것은 예수님이 오신 것과 마찬가지인 것입니다. 성령을 통하여 예수님이 오셔서 고아원에 있는 우리처럼 만들지 아니하고 부모가 있는 어린 아이처럼 만들어 주시겠다는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님이 죽은 하나님이 아니라 살아계신 하나님이요, 2천년 하나님이 아니라 지금 살아계신 하나님이며, 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니라 우리와 함께 거하시고 우리 속에 계시는 하나님인 것을 인정하고 받아들이고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
하나님은 현실적인 하나님이요, 꿈속에 계신 하나님이 아니신 것입니다. 여러분 성령께서는 하나님 아버지와 예수님의 은혜를 우리에게 시시각각으로 깨닫게 해주시고 체험하게 해주시는 것입니다.
  요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라"
성령께서 우리에게 가르치고 기억나게 만들어 주시는 것입니다. 
저는 언제나 강단에 서면 놀라운 체험을 합니다. 하나님 말씀을 증거 할 때 제가 도저히 상상할 수 없던 하나님의 말씀이 마음속에 기억이 나고 하나님의 가르치심이 깨달아지게 되는 것입니다. 강단에 설 때 하고 강단에서 내려갈 때하고 그렇게 틀린 것입니다. 성령께서 역사하실 때는 내가 말할 수 없는 말도 깨닫게 해주시고 잊어버린 것을 기억나게 해주시고 하늘나라가 살아서 역사하게 도와주시는 것입니다.
  고린도전서 2장 10절에 "오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달 하시느니라"
하나님의 성령이 하나님의 깊은 비밀을 마음속에 깨닫게 해주는 것입니다. 이것은 학교에서 배우는 공부가 아닙니다. 우리가 연구해서 깨닫는 것이 아닙니다. 어둠에서 빛이 비취면 모든 것이 환하게 보이는 것처럼 계시를 통해서 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 항상 성령께 의지하면 성령이 진리를 계시해 주시고 깨닫게 해주시고 알게 만들어 주시는 것입니다. 성령으로 알게 되면 은혜가 충만하고 기쁨이 넘쳐나게 되는 것을 우리는 체험하게 되는 것입니다.

2. 율법과 은혜
  둘째로, 여러분 율법과 은혜를 우리가 분명히 분별해서 알아야 되는 것입니다.
율법은 하나님께서 시내 산에서 모세를 통해서 주신 것인데 10계명 및 613개의 법을 주신 것입니다. 율법은 죄를 지적하고 정죄하며 심판하는 것이 율법입니다. 거울 보십시오. 거울이 여러분 화장해 줍니까? 거울을 여러분 들여다보면 머리가 헝크러진 것을 보여 주시고 눈썹이 잘 그려지지 않거나 립스틱이 밖으로 묻은 것이나 얼굴 화장 잘못한 것이나 이런 것을 보여 주는 것입니다. 그러나 "거울아 머리를 바르게 잘 빗게 해줘. 거울아 얼굴 치장 고쳐줘. 립스틱을 바르게 발라줘." 아무래도 거울은 그런 것을 못합니다. 거울은 우리의 모습을 보여줄 따름인 것입니다. 율법은 우리의 참 모습을 보여줄 따름이지 우리를 씻어주거나 구원해주는 힘은 없는 것입니다. 그런데 우리는 원래부터 죄 중에 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았기 때문에 율법의 거울 앞에 서면 나타나는 것이 죄밖에 안 보이는 것입니다. 우리는 나뭇잎사귀 보다 더 썩어지고 패리한 우리들인 것입니다. 걸레보다 더 더러운 옷을 입고 있는 것입니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 
  로마서 3장 20절에 "율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이라" 
하나님이 율법을 통해서 구원받을 수가 없습니다. 왜냐하면 전부 죄인으로 드러나고 하나님 앞에 도망치게 만들어 주는 것입니다. 죄인이 벌거벗은 양심을 가지고 하나님 앞에 설수가 없지 않습니까? 율법 앞에서는 설수 없으므로 다 도망을 치고 숨어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 율법으로써 구원 받을 사람은 아무도 없는 것입니다. 시내 산 앞에서면 그곳은 하나님의 뇌성벽력과 벼락만 치는 것이지 아무런 도움을 받을 수가 없는 것입니다. 율법 하에서 여러분 구원받을 사람은 이 땅에 아무도 없는 것입니다. 율법은 인간의 죄성과 교만을 드러내는 것입니다. 우리가 얼마나 많은 죄를 지었다는 것을 백일천하에 드러내고 얼마나 오만하고 교만한 것을 율법은 우리를 밝히 비춰서 드러내는 것입니다.
   로마서 7장 7절로 9절에 "나로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니하였더라면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 온갖 탐심을 이루었나니 이는 율법이 없으면 죄가 죽은 것임이라 전에 율법을 깨닫지 못했을 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 살아나고 나는 죽었도다"
율법이 없을 때는 자기가 깨끗한 줄 압니다. 거울이 없을 때는 자기 얼굴에 숯구멍이 묻어도 숯구멍 묻은 줄 모르고 당당히 갑니다. 그러나 거울이 있으니까 숯구멍이 묻고 더러운 것을 알므로 부끄러워서 밖에 못나가는 것처럼 율법이 없을 때는 자기가 죄인이 아닌 줄 알고 당당하게 나갔다가 율법이 들어오고 보니 모든 것이 죄라. 천지에 죄가 꽉 들어차 있으니 그 형태로써는 하나님 앞에 나설 수가 없어 도망을 치고 땅굴을 파고 숨으려고 애를 쓸 수밖에 없게 되는 것입니다. 인간의 죄성과 교만은 율법이 오면 밝히 드러나는 것입니다. 그런데 이 율법을 어떻게 처리하는 것입니까? 나의 힘으로 능으로 율법을 처리할 수가 없는 것입니다. 나의 속에 드러난 죄를 청산할 수 없는 것입니다. 오직 용서를 받아야 되겠는데 누가 용서를 해줍니까? 예수님이 십자가에 못 박혀 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려서 내 죄를 청산해 주셨으므로 예수님의 은혜로써 용서를 받을 수가 있는 것입니다. 여러분이 적은 빚을 지면 여러분이 갚을 수 있지만 여러분이 한 사람이 빚을 10억 이상 100억의 빚을 지면 못 갚아요. 10억의 빚을 어떻게 갚습니까? 더구나 100억의 빚을 어떻게 갚습니까? 천억, 1조원이 되는 빚을 어떻게 갚습니까? 우리가 짊어진 죄는 여러분 돈으로 환산하면 100억이나 1조원 같은 빚과 같은 것입니다. 평생을 벌어도 못 갚아요. 못 갚으면 그 대신 벌을 받아야죠. 그 벌은 지옥에 떨어지는 것입니다. 이 빚을 청산해 준 자가 누구냐. 예수님이 청산해 주신 것입니다. 빚이 없는 예수님이 하나님의 아들로써 죄 없이 동정녀 마리아를 통해서 태어나서 이 땅에 33년 동안 사시고 십자가에 올라서 우리가 갚을 수 없는 빚을 다 대신 짊어지고 청산하시고 내가 다 갚았다고 외치시고 우리가 주님께 나오기만 하면은 그 보혈로써 죄를 씻어 주시고 청산해 버린 것입니다. 우리의 죄를 통해서 서같이 멀리 옮기시고 영원히 등 뒤로 던지시고 죄가 눈에 다시 보이지 않게 만들어 주시는 것입니다. 주님은 갈보리 십자가를 통하여 우리에게 공짜로 용서와 구원을 주시는 것입니다. 죄악을 대신 갚으시고 용서와 회개와 구원을 주시니 이것이 바로 은혜의 구원인 것입니다.
  로마서 5장 8절로 9절에 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증 하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니라
이제는 하나님께 심판을 받을 이유가 없습니다. 예수님의 보혈로 우리가 덮어썼으니까 보혈이 말합니다. "내가 갚았다. 하나님 내가 다 갚았어요. 이 피를 보십시오. 내가 다 갚았으니 이 사람에게 심판을 내리지 못합니다." 예수님의 피가 여러분과 나의 우산이 되어서 우리를 막아 주시기 때문에 하늘이 내려오는 진노가 예수님의 보혈의 우산에 부딪치면 다 없어져 버리고 마는 것입니다. 예수님의 보혈에 의지하는 사람은 값없이 용서를 받고 의롭다함을 얻고 하나님의 은혜로 구원을 받아 하나님의 백성이 되는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수의 피를 의지하는 사람은 누구나 멸망하지 않고 영생을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 이것이 갈보리 십자가를 통해서 주는 주님의 은혜인 것입니다. 주님께서는 은혜뿐 아니라 갈보리 십자가를 통하여 우리에게 변화를 주는 것입니다. 새사람, 거듭난 사람으로 만들어 주는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다."
예수를 믿으면 이전 사람 아담이 사람은 지나가 버리는 것입니다. 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어서 새사람으로 거듭나는 것입니다. 죄가 물러가고 용서와 의로운 사람이 되고 세속이 물러가고 거룩한 사람이 되고 질병이 물러가고 치료받은 사람이 되고 저주가 물러가고 아브라함의 복을 받는 사람이 되고 멸망이 물러가고 영생복락을 얻은 사람이 되는 것입니다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되는 것입니다. 거듭나서 새사람이 된다는 놀라운 은총을 우리가 받게 되는 것입니다. 다시 말하면 여러분이 신분이 달라지는 것입니다. 한 여성이 시골에서 오줌, 똥을 들고 밭에 가서 오줌 뿌리고 온갖 고생과 괴로움을 다 하다가 부잣집 아들하고 결혼을 해서 시집을 오게 되면은 신분이 달라집니다. 이제 오줌, 똥을 머리에 걸머지고 밭에 가서 뿌릴 필요가 없는 것입니다. 수고하고 고통당할 필요가 없는 것입니다. 부잣집 며느리가 되어서 이제는 온 영화를 누리고 살 수 있는 신분상 변화를 가져오는 것입니다. 여러분 우리는 예수 믿고 난 다음에 신분상 변화를 가져온 것입니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그 사랑의 아들 나라로 옮긴 것입니다. 여러분은 사랑의 아들 나라에 살고 있지 마귀의 세상에 살고 있지 않는 것입니다. 온 세상은 악한 자에게 속했었으나 여러분 예수를 구주로 모시므로 여러분은 하나님의 사랑의 아들 나라 속에 들어와 있는 것입니다. 아들을 통하여 의로운 사람이 되었고 아들을 통해서 거룩한 사람이 되었고 아들을 통해서 병나은 사람이 되었고 아들을 통해서 아브라함의 복을 받은 사람이 되었고 아들을 통해서 영생복락을 얻은 사람이 된 것입니다. 자기 신분이 어떠한 사람인 줄을 알기를 바랍니다. 자기가 누군지를 모르고 살면 얼마나 불쌍한 사람인 것입니까? "당신이 누구요?" "나는 누구인지 모릅니다." 너무나 비참하잖아요. "당신이 누구요?" "나는 오중복음과 삼중축복을 받은 사람인 것입니다. 나는 그리스도 안에서 새사람이 되고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 사람입니다. 나는 이런 사람이요." 그렇게 주장할 수 있으면 얼마나 좋지 않습니까? 여러분 신분을 확인하고 사십시오. 옛사람이 아닙니다. 새사람이 된 것입니다. 예수님이 보혈로 값 주고 사서 사망과 음부에서 해방된 사람인 것입니다. 자유를 얻게 된 사람인 것입니다. 복 받은 사람인 것입니다. 승리를 얻은 사람인 것입니다. 영광스러운 사람이 된 것입니다. 내가 누군지를 알아야 내가 그리스도 안에서 성공적인 삶을 살 수 있습니다. 내가 누군지 알아야 내 신분을 주장할 수 있는 것입니다. 마귀가 시키는데로 끌려가는 사람은 자기가 누군지 모르기 때문에 끌려가는 것입니다. 내가 자유의 사람인줄 알면 "마귀야 물러가라! 나는 그리스도로 말미암아 자유인이 되었다. 그리스도로 말미암아 죄를 이긴 사람이 되었다. 그리스도로 말미암아 병에서 고침 받았다. 예수로 말미암아 축복받은 사람이 되었으니 저주야 물러가라!" 신분을 알면 신분을 누릴 수가 있는 것입니다. 내 자신을 알라고 말한 것처럼 여러분 자신을 그리스도 안에서 알아야 이것을 그대로 믿고 꿈꾸고 입술로 주장할 수가 있는 것입니다. 그럴 때 여러분이 그 신분 속에 살수가 있는 것입니다.
  디도서 3장 5절에 "우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨다고 말한 것입니다.
우리의 행위로써 신분이 달라진 것 아닙니다. 믿음으로 신분이 달라진 것입니다. 예수님의 은혜로 신분이 달라진 것입니다. 여러분 제발 옛사람으로 생각하고 옛사람으로 꿈꾸고 옛사람으로 믿고 옛사람으로 말하지 마십시오. 옛날 사람은 지나가고 만 것입니다. 여러분 새사람이 된 것입니다. 여러분은 성공한 사람이 된 것입니다. 복 받은 사람이 된 것입니다. 하늘나라 시민이 된 것입니다. 하나님과 함께 사는 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 이러한 영광을 누리는 여러분 되시기를 바랍니다.

3. 은혜를 받으면
  셋째로, 우리가 은혜를 받으면 어떻게 될까요?
아버지 하나님의 은혜와 예수 그리스도의 은혜와 성령님의 은혜를 우리가 마음속에 받으면 어떠한 체험을 하게 되는 것입니까? 은혜는 여러분에게 모든 것을 아름답게 변화시키는 역사를 가지고 있는 것입니다. 은혜는 공짜로 받을 뿐 아니라 보기에도 아름답고 듣기에도 좋고 같이 살기에도 덕성스러운 큰 변화를 말하는 것입니다. 은혜가 오면은 가장 먼저 오는 것이 마음에 평화가 다가오는 것입니다. 
  예수님의 제자들이 그리스도와 함께 갈릴리 호수를 건너가다가 큰 풍랑을 만났지 않습니까? 풍랑이 대작하여 돛이 부러지고 닻이 부러지고 그들은 물에 흠뻑 젖고 물이 배를 침몰 시키려고 하는 그 위험에 처했을 때 주무시는 예수님을 깨워 일으키니 예수님이 일어나서 바람과 바다를 꾸짖으시매 즉시로 잠잠해지고 만 것입니다. 여러분과 나의 인생풍파에 우리가 시달려서 죽을 지경일 때가 많습니다. 고난의 풍파, 가정의 풍파, 생활의 풍파, 인생고 바람에 시달려서 고통당할 때 예수님을 깨워 일으켜서 그리스도의 은혜가 오면 마음속에 평화가 즉시로 다가오게 되는 것입니다. 이 마음의 평화는 사람의 힘과 능으로 만든 것이 아니라 위에서 내려오는 평화로써 놀라운 기적적인 평안으로 마음을 잡아 주는 것입니다. 풍랑이 이는 갈릴리 바다가 잠잠하고 고요해지는 것처럼 마음이 잠잠하고 고요해 지는 것입니다.
  데살로니가후서 3장 16절에 "평강의 주께서 친히 때마다 일마다 너희에게 평강을 주시고 주께서 너희 모든 사람과 함께 하시기를 원하노라"
때마다 일마나 마음이 편안해지는 것입니다. 마음이 편안해야 가정도 평안하고 사업도 평안하고 생활도 평안한 것입니다. 마음에 평안이 없으면 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 결코 우리에게 행복이 되지 못하는 것입니다. 평화가 여러분 행복의 기초가 되는 것입니다. 이 평안은 예수님께서 여러분에게 주시는 것으로써 예수님께 은혜를 구하면 은혜가 와서 평안으로 채워 주는 것입니다. 예수님께서 말씀하시길 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라. 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하다고 말씀한 것입니다. 오늘도 예수 그리스도께서 은혜를 통해서 평안을 주시기를 주님 이름으로 축원합니다. 은혜가 오면 마음에 기쁨이 솟아나는 것입니다. 세상이 주는 기쁨은 잠시 있다 사라지지만 예수 믿고 들어오는 기쁨은 끝없이 마음속에 솟아나는 기쁨인 것입니다. 주의 기쁨이 마음속에 넘쳐나면 그리스도의 사랑도 넘쳐나는 것입니다. 여러분 근심 걱정이 물러가고 기쁨이 마음에 넘쳐오면 얼마나 행복하고 좋습니까? 주의 사랑 비췰 때에 기쁨 오잖아요. 1절만 불러 볼까요?
	주의 사랑 비췰 때에 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네
	기도하게 하시며 희미한 것 물리쳐 주의 사랑 비췰 때에 기쁨 오네 
	그 큰 사랑 내 맘속에 명랑하게 비췰 때에 찬송 하네
	그 큰 사랑 내 맘속에 화평함과 기쁨주네 그 큰 사랑
마음에 주님의 은혜가 오면은 기쁨과 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 주님의 은혜를 받았다는 사람이 늘 마음에 찡그리고 있고, 늘 미움이 있고 원한이 있으면 은혜를 못 받았기 때문에 그런 것입니다. 은혜를 받으면 그런 변화가 다가오는 것입니다.
  이사야 35장 10절에 "야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다"
은혜가 오면은 슬픔과 괴로움이 사라지고 영영한 희락이 넘쳐나게 되는 것입니다. 하나님의 은혜가 이렇게 임하기를 간절히 바랍니다. 여러분, 은혜가 와야 마음에 만족과 행복이 다가오는 것입니다. 행복이 은혜로 말미암아 오는 것이지 세상 것으로 오는 행복은 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다.
  고린도후서 3장 5절에 "우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것 같이 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님으로부터 나느니라"
하나님이 오셔야 돈도 만족하고 가정도 만족하고 지위와 명예와 권세도 만족하지 하나님 없는 만족은 있는 것 같으나 없고 거짓에 불과한 것입니다. 여러분 사람들은 자꾸 돈돈 하는데 돈은 많을수록 타락하고 만족을 빼앗아 가는 것입니다. 지위도 여러분 하나님이 없는 지위는 마음에 평화를 빼앗아 가고 탐욕으로 꽉 채워 놓고 마는 것입니다. 하나님의 은혜가 와야 참으로 모든 것이 돈도 지위도 명예도 권세도 부귀도 영화도 만족하게 되고 행복하게 되는 것입니다. 
  빌립보서 3장 8절에 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻기 위함이라고 말한 것입니다.
예수를 얻는 지식이 너무나 고귀하기 때문에 돈이든 다른 것은 다 배설물로 여긴다고 바울이 말한 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화도 은혜 없으면 배설물과 같다는 것입니다. 은혜가 있어야 효과가 발생하는 것입니다. 예수 그리스도의 은혜는 우리가 언제나 구하고 찾으면 우리 마음속에 다가오는 것입니다. 하나님의 은혜를 받고 나면 하나님과 이웃에 대한 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 은혜가 와야 하나님을 사랑하게 되고 이웃도 내가 뜨겁게 마음으로 사랑하게 되는 것입니다. 
  마가복음 1장 30절로 31절에 "네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 둘째는 이것이니 네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 계명이 없느니라"
하나님을 이처럼 사랑하고 이웃을 사랑하려고 하는데 내 힘으로 안 되는 것을 어떻게 합니까? 은혜를 받으면 이런 사랑이 넘쳐나지만 은혜를 받기 전에는 이런 역사가 일어나 않는 것입니다. 사랑이란 무엇입니까? 이웃에게 악을 행하지 않는 것이 사랑이요, 이웃에게 잘해주는 것이 사랑인데 은혜가 와야 이웃에게 악을 안행하고 이웃을 잘해줄 수가 있는 것입니다. 선을 행하고 나누어 주기를 힘쓰는 이러한 일들은 은혜가 와야 우리의 생활 속에 이루어지는 체험인 것입니다. 은혜가 와야 감사와 찬송이 충만해지는 것입니다. 아무리 감사하고 찬양을 해도 마음이 은혜가 없는데 어떻게 합니까? 은혜가 오면은 마음이 부드러워져요. 생각도 부드러워지고 마음도 부드러워지고 은혜가 오면 손도 보들보들 해지고 발도 보들보들 해지고 몸도 보들보들 해져요. 은혜를 받으면 부드러워져요. 저는 언제나 은혜가 왔는지 안 왔는지 보면 은혜가 오면 마음이 부들부들 해져서 남의 말도 고깝게 들리지 않고 남의 말도 사랑스럽게 들리고 귀하게 보여지고 은혜가 오면 내 목이 부들부들 해져서 목이 마음대로 움직여지고 손가락이 부들부들 손을 만지면 손이 그렇게 부드러울 수가 없어요. 은혜가 오면 얼굴을 만져보면 얼굴이 굉장히 부드럽고 좋아요. 모든 것이 부드러워 진다구요. 영도 부드러워지고 마음도 부드러워지고 몸도 부드러워지고 생활도 부드러워지고 그 부드러움 가운데 감사와 찬송이 충만하게 되는 것입니다. 이러므로 하나님이 우리에게 은혜를 주시기를 원하고 우리가 은혜를 받아야 되는 것입니다.
  골로새서 3장 16절로 17절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"
은혜가 와야 찬송하고 노래 부르고 감사하고 예수 이름으로 모든 것 하나님께 감사할 수 있지 은혜가 없는데 마음이 굳어지고 딱딱해지는데 그런 일이 일어날 수가 있습니까? 없지요. 저는 늘 내 마음속에 기억나는 것은 제가 평신도 때 부산 공설운동장에 미국에서 나온 유명한 부흥사가 천막을 치고 부흥회를 했습니다. 그런데 밤에 도둑놈들이 와서 천막을 찢어가요. 그런데 나는 그때 평신도이기 때문에 교회에서 밤 철야를 하면서 그 천막을 지켰습니다. 그때가 늦가을이라 얼마나 춥던지 그때는 담요도 없어서 가마니를 몸에 이렇게 둘러치고서 엎드려 있는데 밤에 철야하는 사람이 한 2,30명 신세가 고약한 사람들만 모여서 철야를 해요. 그런데 아주 무식한 노동자 한 사람이 간증을 나와서 간증을 하는데 나는 그때 그 간증을 듣고 너무나 실망하고 저런 사람이 예수 믿는 사람이기 때문에 저 사람 보면 누가 예수를 믿겠냐고 생각한 것은 왜냐하면 "보이소. 내 말 들어 보이소. 내가 고마 부엌에 와서 은혜를 안 받았는교! 은혜를 받으니까 손이 보들보들 합니데이. 내 손 좀 보이소. 손이 보들보들 하고 얼굴도 보들보들하고 온몸이 다 보들보들 한겨." 여러분 은혜를 받았으니까 이렇게 부들부들해요. 그러면 내가 속으로 그때는 '저런 무식한 놈이 어디 있느냐. 은혜를 받으면 마음에 기쁨이 오고 평안이 온다고 하면 몰라도 무슨 손이 부들부들하고 얼굴이 부들부들 하고 발이 부들부들하고 저렇게 무식한 소리를 하기 때문에 사람들이 저런 사람보고 예수를 믿겠느냐.' 그렇게 제가 비난을 했습니다. 그런데 이제 내가 보면은 그 사람이 진짜로 솔직한 주님을 잘 믿는 사람인 것을 안 것은 제가 은혜를 받고 보니까 손이 보들보들하고 얼굴이 보들보들 하고 몸도 보들보들하고 마음도 보들보들하고 부드러워진 것을 느낀 것입니다. 그래서 예수 믿는 사람들이 은혜를 받아야 부딪쳐도 부들부들 하기 때문에 싸움을 안 해요. 뼈다귀가 있어서 부딪히면 딱딱 소리가 나고 괴로우니까 조금만 부딪쳐도 고함을 치고 싸움을 하지만 은혜가 있으면 부들부들해서 부딪쳐도 부들부들하고 욕을 얻어먹어도 부들부들 하고 불의를 당해도 부들부들 하고 부드러운 신자가 되기 위해서 은혜를 받아야 되는 것입니다. 감사와 찬송은 은혜 없이 우리가 일어나지 않지 않습니까? 

<결론>
습관적이고 율법적이고, 의식적인 신앙은 딱딱하고 이기주의적이고 자기중심적이며 평안과 기쁨과 행복이 없습니다. 은혜 속에 살기 위해서는 항상 기도하고 말씀 읽고 하나님 중심의 삶으로 성령 충만해야 되는 것입니다. 우리가 성령으로 말미암아 하나님께 은혜를 달라고 늘 구하면 은혜를 주시는 것입니다. 아침에 일어나서 하루를 출발하기 전에 '하나님, 오늘도 하나님 은혜를 주셔서 은혜 가운데 부드러운 마음을 가지고 행복과 기쁨과 찬양을 가지고 살게 해 주시옵소서.' 또 낮에도 하나님께 은혜를 달라고도 부르짖고 저녁에 잠들기 전에도 은혜를 달라고 부르짖고 남편 만나기 전에 은혜를 달라고 부르짖습니다. 그래야 안 싸우지요. 아내를 만날 때도 '은혜를 주시옵소서.' 부모를 만날 때 자식을 만날 때도 은혜를 주시옵소서. 이웃을 만날 때도 은혜를 주시옵소서. 은혜는 우리에게 호흡과 같고 마시는 물과 같은 것입니다. 항상 호흡을 해야 살고 물을 마셔야 사는 것처럼 예수 믿는 사람은 은혜를 마시고 먹고 은혜를 체험하고 은혜 가운데 살아야 우리의 신앙생활이 올바르게 되는 것입니다. 그런데 은혜는 구해야 얻지 구하지 아니하면 얻을 수가 없는 것입니다. 아버지에게도 구해야 얻고, 예수님께 구해야 얻고, 성령께 은혜를 달라고 구해야 얻는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라고 말한 것입니다.
오늘도 여러분 기도할 때 은혜를 달라고 하나님께 간구하면 하나님이 은혜를 반드시 주시는 것입니다. 하나님은 은혜를 주시기 위해서 기다리는 것입니다. 왜냐하면 은혜는 공짜로 주시는 것이기 때문에 값으로 주는 것이 아니므로 믿음으로 구하면 주시게 되어 있는 것입니다. 내가 공로를 세워야 받는 것이면 공로 없으면 구할 수가 없는 것입니다. 내가 돈을 내야 주는 것이면 돈을 안내고는 받을 수가 없는 것입니다. 내가 훌륭한 사람이 되어야 받는 것 같으면 훌륭한 사람이 되지 못하면 못 받습니다. 그러나 은혜는 선물인 것입니다. 공짜로 준 것입니다. 잘났던, 못났던, 무식하던, 유식하던, 미인이든, 못난 사람이든 상관하지 않습니다. 믿기만 하면 은혜를 주시는 것입니다. 믿음으로 구해서 은혜를 받아 은혜 속에 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 매일매일 은혜 속에 살면 여러분도 행복하고 이웃 사람도 행복하고 하나님도 행복하고 여러분 인생살이가 기쁘고 즐거움에 넘치게 되는 것입니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  하늘에 계신 우리 아버지여!
우리에게 새사람이 되게 하시고 새로운 피조물이 되게 하시고 세상 사람들이 갖지 못하는 은혜를 선물로 주심을 감사합니다. 하나님이 은혜로 주신 세계를 깨달아 알고 감사드리고 예수님이 은혜로 주신 구원을 받고 감사하고 성령님이 은혜로 돌봐 주심을 감사하고 또 하나님 삼위일체 하나님이 우리의 생활 속에 공기와 같이 물과 같이 부어 주시는 은혜를 항상 누리게 해주심을 감사드립니다. 아버지 하나님, 저로부터 시작해서 우리 성도 전체가 은혜를 넘치게 받도록 하여 주시옵시고 은혜의 즐거움과 부드러움과 행복과 기쁨 속에 찬양하며 살 수 있도록 도와주시옵소서. 값없이 주시는 하나님의 은혜를 우리가 넘치게 받아서 은혜 있는 성도가 되고 은혜 없는 성도가 되지 말게 도와주시옵소서. 은혜의 기적 속에 사는 우리들이 되게 하여 주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 7. 6. 성찬주일 4부 설교

없는 것을 있는 것 같이
(롬4:17)

<서론>
  "없는 것을 있는 것 같이"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  동물과 인간의 특별히 다른 점은 동물들은 있는 것을 그대로 보고 삽니다. 그러나 사람은 현재 없는 것을 있는 것 같이 마음에 꿈꾸며 보는 능력이 있습니다. 그 때문에 동물은 창조적인 능력이 없지만 사람은 없는 것을 만들어 내는 창조적인 능력이 있습니다. 

<본론>
1. 일반상식으로 사는 삶
  동물적으로 일반상식만 가지고 감각적으로 사는 사람은 체험해 보고 있는 것은 있는 것이고 체험해 보고 없는 것은 없는 것이라고 말하는 것입니다.
  눈으로 봐야만 있지 눈으로 안본 것은 없다고 말하는 사람이 많습니다. 
  어느 목사님이 천국과 지옥에 대한 설교를 했는데 설교를 마치자 어떤 젊은이가 나와서 목사님에게 대들었습니다. "목사님, 천국 봤습니까? 지옥 가봤어요? 나는 아직까지도 천국도 못보고 지옥도 못 보았으니 천국이 어디 있으며 지옥이 어디 있습니까?" 목사님이 난처해 있으니까 한 신사가 검은 안경을 끼고 옆에 와서 하는 말이 "여보시오. 내 말 좀 들으십시오. 하늘에 해와 달과 별들이 있습니까? 없습니까?" "해와 달과 별들이 있지요." "어떻게 압니까?" "보이니까요." 그러면 "이 건물이 있습니까? 없습니까?" "있지요." "어떻게 압니까?" "눈에 보이니까." "당신이 있습니까? 없습니까?" "내가요? 내가 여기 있지요." "어떻게 압니까?" "내가 나 스스로 만질 수가 있으니까." 그러니까 그 신사 하는 말이 "여보시오. 나는 해와 달과 별들이 안보이니까 없소. 건물도 내 눈에 안보이니까 없소. 당신이 내 눈에 안 보이니까 당신도 없소." 안경을 딱 벗는데 보니까 "장님이요. 나는 눈에 보이는 것이 없단 말이요. 덤벼들려면 덤벼드세요. 이 사람이 두 손을 바짝 들었습니다. 안보이면 없다면 나에게는 천지가 없는 것 아니요. 당신 그런 말 하지 마시오. 나는 눈에 안보여도 해와 달과 별들이 있는 것을 알고 이 건물이 있는 것을 알고 당신이 내 앞에 서 있는 것을 내가 안단 말이요. 보는 것만 있는 것이 아니란 말이요." 그 말에 청년이 머쓱해서 떠나갔다는 말이 있습니다. 실제로 그렇습니다. 눈에 보이는 것만 있다고 생각하는 사람은 너무나 이 세상에 좁은 편향성을 가지고 있는 것입니다. 그러나 일반상식으로 사는 사람은 봐야만 믿는다고 말한 것입니다. 내가 직접 들어봐야 믿지 안 들어보면 안 믿겠다고 말하는 것입니다. 그러나 여러분 우리 앉아있는 이 공간에 수없는 라디오파와 텔레비파가 지나가고 있는 것입니다. 우리 눈에 안보이지요. 그러나 끊임없이 라디오 방송은 이 파가 지나가고 있고 텔리비 파장이 지나가고 있고 전화파장이 지나가고 있는 것입니다. 기계만 조절하면 다 귀에 들리게 되는 것입니다. 귀에 안 들린다고 이 공간에는 아무것도 없다고 하는 사람은 무식하기 짝이 없는 원시시대 사람인 것입니다. 귀에 안 들려도 라디오파, 무전파, 텔레비파, 핸드폰전파 끊임없이 우리 주위를 진동하고 지나가고 있는 것입니다. '무엇이든지 냄새 맡아야 알지 냄새 안 맡으면 없는 것이다.' 냄새가 안 나는 것도 이 세상에 많잖아요. 냄새를 맡을 수 있는 사람은 잘 맡지만 후각이 상실된 사람은 냄새를 못 맡아요. 그리고 냄새 못 맡는다고 음식이 없나요? 못 맡아도 음식은 있지요. 접촉해서 느껴 보아야만 있다고 느끼는 사람이 있습니다. "내가 안 만져 봤는데 어떻게 아느냐." 안 만져 봐도 이 세상 우주만물이 우리가 있는 것을 아는 것은 다 우리가 만져볼 수 없습니다. 해를 어떻게 만져 봅니까? 달을 어떻게 만져 봅니까? 별들을 어떻게 만져 봅니까? 그래도 있는 것을 아는 것입니다. 여러분, 반드시 우리 일반상식으로 생각하듯이 눈으로 봐야 알고 귀로 들어야 믿고 냄새 맡아봐야 알고 접촉해서 느껴봐야 안다고 생각하는 사람은 대단히 낮은 정도의 삶을 사는 동물적인 인생을 사는 것입니다.

2. 창조적인 삶									
 창조적인 삶을 사는 사람은 없는 것을 있는 것처럼 생각하는 사람인 것입니다. 
없는데 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데도 있는 것처럼 생각하는 것입니다. 저는 신학교 학생 시절에 굉장히 저의 마음속에 감동을 늘 느끼고 산 것은 저는 아직까지 신학교 학생으로 교회를 가지지도 못하고 부흥회를 열어 보지도 못했지만 제가 목회하는 교회와 내가 인도하는 부흥회에 수많은 병자들이 와서 고침을 받고 앉은뱅이가 일어나고 절름발이가 걸으며 장님이 보고 귀멍어리가 들을 것을 마음속에 생각했습니다. 그리고 수천, 수만 명의 사람들이 교회로 몰려오고 집회 장소에 몰려 올 것을 늘 생각했었습니다. 그때는 인간적으로 그렇게 할 처지에 못되는 가난한 신학생이었는데 마음속에 생각은 굉장히 부요했습니다. 그렇게 늘 생각하고 살았어요. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데도 내 생각에는 큰 교회와 수백, 수만, 수천 명의 성도들이 모이는 집회를 인도한다는 것을 늘 마음속에 생각을 했습니다. 그런데 오늘 지나고 보면 그 생각한 것이 다 이루어진 것입니다. 마음속에 생각이 장차 여러분의 인생을 살아가는 밑천이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다.
 에베소서 3장 20절에 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이라고 말한 것입니다. 
생각을 해야 하나님이 그 생각을 담아 준다는 것입니다. 생각의 그릇이 없으면 아무것도 담지 못합니다. 생각이 잘못된 생각을 하면 잘못된 것이 생겨나고 잘된 생각을 하면 잘된 것이 생겨나는 것을 알아야 되는 것입니다.
  또 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸는 사람이 창조적인 삶을 사는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 꿈꾼다는 것은 놀라운 일입니다. 제가 아롤리드 목사님이라고 세계적인 부흥사를 모시고 부흥회를 인도한 적이 있습니다. 서울에서 부흥회를 마치고 대전에 가서 집회를 하는데 그때 여관에 우리가 같이 있었습니다. 아침에 여관에서 밥을 먹으면서 그 아롤리드 목사님이 저를 넌지시 바라봐요. 나는 아직 신학생이었고 그는 세계적인 유명한 부흥사였는데 안경너머 이렇게 저를 보더니만 나를 보고 "조학생, 성경 기억하냐? 젊은이들은 환상을 보고, 늙은이들은 꿈을 꾼다고 하는데 나는 늙은이니까 꿈은 요사이 잘 꿔. 그런데 간밤에 내가 꿈을 꾸었는데 장차 자네가 서서 말씀을 전하는데 사람들이 구름떼같이 모여오는 것을 내가 보았어. 그리고 자네가 목회하는 교회가 굉장히 큰 교회에 목회하는 것을 보았어." 그런데 아롤리드 목사님하고 저하고 존허스톤 목사님하고 같이 식사를 했는데 식사를 끝마치고 난 다음 나오면서 존허스톤 목사님이 나를 한쪽으로 끌어내면서 "저 영감 미쳤어. 노망한 소리한다. 지금 신학생인 너를 보고 무슨 세계적인 교회를 목회하고 구름떼같이 많은 사람이 모여와서 부흥회 참석한다는 말을 하느냐? 나이를 늙으면 저렇게 노망 걸린 말을 한단다." 그렇게 말을 해요. 그러나 나는 그 말에 굉장히 반발심이 생겼습니다. 아롤리드 목사님이 하는 말이 내 맘에 콱 들어와서 그 시간부터 그 말이 내 꿈이 되고 만 것입니다. 결코 내가 목회하는 교회는 구름떼 같은 성도들이 모여오며 집회하는 곳에는 수많은 군중이 모여올 꿈을 아롤리드 목사님이 심어주신 것입니다. 신학생 시절에 마음속에 꿈을 심었으나 현실은 전혀 꿈과 달랐습니다. 현실은 너무나 어렵고 힘들고 삭막했습니다. 그러나 마음속에 그가 심어준 꿈을 계속 가지고 있을 때 오늘날 돌아보면 그 꿈이 다 이루어지고 가는 곳마다 구름 떼 같은 성도들이 모여왔고 큰 교회를 목회할 수 있게 된 것입니다. 마음에 꿈이 현실로 이루어진 것입니다. 그러므로 우리는 꿈을 심어주는 것이 중요한 것입니다. 자녀들에게도 꿈을 심어 주십시오. 남편에게도 아내에게도 꿈을 심어 주십시오. 꿈이 언제나 싹이 떠서 열매를 맺게 되는 것입니다. 아무 꿈도 없으면 아무것도 안되는 것입니다.
  시편 81편 10절에 "나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라"
꿈은 우리가 꾸고 채우기는 주님이 채워 주시는 것입니다. 입을 좁게 열면 아무것도 안돼요. 입을 크게 열어야 돼요. 입이 좁은 사람은 숟가락을 적은 숟가락으로 먹으니까 많이 밥이 못 들어 가지요. 입이 큰 사람은 큰 숟가락으로 집어넣으니까 많이 먹을 수 있지요. 한참 한 그릇에 밥을 나눠 먹을 때는 입이 큰 사람이 많이 먹어요. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 우리가 같이 예수를 믿어도 하나님 앞에 꿈을 크게 가진 사람은 큰 복을 받아도 꿈을 주먹만 하게 가지면 조그맣게 은혜를 받을 수 없는 것입니다. 그러므로 창조적인 사람은 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸는 사람인 것입니다. 그리고 창조적인 사람은 없는 것을 있는 것같이 믿는 사람인 것입니다. 사람이 마음속에 믿음이라는 것은 믿을 수 있고 안 믿을 수 있습니다. '아이고 나는 믿음이 없어요.' 그러나 여러분 예수님이 늘 하신 말씀을 기억하십시오. "너희가 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 이 산들에 명하여 저 바다에 던질 것이라"고 우리 사랑과 행복나누기 운동에서 하트에 겨자씨 세알을 넣은 것을 지금 밖에서 나눠주고 있는 것입니다. 만원씩만 사랑과 행복나누기 운동에 헌금하면 겨자씨가 담긴 하트 모양의 저 아름다운 것을 선물로 주는 것입니다. 저는 저 겨자씨 들은 하트 모양을 가지고 기도를 합니다. 왜냐하면 마귀가 와서 자꾸 나보고 믿음이 없다고 합니다. 제가 목회를 50년 했는데도 불구하고 기도만 하려면 마귀가 '너는 믿음이 없다. 네 믿음 가지고 아무것도 안 된다.' 그러면 저것을 딱 내놓고 '봐라! 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 산을 옮기는데 여기에 겨자씨 세알이 있어도 눈에 잘 안 보인다. 그러므로 나는 이만한 믿음을 가지고 있다. 물러가라!' 그리고 없는 것을 있는 것같이 믿습니다. 있는 것만 믿으면 아무것도 못해요. 없는 것을 있는 것같이 믿어야지요. 내 눈에 없는 천당을 있는 것같이 믿어야지요. 내 눈에 안 보이는 지옥을 있는 것같이 믿어야지요. 내 눈에 안 보이는 예수님이 같이 계신 것을 믿어야지요. 내 눈에 안 보이는 성령이 내 속에 와 계신 것을 믿어야지요. 우리가 마음속에 믿음을 사용해야만 되는 것입니다. 믿음은 예수 믿을 때 하나님이 분량대로 주셨는데 모두다 겨자씨 보다 큰 믿음을 가지고 있는 것입니다. 여러분은 모두다 겨자씨 보다 큰 믿음을 가지고 계십니다. 여러분 믿음이 있습니다. 우리가 서대문에서 교회가 좁아서 여의도로 나오려고 할 때 우리 성도들이 모아놓은 현금이 100만원 밖에 없었습니다. 그런데 그 때 서대문에 이 교회를 짓는데 10억이 필요한 것입니다. 요사이 돈으로 계산하면 1,000억도 넘습니다. 그런데 10억이 더 필요한 교회를 지으려고 하는데 단돈 100만원 가지고 어떻게 하는 것입니까? 그러나 우리는 100만원 플러스 예수님을 믿었던 것입니다. 돈 100만원만 들고 여의도로 나온다면 어림도 없지요. 그러나 100만원 보태기 예수님이니까 기적이 일어날 것을 믿은 것입니다. 이 교회에 처음 시작할 때 기공식을 하는 날이었습니다. 기공식을 하려고 모였는데 날이 흐리고 바람이 불고 비가 내렸습니다. 그 때 내 마음에 스산한 생각이 났습니다. '내 인생이 이 비바람 치는 인생을 걸어가야 되겠구나.' 돈 100만원 가지고 건축업자는 우리가 돈이 많은 줄 알고 시작했는데 기공식을 하면서도 돈이 없는 것입니다. 내 눈앞에 보이는 것은 돈에 쫓기는 나의 일생이 눈에 환하게 보여 진 것입니다. 비바람이 분다. 내 인생에 비바람이 불겠구나. 그러나 제가 한 가지 마음에 믿음이 있었던 것은 100만원 밖에 없지만 그러나 100만원 옆에 예수님이 서 계신다. 예수님이 100만원을 가지고 사용하시면 1억도 되고, 1,000만원도 되고, 1,000억도 될 수 있으니까 예수님을 믿어서 마음에 담대해서 어려움을 극복하고 강하고 담대하고 믿음을 가지고 시작할 수가 있었던 것입니다. 여러분, 여러분께서 없는 것을 있는 것 같이 믿을 수 있는 것은 예수님이 같이 계시기 때문에 믿을 수 있는 것입니다. 예수님이 안 계시면 여러분 믿음만 가지고는 안 되지요. 빌립이 벳세다 광야에서 예수님이 남자만 5천명, 부녀자 수만 명이 있는데 먹을 것을 주라고 하니까 빌립은 기겁을 했습니다. 이 많은 사람을 먹이기 위해서는 3백 데나리온이나 되는 돈이 필요한데 그 돈이 없으니 먹일 수가 없다고 생각한 것입니다. 그러나 안드레는 먹일 수 있다고 생각한 것입니다. 왜냐하면 광야에 그 많은 배고픈 사람만 있는 것이 아니라 예수님이 계신 것을 보았기 때문에 믿을 수 있었던 것입니다. 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았었습니다. 그러나 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 여러분, 지금 기름 값이 올라가서 물가가 다 뛰었지요. 장바구니가 가벼워지지요. 천 원 짜리 가지고는 과자 하나도 살수 없습니다. 경제가 어려워지고 곤두박질치고 중소기업들이 무너지고 굉장히 어려운 시련이 다가오고 있는 것입니다. 이 때 우리는 어떻게 처할까요? 환난을 당하고 고통이 다가올 때 우리 장바구니가 가벼워지고 지갑이 가벼워질 때 어떻게 할까요? 그 안에 예수님이 같이 계신 것을 믿어야 되는 것입니다. 
  성경에 시편 23편에 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라.
사망의 음침한 골짜기가 왜 안 무서워요? 무섭지요. 그러나 사망의 음침한 골짜기만 있는 것이 아니라 주께서도 같이 계시기 때문에 그런 것입니다. 예수님 말씀하기를 볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 너와 항상 함께 하리라고 말한 것입니다. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말씀한 것입니다. 이때 일수록 기도하고 예수님만 바라봐야 되는 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 기적을 행하시는 것입니다. 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리는 역사를 예수님은 지금도 베푸십니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문인 것입니다. 이러므로 없는 것을 있는 것 같이 믿는 믿음이 창조적인 생활을 하는 것입니다. 이러한 사람은 환경이 아무리 어려워져도 두려워하지 않는 것은 환경은 두려워 어려워져도 예수님은 변하지 않기 때문인 것입니다. 예수님은 창조자이기 때문인 것입니다. 사람은 항상 여러분, 자꾸 부정적인 생각을 합니다. 하나님은 언제나 긍정적인 생각을 하시는 것입니다. 하루가 어떻게 시작합니까? 하루가 여러분, 아침이 되고 점점 밝아졌다가 어두워지는 밤이 되지 않습니까? 아침이 되고 저녁이 되지요. 그렇지요? 자신이 없는가보다. 말하는 것 보니까.. 하루가 아침에 일어나서 우리가 일하고 저녁에 쉬잖아요. 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다. 성경에 창세기 보면 저녁이 되고 아침이 되니 하루가 되더라. 하나님은 계산을 저녁이 되고 아침이 되니 하루가 되더라. 사람은 아침이 되고 저녁이 된다고 했는데 하나님은 저녁이 되고 아침이 된다. 이유가 뭐냐. 저녁이란 어둡지 않습니까? 어둠에서 시작해도 하나님은 밝은 것을 끝맺는다는 것입니다. 우리는 밝은 것으로 시작해서 어둔 것으로 끝나지만 하나님은 어둔 것으로부터 시작했으나 밝은 것으로 끝난다는 것입니다. 아무리 어둠이 따라와도 어둠이 다가오면 하나님은 아침을 가져오게 되는 것입니다. 우리는 아침이 되는데도 '아이고 어둠이 올 것이다. 절망이다. 죽음이 다가올 것이다.'라고 생각하는데 아니에요. 우리 인생에게는 아무리 어려운 일이 다가와도 하나님이 계시면 저녁이 오면 아침이 오는 것입니다. 아침이 없는 것이 없습니다. 성경에는 7일 동안에 내내 하나님은 저녁에 오고 아침이 오니 첫째 날이라. 저녁이 오고 아침이 오니 둘째 날이다. 저녁이 오고 아침이 오니 셋째 날이라. 내내 저녁이 오면은 아침이 다가오는 것입니다. 우리는 아침이 오니 저녁이 온다고 생각하는 잘못된 생각을 가지고 있는 것이니 예수 믿는 사람은 저녁이 오거든 아침이 오는 기대를 하고 긍정적인 희망을 갖게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  또 창조적인 생활을 하는 사람은 없는 것을 있는 것 같이 말해야 되는 것입니다. 부정적인 말을 하는데도 긍정적인 말을 하는데도 똑같은 에너지가 필요합니다. '아이고 못살아.' 하는 말하고 '아이고 잘살아.' 하는 말하고 필요한 에너지는 똑같은 것입니다. 똑같은 시간에 똑같은 에너지를 쓸 바에야 긍정적으로 말하는 것이 좋습니다. 입술의 말이 우리의 운명을 좌우하고 갈 길을 지정하는 것입니다. 그러므로 민수기 14장 28절 말씀을 다 같이 한번 읽어 보십시다. "그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리라"
하나님 귀에 무슨 말씀이 들리게 합니까? "못산다." "그대로 해주마." "병든다." "그대로 해주마." "망한다." "그대로 해주마." "잘산다." "그대로 해주마." "건강하다." "그대로 해주마." "승리한다." "그대로 해주마." "잘된다." "그대로 해주마." 성경에 너희 말이 내 귀에 들리는 대로 내가 너희에게 행하리라. 내가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리라고 말한 것입니다. 말조심해야 돼요. 입의 말로 내가 살기도 하고 죽기도 하고 흥하기도 하고 망하기도 하는 것입니다. '아이 그까짓 말 한마디 했는데 무슨 효과가 있느냐.' 여러분, 말이 그렇게 효과가 없는 것이 아니라 말은 내가 듣고 이웃이 듣고 그 무엇보다도 하나님이 듣고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 말에 조심해서 없는 것을 있는 것같이 말하라는 것은 항상 죽는다고 하지 말고 산다고 말하고 없다고 말하지 말고 있다고 말하고 망한다고 말하지 않고 승리한다고 말하고 물러간다고 말하지 말고 앞으로 나간다고 말하고 두렵다고 말하지 말고 평안하다고 말해야 되는 것입니다. 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해서 하나님이 그대로 실천하게 되기를 예수님 이름으로 축원합니다.

3. 하나님을 믿는 신앙생활이란
  그러므로 하나님을 믿는 생활이란 어떤 것입니까?
하나님을 믿는 신앙생활이란 감각을 통해 체험할 수 있는 하나님을 있는 것으로 믿는 것이 아니라 감각을 통하지 않아도 하나님이 있는 것으로 믿는 것이 신앙생활인 것입니다. 
  감각을 통해서 체험할 수 없는 하나님을 믿는 것입니다. 오늘 사람들은 다 감각을 통해서 체험해야 믿는다고 말하는데 우리는 도무지 체험할 수 없는 하나님을 믿는 것입니다. 우리는 어린 아기가 태어날 때부터 하나님은 영혼을 사모하는 마음을 주었습니다. 어린아이 보십시오. 아직 말도 배우기 전에 부모들이 가정예배 보면 가정예배 와서 기도하라 하면 손 딱 잡고서 눈 감고 있습니다. 그것 왜 그렇습니까? 아무것도 모르는 어린 아이지만 마음속에 영혼을 사모하는 마음이 있기 때문에 기도하라면 손을 잡고서 눈을 감고 중얼 거리는 것입니다. 어린아이 때부터 이미 하나님을 사랑하고 믿을 수 있는 마음을 준 것입니다. 원숭이 새끼가 기도하는 것 보았습니까? 강아지가 기도하는 것 보았습니까? 그럴 마음이 없어요. 아예 하나님이 영혼을 사모하는 마음을 안 만들어 줬어요. 사람에게는 하나님과 교통할 수 있는 하나님의 마음, 영혼을 사모하는 마음을 만들어 주었기 때문에 하나님과 교통을 할 수가 있는 것입니다.
  고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니한다.
보는 감각으로만 살지 않고 우리는 마음에 믿음으로 산다. 마음이 있다는 것 놀라운 일 아닙니까? 마음의 믿음을 통해서 우리는 살지 감각으로만 살고 마음을 버리고 살지 않는다는 것입니다.
  요한복음 20장 29절에 "예수께서 이르시되 너는 나를 본 고로 믿느냐 보지 못하고 믿는 자들은 복되도다 하시니라"
안보고 믿어야 복을 받지 보고 믿으면 이미 늦은 것입니다. 보지 않는 것을 우리가 하나님 앞에서 믿는 신앙생활이 우리가 참된 신앙생활인 것입니다.
  그리고 성경말씀을 감각을 초월해서 믿는 것입니다. 우리가 믿기 전에 성경을 보면 골치가 아파요. 제가 예수 안 믿는 무당 할머니에게 성경을 갖다 주니까 하루 만에 도로 가지고 왔어요. 그것 왜 가져왔냐고 하니까 하나님이 잔소리가 너무 많아서 못 읽겠다고 합니다. 무당에게는 잔소리로 보이지만 우리에게는 진리의 영원한 말씀인 것입니다. 예수를 믿고 거듭나면 성경이 온전히 보배 덩어리인 것입니다. 황금과 같은 하나님의 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능이 들어있어 그 말씀대로 살면은 영혼도 살고 마음도 살고 육체도 살고 생활도 성공하게 되어 있는 것입니다. 
  히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라"
보이는 것은 현실 그대로 만들어 진 것이 아니라 안 보이는 말씀이 배후에서 만들어 주었다는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀은 창조적인 재료가 되는 것입니다. 아무리 음식을 잘 만드는 사람이라도 재료가 없으면 음식을 못 만들지 않습니까? 우리가 인생을 변화시킬 수 있는 재료인 말씀을 가지고 있는 이상은 말씀을 읽고 말씀을 통하여 믿고 기도하면 하나님의 역사가 일어나서 안 보이는 세계가 만들어져 나오는 것입니다.
  로마서 10장 17절에도 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
말씀을 들으면 믿음이 생겨요. 나는 2부, 3부 이영훈 목사 설교를 텔레비로써 사무실에서 듣고 있으면 내 마음속에 보혈의 능력에 대한 믿음이 무척 생겼던 것입니다. 항상 제가 설교했던 말씀인 것입니다. 또 이영훈 목사가 내 제자이기 때문에 나보다 더 설교를 잘한다고는 생각하지 않아요. 세월이 흘러가면 더 잘하게 되겠지요. 그런데도 이영훈 목사님이 보혈에 대한 설교를 하는 것이 내 마음속에 찡하고 닿아지면서 마음에 보혈에 대한 믿음이 생기고 보혈에 대한 은혜가 생기고 눈물이 마음에 핑 돌더라구요. 믿음은 들음에서 납니다. 누가 설교해도 조용기가 하든 이영훈 목사가 하던 여러분이 설교하든 하나님의 말씀은 설교하면 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 성경말씀은 감각을 초월해서 믿을 때 우리에게 참 신앙이 되는 것입니다. 우리 믿음의 조상 아브라함을 보면 언제나 감격적인 것입니다. 아브라함은 여러분 우리보다 훨씬 교육을 못 받은 사람인 것입니다. 갈대아우르에서 태어나서 그는 초등학교도 못 다닌 사람인 것입니다. 무식한 사람인 것입니다. 요사이 초등학생보다 훨씬 지식이 없지요. 그리고 생활이 가난하고 헐벗고 굶주린 삶을 살았습니다. 그럼에도 불구하고 아브라함이 위대하게 된 것은 하나님을 믿는 믿음에 탁월했기 때문에 위대한 사람이 된 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 믿고 가나안 땅으로 출발한 그를 보십시오. 어린아이와 같이 여러분, 가나안 땅이 무슨 장난입니까? 갈대아우르에서 가나안 까지 얼마나 먼곳에 긴 세월을 가야 되는데 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 그 말 한마디에 하나님 음성을 듣고 그는 보따리 싸서 아내 데리고 갈디아우르를 떠난 것입니다. 
  창세기 12장 1절로 2절에 "야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라"
이와 같이 하나님 말씀 한마디에 그는 절대로 믿고 순종한 것입니다. 하나님 말씀을 깨달았기 때문에 순종하는 것이 아니라 하나님 말씀이기 때문에 하나님이 말씀하셨으므로 믿고 순종하는 것입니다. 우리도 다 알아야 믿고 순종했다면 믿고 순종할 시간이 없습니다. 하나님 말씀을 어떻게 우리가 다 알아요? 못 알아도 믿고 순종하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 바라보라고 해서 또 없는 것을 있는 것같이 바라본 것입니다. 그가 가나안 땅에 왔었을 때 조카 롯은 그를 떠나고 나이는 많은 아브라함이 외롭게 객지에 남아 있을 때 하나님이 하루 그를 불러 서서 높은 언덕으로 올라오라고 하시고 난 다음 네 눈을 들어 동서남북을 바라보라! 아브라함은 바라보았습니다. 동서남북을 쭉 바라보았습니다. 그러나 하나님 말씀하기를 네 눈에 보이는 이 땅을 내가 네게 주어 영원한 유산으로 삼겠다고 말한 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 보는 땅을 주겠다. 안 보이는 땅을 주겠다고 말하지 않은 것입니다. 네 눈에 보이는 땅을 네게 주겠다. 너와 네 자손에게 주겠다. 여러분 그러므로 바라봄의 법칙이란 얼마나 중요합니까? 우리가 항상 마음으로 잘못된 것을 바라보면 잘못된 것을 상속을 받게 되고 잘된 것을 바라보면 잘된 것을 상속으로 받게 되는 것입니다. 모세가 광야에서 뱀에 물린 사람을 위해서 놋뱀을 만들어 높이 달아서 놋뱀을 바라보라 했던 것입니다. 놋뱀을 바라보고 병 고침을 받는다고 믿은 사람들은 다 고침을 받았지만 바라보지 않은 사람은 다 죽은 것입니다. 바라봄으로 말미암아 위대한 치료가 온 것입니다. 예수님도 모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라. 십자가에 못 박혀 달린 예수님을 바라보고 믿는 자는 다 구원을 받게 되는 것입니다. 바라봄의 법칙은 우리에게 위대한 생명을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 마음속으로라도 매일같이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻은 나를 바라보십시오. 영혼도 못되고 범사도 망하고 병들고 박살난 나를 생각하고 바라보면 안 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 모습을 바라보게 되시기를 바랍니다. 
  창세기 15장 5절에 주님께서는 아브라함을 바라보고 85세 노인을 바깥 어두운데서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 말한 것입니다. "그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라"
85세가 되어 자식이 없어 무자한 그에게 하나님께서는 밤중에 나와서 별들을 바라보고 헤아려라. 네 자손이 저 별들처럼 많으리라고 말한 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 이렇게 바라보는 것이 인생의 큰 영향력을 미치는 것입니다. 여러분, 두 눈 가지고 뭘 바라봅니까? 마음으로 무엇을 바라봅니까? 잘못된 것을 바라보면 잘못되고 잘된 것을 바라보면 잘된 것입니다. 그러므로 기왕 바라볼 바에야 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 모습을 바라보는 여러분 되시기를 바랍니다. 여러분 자신을 바라보십시오. 여러분 자신의 셀프 이미지가 어떤 것입니까? 자화상이 어떤 것입니까? 망한 자화상입니까? 가난한 자화상입니까? 실패한 자화상입니까? 내 자화상은 성공하고 승리하고 축복받은 하나님의 백성 된 자화상을 가지고 바라보면 또 그대로 되는 것입니다. 아브라함의 신앙을 닮은 자는 아브라함과 같이 복을 받는 것입니다. 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 믿었습니다.
  로마서 4장 18절로 22절 다 소리 내어 읽으십시다.
"아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라"
아브라함은 믿을 수 없는 중에 믿고 바랄 수 없는 중에 바랐던 것입니다. 인간적으로 불가능하다는 말인 것입니다. 턱도 없는 소리다. 어림도 없다는 그런 가운데도 아브라함은 될 수 있다. 하면 된다. 해보자. 바라고 믿었다는 것입니다. 아브라함과 같은 이 배짱 좋은 믿음을 우리도 가져야 돼요. 아브라함은 간을 배밖에 내놓고 믿었어요. 망하면 망하리다. 죽으면 죽으리다. 그는 그런 믿음으로 믿었으니 오늘날 하나님이 그런 믿음을 발견한다면 큰 역사를 베푸실 것입니다. 주님께서도 내가 올 때 믿음을 보겠느냐고 탄식한 것입니다. 사람들이 너무 약아서 아브라함처럼 무턱대고 믿지를 않는 것입니다. 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 입으로 말을 했습니다. 아브람을 아브라함이라고 하나님이 이름을 고쳐 주셨을 때 그대로 따라한 것입니다. 이제 우리는 네 이름을 아브람이라고 하지 않고 아브라함이라고 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이라. 이제 자기 이름을 아브라함 많은 민족의 조상이라는 이름을 바꿔서 입으로써 없는 것을 있는 것같이 말하게 한 것입니다.
  창세기 17장 15절로 16절에 "네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리니"
사라라는 말은 여러 민족의 어머니라는 것입니다. 아직까지도 어린 아기가 없는 자기 아내를 보고 여러 민족의 어머니라는 이름을 부르게 한 것입니다. 말을 없는 것을 있는 것같이 할 줄 알아야 되는 것입니다. 건방지다고 사람들에게 욕을 얻어먹을지 모르는 것입니다. 허풍쟁이라고 말을 들을지도 모르겠습니다. 그러나 말을 긍정적으로 할 수 있는 사람, 없는 것을 있는 것처럼 말할 수 있는 사람을 통해서 하나님이 기적을 나타내는 것입니다. 그래서 아브라함은 나중에 가나안 땅을 다 선물로 받았으며 자식 이삭을 얻어서 이스라엘 민족이 거기에서 태어나게 된 것입니다. 

4. 신앙생활의 갈등
  그러면 우리가 이런 것을 바라볼 때 우리 신앙생활에 자연적으로 갈등이 생깁니다. 우리가 영혼이 육체 속에 사니까 영혼 따로 놀고 육체가 따로 놀 때가 너무나 많습니다. 마음 따로 놀고 몸 따로 놀잖아요. 그러면 굉장히 갈등이 있잖아요. 한 가정에도 남편 따로 놀고 아내 따로 놀면 가정에 분쟁이 생기지 않는 것입니까? 하나가 된다는 것이 힘들지요. 육의 눈과 영의 눈이 있어서 육의 눈이 보고 안돼, 없어. 큰일이야. 영의 눈은 하나님을 믿으니 괜찮아. 하나님께서 기적을 행해. 그러면 내속에 육의 눈과 영의 눈이 서로 보고 싸우는 것입니다. 육의 눈은 영을 보고 '너 잘못 봤다.' 영의 눈은 육의 눈을 보고 '네가 잘못 봤다.' 그렇게 말하는 것입니다.
  고린도전서 2장 14절에 "육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라"
육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일인 말씀과 성령의 역사를 믿지 아니하는 것입니다. 그러면 받아들이지 않아요. 그러나 우리 영혼은 하나님의 성령의 일을 받아들이고 말씀을 읽을 때 아멘, 할렐루야를 하는 것입니다. 그러니 한 몸에 육의 눈이 있고 영의 눈이 있으니 갈등이 있지요. 그렇기 때문에 우리는 우리 신앙에 늘 갈등이 있는 것을 인정하지 아니할 수 없는 것입니다. 육의 생각과 영의 생각이 또 마음에 있어 갈등을 하는 것입니다. 육의 생각은 영의 생각을 받아들이지 않습니다. 영의 생각은 육의 생각을 반대하는 것입니다.
  로마서 8장 5절로 7절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라"
그런데 세상에 내 한 몸에 육이 있으니 육의 생각이 따로 있고 영이 있으니 영의 생각이 따로 있어 이것이 싸우는 것입니다. 그러므로 어느 생각을 따라갈지 몰라서 갈팡질팡 할 때가 많습니다. 이것이 우리의 현실적인 생활인 것을 우리가 인정하지 아니할 수 없습니다.
  그 다음에는 육신의 감각과 하나님의 말씀이 서로 대결하는 것입니다. 우리가 감각으로 느끼는 것은 하나님 말씀과 다를 때가 많습니다. 감각은 내가 아직 몸이 아프다고 하는데 성경은 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다고 말하는 것입니다. 육신의 생각은 현재 어렵고 생활이 어려운데 성경 말씀은 십일조와 헌물을 들여 하나님 창고에 양식이 있게 하고 하나님이 쌓을 곳이 없도록 붓는다고 말하는 것입니다. 너무나 육신의 감각과 영적인 생각, 말씀과 다를 때가 많습니다. 이러므로 여러분 고통을 당하게 되는 것입니다. 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하고 지체 속에는 다른 법을 즐거워하기 때문에 서로 투쟁이 생겨나는 것입니다. 영의 말과 육의 말이 또 있는 것입니다. 우리 혀가 새치 혀지만 육신의 말을 할 때가 있고 영의 말을 할 때가 있는 것입니다. 육신의 말을 하면 우리가 듣는 사람에게 낙심을 주고 우리도 낙심하게 되고 영의 말을 하면 격려와 위로가 되는 것입니다.
  야고보서 3장 8절로 10절 다 같이 읽어 보십시다. 
"혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라"
한입에서 찬송도 나오고 저주도 나오고 긍정적인 말도 나오고 부정적인 말도 나오고 이긴다고 하기도 하고 진다고도 말하고 산다고 하고 죽는다고도 말하고 이 새치 혀가 온갖 장난을 다 하니까 우리 마음에 괴로울 수가 있는 것입니다.
신앙생활이라는 것은 이와 같은 갈등이 있기 때문에 우리가 승리하는 신앙생활을 하기로 결심을 하고 이 갈등에서 이겨야 되는 것입니다. 나는 갈등이 없다고 하는 사람 없어요. 다 있어요. 여러분 50년 목회한 저의 마음도 어떤 일을 당할 때마다 언제나 육의 사람, 영의 사람, 육의 눈, 영의 눈, 육의 생각, 영의 생각이 들어와서 씨름을 하고 갈등을 하는 것입니다. 여기에서 우리가 이겨내면 신령한 생활과 하나님과 동행할 수가 있는 것입니다.

5. 승리하는 신앙생활
  우리는 승리하는 신앙생활을 하기 위해서 어떻게 해야 되는 것입니까? 생각이 달라져야 되는 것입니다. 육의 생각을 버리고 영의 생각을 따라야 되는 것입니다. 육의 생각이 어떻게 부정적인 말을 하더라도 영의 생각을 따라서 우리가 마음을 훈련시켜야 되는 것입니다. 영의 생각은 말씀을 따라서 훈련을 해야 되는 것입니다.
 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
우리는 새것이 되었으므로 새로운 생각을 해야 되는 것입니다. 성경을 따라서 오중복음과 삼중축복을 따라서 생각해야 되는 것입니다. 나는 용서받은 의인이 된 것을 생각해야 되고 거룩하고 의롭게 된 것을 생각해야 되고 치료받는 것을 생각해야 되고 아브라함의 복을 받은 것을 생각해야 되고 영생복락을 얻은 것을 생각해야 되는 것입니다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 자화상을 생각해야 되는 것입니다. 나는 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것을 생각해야 되는 것입니다. 생각을 강제로라도 영적인 생각을 하도록 결심을 해야 되는 것입니다.
 빌립보서 4장 13절은 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"
내가 긍정적으로 하나님을 따라 생각하겠다고 하면은 성령이 우리를 도와 줘서 생각이 달라질 수가 있는 것입니다.
  그리고 꿈이 있어야만 하는 것입니다. 묵시가 없으면 백성이 방자히 행한다고 말한 것입니다. 우리가 마음속에 꿈이 없으면 자기 마음대로 행해요. 마음속에 하나님 말씀을 따라서 언제나 크고 적은 꿈을 품고 사는 것이 우리에게 큰 축복이 되는 것입니다. 나에 대한 꿈, 남편에 대한 꿈, 아내에 대한 꿈, 자식에 대한 꿈, 나라에 대한 꿈도 가져야 되는 것입니다. 여러분 지금 나라가 혼돈하고 무질서하고 굉장히 고통스럽습니다. 그러나 나는 대한민국을 바라볼 때 하나님 앞에 좋은 꿈을 가집니다. 하나님이 이 나라에 계시고 1,200만 성도가 기도하는 것이기 때문에 하나님이 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해주신다. 하나님은 악을 변하여 선이 되게 하시고 합동하여 선을 이루게 하시고 좋은 것을 주시는 하나님이기 때문에 이 모든 것이 종국에는 잘될 것이다. 좋아진다는 꿈을 가지고 있는 것입니다. 이런 꿈을 저도 가지고 여러분도 꿈을 그렇게 가지기를 주의 이름으로 축원합니다.
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니"
소원이라는 말이 바로 꿈인 것입니다. 꿈을 가지고 있으면 하나님이 우리 속에서 그 꿈을 통해서 역사하신다는 것입니다. 여러분 그러므로 나쁜 꿈을 갖지 말고 좋은 꿈을 항상 마음에 가지게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이것이 승리하는 신앙생활의 비결인 것입니다.
이근미 씨가 최근 출간한 「플러스 1퍼센트(+1%)로 승부하라」는 책을 요사이 제가 재밌게 읽고 있는 것입니다. 이 책에는 전 세계 사회 각계 각 분야에서 성공한 사람들의 특징을 전하고 있습니다. 이 가운데 전 세계 커피 전문점 매출 1위를 달리는 스타벅스의 회장 하워드 슐츠의 이야기가 있습니다. 그는 이렇게 말했습니다. "위대한 기업을 세우고자 한다면 위대한 꿈을 가질 용기가 있어야 한다. 작은 꿈을 꾼다면 작은 것을 이룰 수 있다. 하지만 손만 뻗으면 잡을 수 있는 꿈이 무슨 가치가 있겠는가? 나는 작은 꿈 대신에 큰 꿈을 꾸었다."라고 말한 것입니다. 세계 66개국에서 수많은 사람들의 인생을 변화시킨 리더십 매니지먼트 인터내셔널 (LMI)의 창립한 폴 마이어는 "당신이 간절히 바라고 마음속에 바라고 꿈을 꾸고 깊이 믿고 행동하면 그것이 무엇이든지 반드시 이루어진다"라고 말한 것입니다. 마음에 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 행하면 역사가 이루어진다는 것입니다. 하나님은 "네 입을 넓게 열라"고 말씀 하셨습니다. 우리가 크고 위대한 꿈과 분명한 목표를 세우고 그것이 이루어질 것을 믿고 기도하고 나가면 반드시 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그리고 승리하는 신앙생활을 하기 위해서는 믿음으로 살아야지 감각으로 살아서는 안 되는 것입니다. 느낌으로 살거나 감각으로 살거나 환경을 바라보고 요동하면 안 되고 내 마음에 믿었으면 줄기차게 믿음을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
  히브리서 10장 38절에 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"
한번 믿었으면 끝까지 밀고 나가는 것입니다. 죽기 아니면 살기로 믿어야 돼요. 그러면 하나님이 네 믿음대로 될지어다 라고 말하는 것입니다. 그리고는 긍정적인 말을 하고 살아야 올바른 신앙생활을 하는 것입니다.
"죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라"(잠언 18장 21절)
죽고 사는 권세가 혀에 달렸다. 여러분 우리가 말을 늘 하고 살지만 말에 대한 힘은 너무나 등한시 하고 사는 것입니다. 죽고 사는 일이 혀에 달렸다고 말하니 이것 보통일이 아닌 것이 아닌 것입니까? 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다.
  우리는 말이 얼마나 큰 힘이 있는가를 연구한 여러 실험들에 관한 이야기가 있습니다. 일본의 연구가 에마토 마사루는 말 한마디의 효력을 '밥'을 가지고 실험을 했는데 유리병에다가 새로 밥을 지어서 한 유리병에는 새로 지은 밥을 넣고 겉에다 '감사합니다'라는 라벨을 붙였습니다. 다른 유리병에는 그 밥을 넣고 뭐라고 했냐면 '망할 자식'이라는 붙여 놓았습니다. 그리고 초등학생 두 사람에게 매일 아침 매일 점심, 매일 저녁에 이 유리병을 바라보고 한 병을 보고 "감사합니다. 감사합니다."하고 한 병은 "망할 자식, 망할 자식" 그렇게 하라고 말했습니다. 한 달이 지났습니다. 그 결과는 '감사합니다'고 자꾸 말을 불러준 그 병의 쌀은 아주 멋진 누룩이 되어서 향기로운 냄새가 나는데 망할 자식이라고 한 그 병에 있는 밥은 썩어 가지고 고약한 냄새가 나고 곰팡이가 잔뜩 피고 만 것입니다. 여러분 한 달 만에 '감사합니다'라는 말을 들은 밥은 발효가 되어 향기로운 누룩 냄새가 나고 '망할 자식'이라는 말을 들은 밥은 형편없이 부패해서 검은색으로 악취를 풍기고 있었습니다. 말의 힘은 이처럼 엄청납니다. 그런데 자기 자식을 보고 "이 망할 놈의 자식아 이 못난 놈의 자식아, 이 죽일 놈의 자식아" 그러면 썩어서 부패하지 않겠습니까? 나는 늘 생각나는 것은 초등학교 때 내 아랫집에 있는 어머니의 말입니다. 내 친구를 보고 말만하면 "이 혀 빠질 놈아, 이 빌어먹을 놈아, 이 범 물고 갈 놈아." 그렇게 욕을 해요. 그러니 그 애가 지금 이 세상에 살고 있지 않습니다. 망해서 죽었습니다. 자식을 보고 왜 그런 말을 합니까? 그때 화가 난다고 그런 말을 하겠지만 그 말이 얼마나 효과를 발생하는 것을 알아야 됩니다. 죽고 사는 권세가 말에 있는 것입니다. 한 달 만에 똑같은 밥이 하나는 향기로운 누룩이 되고 하나는 썩어 냄새가 나는 고약한 밥이 되는 것처럼 말이 인생을 변화시키는 것입니다. 부부간의 싸움 할 때도 남편보고 독한 욕하지 마세요. 남편이 잘못되면 여러분 자신이 잘못 되는 것 아닙니까? 밉더라도 자꾸 좋은 말 해주세요. 부인에게도 좋은 말, 남편에게도 좋은 말, 자식에게도 좋은 말을 해주십시오. 말이 나가서 역사를 하는 것입니다. 말이 나가서 창조적인 권능을 나타내는 것입니다. "사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라" (잠18:20~21)
입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분의 팔자소관을 말하지 말고 오늘부터 말에 조심을 하시기 바랍니다. 이렇게 해서 여러분이 훌륭한 신앙을 건설해 나갈 수 있는 것입니다.

<결론>
  우리의 육은 삼차원의 감각적 세계에 살고 있습니다. 그러나 우리의 영혼은 사차원 이상의 세계에 살고 있습니다. 그 때문에 육의 지배를 받고 사는 삶과 영혼의 지배를 받는 사람의 삶은 확연히 틀린 것입니다. 육은 삼차원의 세계에서 지배를 당하고 살기 때문에 창조적인 역사가 없는 것입니다. 영은 사차원의 세계를 통해서 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하므로 없는 것을 있게 하고 죽은 자를 살리시고 기적을 행하는 역사를 하나님을 통해서 베풀 수가 있는 것입니다. 
다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 우리가 다 삼차원에 살지 말고 예수 믿고 거듭나서 사차원의 세계 속에 살게 도와주시옵소서. 하나님의 말씀을 통하여 생각하고 하나님의 말씀을 통하여 꿈꾸고 하나님의 생각을 통하여 말하고 하나님의 생각을 통하여 믿는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아버지여 우리가 운명이요, 팔자라고 해서 인생을 환경에 내맡기지 말고 운명과 환경과 팔자를 바꾸는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 변화의 역사는 마음에서 나오는 것이지 환경에서 오지 않는 것을 알게 도와주시옵소서. 마음을 다스리는 자가 운명을 다스린다는 것을 깨달아 알게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 7. 13. 주일 4부 설교

예수님의 죽으심을 짊어진 사람들

"우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"(고후 4:10)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 죽으심을 짊어진 사람들"이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  옛날 로마의 사형 가운데 죄를 크게 지은 사형수는 어떻게 죽였느냐 하면은 죽은 시체를 나무에다 매달고 그 시체하고 같이 묶어 놓습니다. 눈은 눈대로 코는 코대로 입은 입대로 몸은 몸대로 시체하고 같이 묶어서 매달아 놓습니다. 그러면 시체가 썩어서 점점 산사람의 몸에 병균이 퍼져 들어오고 독이 들어와서 시체와 함께 죽어 부패해 사망에 이르게 되는 것입니다. 이것을 바울선생은 염두에 두고 우리 예수 믿는 사람들은 예수의 죽은 시체를 우리 몸에 걸머지고 다니는 사람들이라고 말했습니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 또한 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라.(고후4:10) 예수의 죽은 몸을 걸머지고 예수와 함께 죽고 예수와 함께 장사지내고 나면 하나님이 예수님을 부활시킬 때 우리를 함께 부활시켜 주신다는 것을 말씀한 것입니다.

<본론>
1. 예수님의 죽음
  첫째로, 예수님의 죽음과 우리가 하나 되었다는 것을 성경은 이렇게 말하고 있습니다.
  골로새서 2장 12절로 16절 함께 읽어 보십시다.
"너희가 침례로 그리스도와 함께 장사되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 초하루나 안식일을 이유로 누구든지 너희를 비판하지 못하게 하라"
여기에 보면 계속해서 예수와 함께 십자가에 매달리고 함께 죽고 함께 장사지낸바 되고 함께 부활했다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 흉악한 죄인입니다. 우리의 지은 죄는 머리털 보다 더 많고 하늘보다 높고 바다보다 깊습니다. 우리 스스로의 의로운 행동으로 우리 죄를 청산하고 하나님 앞에 설 자격이 없어요. 그런데 예수님이 우리 죄를 대신하여 십자가에 못 박혀 죽었기 때문에 예수님이 우리를 끌어안고 십자가에 못박혔었습니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 덕분에, 예수님의 은혜로, 예수님 축복을 통해서 우리가 함께 복을 누리게 된 것을 말하는 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 몸이 걸머지고 다니지 않는 사람은 구원을 받을 수가 없습니다. 우리는 종교가 아닙니다. 우리는 어떠한 의식이 아닙니다. 예수 그리스도의 죽음을 몸에 걸머지고 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활해서 함께 천당 가는 예수와 함께 영원히 사는 우리들이 된 것입니다. 이제는 예수 믿는 사람은 홀로 사는 사람이 없습니다. 예수와 함께 이 땅에서 부터 영원한 천국까지 같이 살게 되는 것을 말하는 것입니다. 예수님과 함께 한다는 것은 예수님과 함께 하나님을 섬기지 않는 세상 나라에 대해서 죽음을 말하는 것입니다. 예수님이 왜 십자가에 죽었습니까? 이 세상을 걸머지고 죽은 것입니다. 이 세상은 하나님을 떠나고 하나님께 등을 돌리고 하나님 없이 마귀를 섬기고 사는 세상나라인 것입니다. 우리는 세상나라에 태어나서 하나님을 알지 못하고 세상나라를 품에 품고 세상나라에 끌려 살았는데 예수 그리스도가 우리를 품고 십자가에 죽었다는 것은 세상에 대하여 우리가 죽은 것을 말하는 것입니다. 우리도 예수님과 더불어 마귀와 세상에 대해서 죽어서 우리와 인연을 끊어버린 것입니다. 죽은 사람은 인연이 끊깁니다. 아무리 부모 자식 간에 사랑을 해도 부모가 죽고 난 다음에 자식이 죽은 부모를 가정에 모시고 있지 않습니다. 무덤에 묻어 버리고 마는 것입니다. 그와 같이 우리 옛사람이 세상과 같이 살다가 예수님을 모시므로 말미암아 그리스도를 통해서 세상에 대해서 죽어 버렸으므로 세상을 하직하고 만 것입니다. 별세해 버리고 만 것입니다. 세상은 마귀가 지배하는 체제이고 온 세상은 마귀에게 속해 있습니다.
  요한일서 5장 19절에 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이라고 말한 것입니다.
온 세상이 악한 자에게 처해 있는데 그 악한 자의 세상에 우리는 별세해 버리고 만것입니다. 죽어 버렸었습니다. 세상과 인연이 끊어졌습니다. 예수 믿는 사람은 법적으로 세상에 속해있지 아니하고 이제 하나님의 아들 나라에 속해 있는 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 그러므로 그리스도를 몸에 걸머진다는 것은 이제는 세상하고 이별했다는 것을 말하는 것입니다. 또 세상의 탐욕을 벗어났다는 것을 말하는 것입니다. 예수님과 함께 탐욕에 대해서도 죽어버리고 만 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑에 지배되어 탐욕에 끌려 다니던 우리가 예수님과 함께 십자가에 못박혀 죽으므로 탐욕에 대해서도 죽었고 인연이 끊어지고 만 것입니다.
 야고보서 1장 15절에 "욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라."
마귀의 본성이 탐욕인 것입니다. 예수님이 40주 40야 금식하고 광야에서 나왔을 때 마귀가 제일 먼저 유혹한 것이 탐욕인 것입니다. "돌을 변하여 떡을 만들어 먹어라." 떡은 쌀로써 만들어야지 돌로써 만들 수 없습니다. 그러나 욕심이 생기면 돌로써 떡이라도 만들려고 달라드는 탐욕으로 유혹한 것입니다. "뾰충탑에서 뛰어 내려라! 하나님이 돌보아 주어서 발이 땅에 부딪혀 부서지지 아니하면 사람들을 그를 보고 너를 칭찬하고 따라올 것이다." 탐욕인 것입니다. 비정상적으로 명예를 얻으라고 말한 것이 아니라 아주 인간적인 흉악한 방법으로 명예를 얻으라고 말하는 것입니다. 그 다음에 마귀에게 절하면 온 천하만국을 다 주겠다고 말하는데 수단과 방법을 가리지 말고 마귀와 짝을 해서 살으라고 것입니다. 이러한 탐욕에 대해서 예수님은 전부 거부했었습니다. 예수님은 탐욕을 십자가에 못 박아 버린 것입니다. 우리가 예수를 믿는다는 것은 그리스도와 더불어 세상나라에 대해서 죽고 세상 탐욕에 대해서 죽어버린 것을 말하는 것입니다. 세상은 자기중심의 체계 속에 살고 있는 것입니다. 자기가 자기 삶의 임금이요, 자기가 자기 삶을 다스리는 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 자기가 자기 주인이지요. 자기가 자기의 임금인 것입니다. 자기 원대로 자기 마음대로 자기 뜻대로 하는 것입니다. 예수를 믿는다고 하면서도 주님을 임금으로 자기 주인으로 모시지 않고 손님으로 모시고 있는 사람이 많이 있는 것입니다. 우리가 참으로 예수를 믿는다는 것은 그리스도를 내 주인으로 모셔 들이고 나의 임금님으로 모셔 들여서 예수님이 나를 점령하시고 다스리시고 예수님이 소유하게 한 것이 참 신앙인 것입니다. 
  로마서 1장 28절로 29절 다 같이 읽어 보십시다.
"또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요"
자기가 주인이 되고 마귀가 임금이 되니까 이 세상에 살면서 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 생겨나고 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득하게 되고 수군수군 하는 자가 되는 것입니다. 왜냐 주인 따라서 말하는 것입니다. 자기가 주인이면 타락한 마귀의 종 아닙니까? 마귀가 임금으로 점령하니까 마귀의 행실을 다하지요. 그런데 이 속사람이 주인이 죽고, 예수가 주인이 되고 임금으로 모셔 들이는 것이 우리가 그리스도와 함께 죽는 것을 말하는 것입니다. 예수와 함께 십자가에 못박혔다는 것은 내 마음에 내가 주인이 되지 아니하고 마귀가 주인이 되지 않고 내 마음의 주인은 예수님이 되고 임금님은 예수님이 되도록 변화되는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 여러분, 그리스도의 죽음을 몸에 짊어진다는 것은 의미심장한 것입니다.  예수와 함께 십자가에 못박혀 죽었다는 것은 세상에 대해서 죽고, 탐욕에 대해서 죽고, 세상에 주인과 임금 노릇하는 자기와 마귀에 대해서 죽고 세상을 하직해 버린 것을 말하는 것입니다. 별세해 버린 것을 말하는 것입니다. "아이구 아버님이 건강하세요?＂라고 물으면 "작년에 별세했습니다."  "예? 별세하셨다구요?" "어머니는 건강하십니까?" "금년도에 별세했습니다." 세상을 떠났다는 것입니다. 여러분, 우리 예수 믿는 사람은 "안녕하십니까?" "예. 별세했습니다." "언제했나요?" "10년 전에 했습니다." "5년 전에 했습니다." "살아있는데요?" "예. 예수 안에서 세상과 별세했습니다. 세상 임금하고 별세하고 세상 주인하고 별세하고 세상 탐욕하고 별세하고 세상 삶과 별세를 하고 나는 세상과 인연을 끊고 사는 사람입니다." 이것이 예수 믿는 사람인 것입니다. 우리가 항상 예수 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명 또한 우리의 몸에 나타나게 하려 하심이라. 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 별세하고 사시는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

2. 우리를 하나님의 아들 나라로 옮기심
  둘째로, 예수의 죽음을 몸에 걸머진다는 것은 우리를 하나님의 아들 나라로 하나님이 옮기신다는 것을 말하는 것입니다.
예수님하고 세상에서 죽었으니 이제 어디를 갑니까? 예수 그리스도를 통해서 하나님 아들 나라로 하나님이 옮겨 주시는 것입니다.
  골로새서 1장 13절로 14절 다 같이 읽어 보십시다.
그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었느니라
여러분은 예수를 믿을 때 이사를 갔습니다. 세상에서 살던 여러분이 세상과 하직을 하고 별세를 하고 하나님이 흑암의 권세에서 건져내서 그 사랑의 아들나라로 이사를 가게 만들어 준 것입니다. 여러분은 예수 믿는 사람들은 이제 하나님의 하늘 나라에 이사를 와서 살고 있는 사람들이요, 하늘나라 아들의 백성이 된 것입니다. 그러므로 여러분은 예수님이 다스리는 나라에 들어와 있는 것입니다. 이제는 마귀가 다스리는 세상나라에 살지 않고 하나님 아들이 다스리는 하늘나라에 들어와서 살고 있는 것입니다. 마귀가 여러분을 통치하지 않습니다. 하나님의 아들이 통치하는 것입니다. 마귀에 속해있지 않고 하나님의 아들에게 소속해 있는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀의 나라에서 별세하고 그 자리에서 사라진 것이 아니라 하나님의 아들의 나라로 옮겨진 것입니다. 그렇기 때문에 우리 속에 예수님이 주인으로 와서 계시고 임금으로 예수님이 들어와 계시고 하늘나라가 여기 있다 저기 있다 못하리니 하늘나라는 너희 안에 있느니라.(눅17:21) 우리 안에 하늘나라가 들어와 있는 것입니다. 안 믿는 사람은 세상나라가 속에 들어와 있고 마귀가 그 속에 들어와 있는데 우리는 마귀와 세상나라에 별세하고 난 다음 예수를 통해서 하늘나라가 우리 속에 들어와 있고 예수님이 임금으로 주인으로 들어와 있으니 하늘나라 안에서 우리는 하늘나라의 은총을 살게 된 것을 알아야 되는 것입니다. 
  예수님이 다스리는 나라에 우리가 들어와 있어요. 
  영국 웨스트민스터에서 오랫동안 목회하시던 로이드 존스 목사님은 20세기에 참으로 설교를 잘하는 목사로 유명한 분입니다. 그런데 원래 로이드 존스 목사님은 젊은 시절 영국 황실에서 의사 선생님으로 병원을 결석하고 환자를 돌보았던 것입니다. 그런데 환자를 의술로써 치료해주고 난 다음에 한 2~3개월 지나면 도로 그 병이 도져서 찾아오곤 합니다. 또 치료해 주면 또 한 2~3개월 지나서 또 병이 들려서 오곤 했는데 그래서 이 로이드 존슨 의사 선생님은 가만히 생각하기를 "아무리 내가 의사로서 껍데기 사람을 치료해 줘봤자 소용이 없는구나. 속에 있는 주인을 치료해야 진짜 치료가 되지 겉만 치료해 놓고 나니까 마음에 부정적인 마음, 긍정적이지 않은 마음, 절망적인 마음, 원망, 불평, 탄식, 절망을 가지고 있으니까 병이 도로 돌아오고 만다. 껍데기를 치료해 봤자 소용이 없다. 알짜 속사람을 치료해야 되겠다." 그렇게 생각해서 병원을 버리고 그는 목사로써 출발한 것입니다. 1년 동안 목사로써 받은 월급이 병원에서 한 달 받은 월급보다 작았습니다. 그는 어려운 생활 속에서도 그는 사람들의 영혼을 치료해야 된다. 그 사람을 아무리 치료해 봤자 영혼이 병들어 있으면 도로 병이 돌아오기 때문에 영혼을 치료해야 영혼도 살고 그 사람도 산다. 그렇게 해서 그는 훌륭한 주의 종이 되고 설교자가 되어서 나중에 영국에서 제일가는 목회자가 된 것입니다. 우리를 하나님의 나라로 옮기신 하나님께서는 우리가 하나님 중심의 삶을 살 때 최고의 사랑과 은혜를 베풀어주시려고 우리를 치료해 주신 것입니다. 우리의 영혼이 그리스도 안에서 치료를 받아서 영혼이 변화를 받아야 우리의 육체가 변화를 받고 영혼이 변화를 받아야 우리 삶이 변화를 받는 것입니다. 우리 영혼이 하늘나라에 들어왔고 예수님과 함께 사니 예수님의 능력으로 하나님 나라의 역사가 우리에게 일어나게 되는 것입니다. 하늘나라의 역사는 의와 평강과 희락이며, 영혼이 잘되며 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나는 것이 하늘나라의 역사인 것입니다. 하늘나라의 기적이 하늘나라에 들어와 사는 사람에게는 늘 나타나는 것입니다. 세상 나라에 사는 사람은 세상나라 마귀의 흉악한 일들이 늘 일어나는 것처럼 하늘나라에 들어오면 하나님의 축복과 영광의 역사가 우리의 생활 속에 늘 일어나게 돼있는 것입니다. 예수님의 나라에 들어오면 예수님의 사랑이 우리 마음을 지배하는 것입니다. 옛날에는 미움과 원망과 불평이 늘 넘쳐났는데 이제는 그리스도의 사랑이 넘쳐나는 것입니다. 여러분, 이 세상에 가장 중요한 것이 사랑 아닙니까? 믿음, 소망, 사랑 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그중에 제일이 사랑이라고 아무리 행복한 결혼을 해서 돈이 많고 좋은 집에서 좋은 음식을 먹고 산다고 해도 사랑이 없으면 좋은 집, 좋은 음식, 좋은 옷이 아무 소용이 없는 것입니다. 아무리 어려운 삶을 살아도 마음에 사랑이 있으면 행복하게 살수가 있는 것입니다. 교육자가 열심히 아동들을 가르친다고 하더라도 사랑을 가지고 내 자식처럼 가르치지 아니하고 직업적으로 가르친다면 아무리 훌륭하게 가르쳐도 그는 기계적인 직업인이요, 교사가 될 수없는 것입니다. 사랑으로 자녀들을 가르치는 것처럼 제자들을 가르치면 훌륭한 교사가 되는 것처럼 이 세상에 사랑이 모든 것에 제일인 것입니다. 장사를 해도 물건을 사가는 사람을 참으로 사랑해서 내 가족처럼 여기고 물건을 팔아야 그 사람이 축복을 받고 돈도 벌게 되는 것입니다. 정치하는 대통령은 사랑을 가지고 국민을 다스려야 되고, 또 목회하는 목사는 목회에 설교만 할 것이 아니라 마음에 참 사랑을 가지고 성도를 돌봐야 참 목회가 되는 것입니다. 예수님이 지배하는 세계는 사랑의 세계인 것입니다. 예수님이 들어와서 주님이 사랑을 부어 주시는 것입니다. 사랑을 억지로 할 수 있나요? 미움을 억지로 버릴 수도 없고 사랑을 억지로도 할 수가 없는 것입니다. 그러나 예수님을 바라보고 예수님이 들어와 있으면 예수님은 바로 사랑이기 때문에 사랑이 우리 마음에 넘쳐나기 시작하는 것입니다.
 에베소서 2장 4절로 5절 다 같이 읽어 보십시다. 
"긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희는 은혜로 구원을 받은 것이라"
하나님이 적은 사랑이 아니라 큰 사랑을 베풀어서 허물투성이인 우리, 죄투성이인 우리를 그리스도와 함께 살려 주시고 부활시켜 주시고 우리에게 하나님의 영광을 허락해 주셨다는 것입니다. 하나님의 그 큰 사랑을 우리는 받고 있는 것입니다. 예수님이 그 사랑으로 우리 속에 들어와 있는 것입니다. 그러므로 우리는 예수님과 하나님을 의지하고 사랑을 생각하고 사랑을 먹고 마시고 사랑을 나누는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 서로 사랑하면 수많은 슬픔에서 해방되고 수많은 범죄에서 해방되고 수많은 고통에서 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 바로 사랑나누기 운동이 그리스도의 사랑을 이웃과 나누자는 운동이요, 사랑을 나누면 나눌수록 커지고 미움은 나누면 나눌수록 더 무서워지는 것입니다. 그러므로 사랑나누기 운동을 해야 되는 것입니다. 
  예수님의 나라는 하나님 중심 체계인 나라인 것입니다. 이제 예수님 나라에 들어와 산다는 것은 내 중심으로 살고 세상중심을 따라 사는 것이 아니라 하나님 중심으로 사는 것입니다. 하나님이 내 주인이에요. 하나님이 나의 임금이에요. 우리는 하나님을 섬기기 위해서 사는 것입니다. 옛날에는 나를 섬기고 세상을 섬기기 위해서 살았는데 이제는 예수님을 섬기고 예수님을 따르기 위해서 살아가는 것입니다. 무엇을 해도 예수님이 원하면 어떻게 할 것인가. 예수님이 이것을 했으면 무슨 말씀을 했을까. 예수님이 어떻게 할 것인가. 항상 예수님을 생각하고 예수님의 뜻을 따르고 예수님을 섬기는 삶이 하늘나라에 들어와서 사는 우리의 삶이 되는 것입니다. 
  디모데전서 6장 15절에 하나님은 복되시고 유일하신 주권자이시며 만왕의 왕이시며 만주의 주라고 말한 것입니다.
만왕의 왕, 만주의 주가 우리의 왕이요, 우리의 주인이 되었으니 이것이 하나님 중심으로 사는 신앙생활인 것입니다. 

3. 대속의 죽음   17:27
  셋재로, 여러분 예수님의 죽음을 걸머지는 것은 예수님의 대속의 은혜를 함께 나누는 것을 말합니다. 예수님이 왜 죽으셨습니까? 쓸데없이 순교 당했습니까? 아닙니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽으신 것은 우리를 건져내기 위해서 값을 지불한 것을 말하는 것입니다. 예수님은 우리 죄인을 건져 내어서 용서와 의와 영광을 주시기 위해서 십자가에 고난당하신 것입니다. 예수 죽음을 몸에 걸머지고 예수와 함께 죽었다는 것은 예수 그리스도를 통해서 죄와 허물에서 죽고 그리스도의 의와 영광을 선물로 받은 것을 말하는 것입니다. 
  의의 생명에 참여해요. 우리 힘으로 의롭게 될 사람 누가 있습니까? 우리는 죄를 옷 입듯이 다 입고 있는 것입니다. 죄를 먹고 마시고 사는 것입니다. 죄 덩어리인 것입니다. 하나님 앞에 설수 없어요. 하나님의 광명한 빛이 비취면 어두운 죄가 다 드러나기 때문에 우리는 소스라치게 놀라서 발가벗고 군중들 앞에 설 수 없는 것처럼 도망을 치고 말 것인 것입니다. 그러나 우리가 당당하게 설 수 있는 것은 예수님의 옷을 받아 입었기 때문인 것입니다. 우리의 죄를 다 청산하고 갚어 버리고 죄 없는 의로운 옷을 벗어서 우리에게 입혀 주었으니  예수님의 옷을 입었으므로 당당하게 하나님 앞에 설수가 있는 것입니다. 하나님의 밝은 빛이 비춰서 부끄럽지 않은 것은 예수의 의로운 옷을 받아 입었기 때문인 것입니다. 
  로마서 3장 23절로 24절 다 같이 읽어 보십시다.
"모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자가 되었느니라"
하나님의 은혜로 값 지불하지 않고 공짜로 의롭다 하심을 얻은 것입니다. 여러분은 죄인이 아니라 의롭게 되었는데 행위로 이루게 된 것이 아니라 공짜로 예수를 믿음으로 값없이 의롭다함을 얻게 된 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 죄인이 아니라 예수님 안에서 값없이 공짜로 은혜의 옷을 받아 입었습니다. 지금은 의인입니다. 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 여러분을 강제로 의인을 만들어 주신 것입니다. 그러지 않고 하늘나라에 들어갈 수 없어요. 죄인은 결코 하늘나라에 못 들어 갑니다. 의인만이 들어가는 곳인데 행위로써 의로운 사람은 아무도 없어요. 아무도 행위로 의롭게 될 사람은 없습니다. 예수의 의로운 옷을 받아 입으면 의로운 사람이 되어서 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 십자가에 죽으심은 우리에게 의의 옷을 입히기 위해서 죄악의 대가를 지불하신 것입니다.
 예수님은 또한 십자가에서 성결의 생명에 참여 하도록 만들어 주신 것입니다. 우리가 세상에 살 동안에는 여러분 더러운 부패 속에 살고 있는 것입니다. 마귀와 세속에 속해서 생각이 더럽고 부패하고 마음이 더럽고 부패하고 행위가 더럽고 부패합니다. 무엇을 봐도 더럽고 부패한 것이 꽉 들어차 있는 것입니다. 돼지소굴과 같은 곳에 살고 있고 구더기와 같이 화장실 속에 살고 있는 것과 같이 살고 있었습니다.  그런데 우리가 거기에서 벗어날 수가 없어요. 우리 힘으로 거룩하게 될 수가 없어요. 깨끗하게 안돼요. 참말을 아무리 하려고 해도 자꾸 거짓말을 하게 돼요. 방탕을 안하려고 해도 방탕하게 돼요. 도둑질 안하려고 해도 자꾸 도둑질 하게 돼요. 미워 안하려고 해도 자꾸 미워하게 돼요. 우리의 힘으로 거룩하고 성결하게 안 되는데 예수님이 십자가에서 세상과 마귀를 못 박아 버리고 우리에게 거룩하게 살 수 있는 성령의 능력을 주신 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절 함께 읽어 보십시다.
"주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라"
그리스도의 이름과 하나님의 성령이 우리를 씻어서 거룩하고 의롭게 살도록 만들어 주는 것입니다. 예수 믿고 우리의 힘으로 거룩하게 살 수 있는 것이 아니라 하나님의 성령께 의지하면 성령이 여러분을 거룩하게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 우리가 피곤하면 박카스를 마시지 않습니까? 그렇지 않으면 원비디를 마시지 않습니까? 그래서 힘을 얻으려고 하는데 여러분 영적으로 박카스와 원비디는 바로 성령인 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령이여 나를 도우사 거룩한 생각을 하게 하여 주시옵소서. 나를 도우사 거룩하게 살게 하여 주시옵소서. 나를 도우사 참말을 하고 살게 하여 주시옵소서. 성령이 우리에게 힘을 부쩍부쩍 주셔서 성령의 능력으로 살 수 있게 만들어 주는 것입니다. 이와 같이 세상과 죄악을 멸하기 위해서 십자가를 예수님이 짊어지고 성령을 주신 것입니다. 
   그리고 예수님은 우리의 치료의 생명을 주시기 위해서 십자가를 걸머진 것입니다.
우리가 약을 먹고 치료를 받아도 늘 마음도 병들고 몸도 병듭니다. 이 세상에 병 안드는 사람이 누가 있는 것입니까? 한평생을 살면서 모두다 병들고 고통을 당하고 있는 것입니다. 요사이는 더구나 공기가 부패하고 물이 부패하고 생활의 모든 환경이 오염되어 있기 때문에 음식도 다 오염된 음식이요, 물도 다 오염되고 생활도 다 오염되니까 그것을 먹고 마시는 우리가 건강해 질수가 없는 것입니다. 심신이 다 고달프고 병들어 있는 것입니다. 우리를 치료할 능력이 어디에서 오는 것입니까? 우리에게 생기와 생명을 주어서 우리를 깨끗하고 건강하게 만들자가 누가 있겠습니까? 그러나 예수님은 여러분과 나에게 건강을 주시기 위해서 우리의 질병을 짊어지고 십자가에서 고난당하신 것입니다. 
  우리 베드로전서 2장 24절 다같이 읽어 보십시다.
"친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"
그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었다고 말하는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 말씀이 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 말씀한 것입니다. 따라 말씀하세요. 예수님이 채찍에 맞으심으로 내가 나음을 얻었고 당신도 나음을 얻었고 여러분도 나음을 얻었습니다. 하나님이 그렇게 말씀하십니다. 그러므로 하나님은 거짓말하지 않지 않습니까? 저가 채찍에 맞음으로 여러분 나음을 얻었습니다. 오늘 건강을 얻은 것을 축하합니다. 박수로 축하합니다. 하루에 천번도 만번도 나는 예수님이 채찍에 맞음으로 나음을 입었다. 나는 나았다. 나는 나았다. 나는 나았다. 나는 건강하다. 나는 나았다고 외치는 여러분 되시기를 바랍니다. 마귀의 거짓말에 속아 넘어가지 마십시오. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 말씀한 것입니다. 여러분 이 진리를 통해서 질병에서 해방과 자유를 얻게 된 것입니다. 병이 안들 수는 없습니다. 병이 들어도 우리는 고침 받을 수 있는 능력의 말씀을 가지고 있는 것입니다. 
  그리고 예수님이 십자가를 걸머진 것은 우리에게 아담이 갖다 준 저주에서 해방시켜 아브라함의 복을 받게 만들어 주신 것입니다. 성경에는 하나님이 아브라함에게 너는 복의 근원이 되고 네가 복이 될 것이라고 말한 것입니다. 복덩어리가 될 것이다. 우리가 복을 받은 사람이 들에 가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 키우면 짐승의 새끼까지 복을 받겠다고 말한 것입니다. 복있는 사람하고 같이 살면 복이 훨훨 넘쳐 들어오는 것입니다. 누가 복 있는 사람이냐. 예수를 믿어 아브라함의 자손이 된 사람이 복을 얻게 되는 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 다 소리 내어 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"
우리를 위하여 예수님이 십자가에서 저주를 받은 바 되사 우리를 저주에서 피로서 값 주고 사서 아브라함의 복을 받게 한 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닙니다. 예수 안에서 누구라구요? 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 통해서 아브라함의 복을 받은 사람입니다. 나는 복덩어리입니다. 당신은 복덩어리입니다. 여러분은 복덩어리입니다. 우리는 복의 근원이 됩니다. 저주와 상관이 없습니다. 그러므로 이것도 여러분 매일같이 말하십시오. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 복을 받았으므로 저주가 나를 넘어뜨리지 못한다. 나는 망할 수가 없다. 나는 저주받을 수가 없다. 여러분 네 입의 말로 네가 묶였으며 네 입의 말로 내가 사로잡혔다고 말한 것입니다. 그러므로 자꾸 말하면 복이 여러분을 묶고 사로잡아 놓는 것입니다. 사람은 인간의 노력과 힘으로만 잘살 수가 없습니다. 하나님이 복을 주셔야 되는데 그 복은 예수님을 통해서 오시는 것입니다. 복을 받아서 믿고 입으로 시인하면 그대로 되는 것입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 몸 찢고 피 흘린 것은 저주를 담당하시고 여러분에게 복을 주시기 위해서 그렇게 한 것이 그 대속의 은혜에 참여하기 위해서 예수의 죽음을 몸이 걸머지는 것입니다. 
  또한 예수님은 부활 영생의 생명에 참여하기 위해서 십자가를 걸머진 것입니다. 
예수님께서는 여러분과 나를 이 땅에서 죽음에 처했을 때 그대로 버려 놓는 것이 아니라 육체로 죽고 육체로 부활할 수 있게 만들기 위해서 주님이 역사하는 것입니다. 지금 우리가 죽으면 육체를 벗어 버리고 영혼이 낙원에 갑니다. 낙원에서 기다리고 있다가 주님 강림하시는 날엔 주와 같이 와서 부활해서 이제는 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 낙원에 들어가 있다가 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 우리 부활의 영생의 생명이 되는 것입니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절 다 같이 읽어 보십시다.
예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라
그러므로 우리에게 죽음이 없습니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망은 철폐되고 마는 것입니다. 예수님 안에서 주님이 십자가에서 죽음을 멸하시고 사흘 만에 부활하시므로 사망과 음부는 멸망을 당하고 마는 것입니다. 여러분은 영원한 생명을 가지고 있는 것입니다. 부활의 약속을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 살아도 살고, 죽어도 살고, 죽어도 살고, 살아도 살고, 이래도 살고, 저래도 살고, 엎어져도 살고, 넘어져도 사는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 살아도 살고, 죽어도 살고, 죽어도 살고, 살아도 산다. 뭐 항상 사는 것이지요. 그리스도 안에서 여러분 영생을 얻었으니 축하합니다.
  그렇기 때문에 고린도후서 4장 10절에 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
예수 십자가에 죽은 것을 우리가 끌어 안고 짊어지고 있으면 그리스도의 십자가를 통해서 값주고 사주신 용서와 의의 영광도 우리에게 다가오고 거룩함과 성령충만한 역사도 다가오고 치료의 역사도 다가오고 아브라함의 축복의 역사도 다가오고 부활 영생 축복의 역사도 우리에게 다가오는 것입니다. 그리스도의 죽음이 내 죽음이요, 그리스도의 부활이 내 부활이 되어서 그리스도의 은총이 우리에게 넘쳐나게 되는 것입니다.
  여러분, 이런 말이 있습니다. "그 해에 거두려거든 곡초를 심어라. 십 년 뒤에 거두려거든 나무를 심어라. 백 년 뒤에 거두려거든 사람을 심어라. 영원을 거두려거든 복음 즉, 예수를 심어라." 또한 이런 말도 있습니다. "돈을 잃은 것은 아무 것도 잃은 것이 아니요, 건강을 잃은 것은 조금 잃은 것이요, 인격과 영혼을 잃은 것은 모든 것을 잃은 것이다."
영혼을 잃어버린 것은 모든 것을 잃어 버립니다. 성경에는 예수님께서 "사람이 온 천하를 얻고도 자기의 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요" 그렇게 말씀한 것입니다. 오늘 우리는 예수님의 십자가 대속으로 의와 결과 치료의 생명에 참여할 뿐 아니라 아브라함의 복과 함께 부활영생의 생명에 참여할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 그리스도의 십자가의 죽음을 항상 걸머지고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 예수 십자가 죽음과 부활이 우리 신앙생활이 중심인 것입니다. 예수님은 사람을 구원하기 위해서 사람으로 오신 것입니다. 사람이 사람을 구원할 수 있지 하나님이 우리를 천사를 통해서 구원할 수가 없기 때문인 것입니다. 사람으로 오셔서 사람인 우리의 죄, 사람의 죄를 짊어지시고 마귀와 더러움을 짊어지시고 사람의 병을 짊어지시고 사람의 저주를 짊어지시고 사람의 죽음을 짊어지시고 십자가에 못박혀 다 멸하시고 청산해 버리고 부활했기 때문에 예수의 죽음을 받아들이고 걸머지면 예수의 생명도 우리의 몸에 나타나게 되는 것입니다. 여러분은 보통 사람이 아닌 것입니다. 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨서 예수님과 더불어 살고 생명 안에서 왕노릇 하며 예수님께서 여러분을 주장하는 역사를 베풀고 사는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 신학적인 이론으로 사는 것이 아닙니다. 

4. 우리가 사는 두 세상
  넷째로, 지금 그러면 우리가 사는 세계는 두 가지 세계에 살고 있는 것입니다.
이스라엘 백성을 예를 들어보면 옛날 이스라엘 백성이 어디에서 살았나요? 애굽에서 살았지요. 애굽은 바로가 그들의 임금이었습니다. 바로를 섬기며 바로가 주는 복을 받아 살고 바로 밑에서 노예생활을 한 것입니다. 혹독한 노예생활을 한 것입니다. 애굽에 살 동안에는 별 도리 없이 바로를 섬겨야 되고 바로가 주는 음식을 먹고 물과 양식을 먹고 살아야 되고 바로의 종노릇 하고 살아야 된 것입니다. 
  사도행전 7장 6절에 "하나님이 또 이같이 말씀하시되 그 후손이 다른 땅에서 나그네가 되리니 그 땅 사람들이 종으로 삼아 사백 년 동안을 괴롭게 하리라"했는데 사백년 동안 이스라엘 백성은 애굽에서 종살이하고 산 것입니다. 그러나 모세를 통해서 해방되어 광야에 나왔을 때는 이제 바로에서 해방되어 하나님을 섬기면서 살고 하나님이 주신 복을 받아 살고 자유와 해방 속에 살게 된 것입니다. 이스라엘 백성은 두 세계 속에 살았습니다. 바로의 지배하에서 살다가 광야로 나와서는 하나님의 지배하에 살게 된 것입니다. 바로에게 복을 받아서 살던 그들이 이제는 하나님으로부터 직접 만나를 받아먹고 물이 바위에서 솟아나고 쓴물이 달아지고 하나님이 치료해 주시고 신발이 떨어지지 않게 해주시고 의복이 닳지 않게 해주시고 하나님이 평안을 주신 하나님의 축복 속에 살게 된 것입니다.
  신명기 7장 8절로 9절에 "자기의 권능의 손으로 너희를 인도하여 내시되 너희를 그 종 되었던 집에서 애굽 왕 바로의 손에서 속량하셨나니 그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 야훼는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라"
그들이 옛날에는 하나님 없이 살았지만 이제 하나님 모시고 살고 옛날에는 바로의 손에서 인간적으로 도움을 받고 살았지만 하나님의 능력으로 이제는 기적으로 살고, 옛날에는 바로의 종살이했지만 이제는 자유와 해방 속에 사는 것입니다. 

5. 우리의 삶
  우리의 삶도 그와 같은 맥락에서 살고 있는 것입니다. 우리의 삶도 두 세계에 살고 있는 것입니다. 옛날에 우리는 세상에 살지 않았습니까? 마귀의 지배를 받으며 살고 세상 복을 따라 살았었습니다. 세상에서 애쓰고 힘쓰며 땀을 흘리고 세상 복을 따라서 살고 죄와 탐욕의 노예가 되어서 산 것 입니다. 
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"고 말한 것입니다.
세상에서 사는 사람은 세상 나라의 삶을 살고 마귀의 지배를 받아 살고 세상 복을 따라서 살고 죄와 탐욕의 노예가 되는데 예수님을 믿고 예수님과 함께 세상에 대해서 별세하고 예수님의 나라에 들어온 우리들은 예수님의 다스림을 받고 살게 된 것입니다. 
  요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"
예수님의 다스림을 받고 살뿐 아니라 우리가 이제는 예수님의 복을 받고 사는 것입니다. 세상 복을 따라 사는 것이 아닙니다. 예수님의 복을 받고 사는 것입니다. 예수님이 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들, 세상 사람들이 염려하는 것이요 너희 하늘나라 아버지는 이 모든 것이 너희에게 있을 줄을 아시느니라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 경제가 나쁩니다. 고통스럽습니다. 사업이 무너지고 있는 것입니다. 그러나 그저 세상나라 식으로 살면 그렇게 말합니다. 우리는 예수님 식으로 사니까 땅보고 살지 않고 하늘 쳐다보고 사는 것입니다. 하나님이 축복을 만나처럼 내려 주시고 은혜를 베풀어 주시고 복을 주셔서 하나님의 능력으로 살기 때문에 세상이 어두울지라도 겁날 것 없는 것입니다. 하나님이 주시는 복으로 사는 것입니다.
 요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"
하나님의 복인 것입니다. 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 하나님이 주시기 때문에 두려워하고 놀라지 말고 간절한 마음으로 하나님 앞에 기도하기 바랍니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 내가 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 내가 너를 붙들어 주리라. 내가 참으로 너를 도와 주리라고 말씀한 것입니다. 우리는 하나님 없이 사는 사람들이 아닌 것입니다. 세상 사람들은 하나님없이 인간의 수단과 방법과 노력으로 살지만 우리는 주님께서 우리의 짐을 짊어져 주시고 주님께서 우리에게 복을 주시고 주님께서 우리를 붙들어 주시는 은혜로 살게 되는 이러한 세상 속에서 살고 있는 것입니다. 예수님 나라에 들어와서 우리가 살고 있는 것을 알아야 되는 것입니다.
  우리는 성령 안에서 자유와 해방된 삶을 살고 있는 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절을 다 같이 읽어 보십시다. 
"그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
  갈라디아서 5장 1절 다시 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라"
예수 그리스도의 나라에는 자유와 해방이 있는 것입니다. 마귀와 악의 종노릇하지 않습니다. 습관에 종노릇하지 않는 것입니다. 자유를 얻고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 의와 평강과 희락 가운데 행복을 누리고 살 수 있게 되는 것이 예수님 나라에 들어와서 사는 것입니다. 이러므로 세상 나라와 예수님의 나라가 이 땅에 동시에 임하여 있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 예수 나라에 들어오면 우리는 근본적으로 변화를 받고 사는 것입니다. 
 교회사 가운데 예수님을 만난 후, 확실하게 변화되어 위대한 인물이 된 분들이 많이 있는데 그중에 한분이 고아와 기도의 아버지로 유명한 죠지뮬러 목사님인 것입니다. 그는 16살 때 절도죄로 감옥에 들어갔고, 대학에 들어가서도 술과 여자, 노름 등으로 방탕한 생활을 하다가 20살에 예수님을 만나 완전히 변화되어 하나님의 뜻과 어려운 사람을 위해 기도하는 사람으로 변화되어서 3천명의 고아를 기르고 수많은 사람을 위해서 기도하고 도와주는 성인으로서 인생을 사는 변화를 받게 된 것입니다. 중세의 위대한 교부인 어거스틴 역시 젊은 시절에는 방탕한 생활을 하여 결혼도 하지 않고 동거하여 아들을 낳기도 하고 이단에 빠지고 그 어머니의 마음에 말할 수 없는 못을 받았었습니다.  그러나 32살에 마음에 회개하고 예수 믿고 난 다음 "옛 어거스틴은 죽었고 나는 새사람이 되었다." 위대한 성자가 된 것입니다. 
우리는 이처럼 두 세상에 살고 있는 것입니다. 세상이 주는 쾌락을 따라 노예의 생활을 하는가, 그리스도의 은혜를 깨닫고 하나님을 섬기며 하나님이 주시는 복을 받으며 자유와 해방 속의 삶으로 살 것인가. 이 두 가지 세계를 우리가 선택해야 되는 것입니다. 예수 안에는 하나님이 우리를 돌보시고 자유와 해방이 있고 성령의 역사가 있는 영광과 기쁨을 삶을 살수가 있게 되는 것입니다. 눈에 안보이는 두 나라가 우리를 서로 빼앗으려고 투쟁을 하고 있는 것입니다. 마귀의 나라가 여러분과 나를 시시각각으로 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 하나님의 나라에는 성령이 여러분을 지키고 보호하고 은총과 사랑과 역사를 베풀기를 원하시고 계신 것입니다. 모두다 예수 죽음을 몸에 걸머지면 세상과 마귀와 별세를 하고 하직을 하고 예수의 나라에 살게 되는 것입니다. 매일같이 십자가를 바라보고 예수 죽음, 내 죽음을 외치시기를 바랍니다. 매일같이 아침에 일어나면 십자가 바라보고 낮에도 십자가 바라보고 저녁에도 십자가 바라보고 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천국 내 천국을 외치시기를 바랍니다. 우리는 예수 그리스도의 죽음을 통해서 이와 같은 은총을 입게 된 것입니다. 

<결론>
  예수 믿는 신앙은 예수님의 십자가 고난과 죽으심과 부활하심과 승천하심에 하나가 되어 함께 사는 삶을 말하는 것입니다. 더 이상 세상 나라의 체계를 따라 살지 않고 우리 안에 임하신 예수님의 나라 체계를 따라 삽니다. 세상의 복과 하나님의 복은 그 근본이 확연히 다른 것입니다. 세상복은 마귀와 세상을 따라오고 하나님의 복은 예수님과 하나님의 기적을 통해서 나타나는 것입니다. 여러분은 예수를 통해서 하늘나라에 들어왔으니 하나님의 복을 받을 것을 믿고 기도하고 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 여러분은 홀로 살지 않습니다. 예수 플러스 인생을 살고 있는 것입니다. 여러분에게 기적이 일어납니다. 여러분에게는 항상 좋은 일이 일어나게 되어 있는 것입니다. 하늘나라가 들어와 있기 때문에 하늘나라가 있기 때문에 좋은 일이 안 일어 날수가 없는 것입니다. 그러므로 이 믿음을 가지고 담대하게 기도하고 하나님의 은총을 기대하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
  전능하신 아버지 하나님, 예수 그리스도를 통해서 우리를 세상과 별세를 했습니다. 세상에 살지만 세상 나라에 속하지 아니하고 마귀의 노예도 아니하고 세상을 따라 살지 않습니다. 하나님이 사랑의 아들 나라로 옮겨져서 하나님을 섬기면서 살고 예수님의 다스림을 받고 예수님의 축복과 도우심을 받고 살고 성령의 자유와 해방 속에 살고 하나님의 축복을 받고 살게 됨을 감사합니다. 우리 인생은 외롭게 혼자 살지 않고 예수 플러스 생활을 하고 좋은 일이 일어나고 기적이 일어나고 하나님의 역사가 일어날 것을 기대하며 기도하고 감사하며 찬송하고 살 수 있게 된 것을 감사합니다. 아버지 하나님이여, 우리 모든 성도들을 도와주셔서 그리스도 안에서 이미 옛날 세상과 별세 했으므로 그리스도 안에서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이며 희망을 가지고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 긍정적인 입술의 시인을 가지고 살게 만들어 주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 7. 20. 주일 4부 설교

하나님의 영광을 위한 고난
( 요 9 : 1 ～ 7 )

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 영광을 위한 고난’이라는 제목으로 말씀을 나누고자합니다.
예수님이 제자들과 함께 길을 가시다가 시각장애인 한 사람이 동냥을 합니다. “한푼 주십시오. 한 푼 주십시오.” 그러자 제자들이 예수님을 보고 “주님! 이 사람이 장님이 된 것은 자기 죄가 많아서 그렇습니까? 부모가 죄가 많아서 그렇습니까?”당연히 그때 사람들은 생각하기를 병이 들면은 자기 죄 때문에 그렇던지 부모의 죄 때문에 병이 들었다고 생각하고 있는 것이 전통적인 생각이었습니다. 예수님이 고개를 설레설레 흔들면서 아니야. 이 사람의 죄도 아니고 부모의 죄도 아니라. 하나님이 영광을 나타내시기 위해서 이렇게 하신 것이다 라고 했습니다. 우리가 생각하기에는 너무나 깜짝 놀랄 일인 것입니다. 그런데도 우리의 삶 중에도 체험하는 많은 크고 작은 고난이 하나님의 영광이 나타나기 위한 무대라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 여러분이 촛불을 발명을 해서 아주 밝은 촛불을 만들었다고 큰소리 하면은 그 촛불을 시험해 보기 위해서는 어떻게 해야 되는 것입니까? 어두울 때까지 기다려야 되는 것입니다. 밤이 와야 캄캄할 때 촛불을 켜야 효과가 있지 대낮에 촛불을 켜봤자 아무 효과가 없는 것입니다. 촛불의 밝기를 시험해 보기 위해서는 밤이 와야 되는 것입니다. 음료수를 만들어서 코카콜라 굉장히 마시면 시원하다고 하는데 그 시원한 것을 언제 체험시킬 수 있습니까? 목이 마른 한 여름에 땀을 많이 흘리고 난 다음에 갈증이 났을 때 마셔보면 시원한 것을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 이 음식을 먹으면 배가 든든하고 힘이 생깁니다. 그러면 배가 부르고 힘이 있는 사람에게 먹여봤자 소용이 없어요. 헐벗고 굶주려서 배가 고프고 허기증이 난 사람에게 그 음식을 먹여봐야 배가 불러지고 튼튼한 것을 시험해 볼 수 있는 것입니다. 하나님이 살아 계신 것을 어떻게 알아요? 등 따수고 배부르고 몹시 평안한데 하나님이 살아 계신 것이 증거될 수가 있어요? 병든 자라야 의사가 필요한 것입니다. 배고픈 자에게 밥이 필요한 것입니다. 목마른 자에게 물이 필요한 것이고, 어두운 곳에 빛이 필요한 것처럼 우리에게 고난이라는 무대가 있기 때문에 거기에 하나님이 나타날 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 생활 속에 많은 고난이 하나님이 무대를 허락하셔서 다가왔다고 하는 것을 알아야 되는 것입니다. 마귀가 고난을 가져오지 않아요. 그렇게 말합니다. 마귀를 허락해 주어서 고난을 만들게 하시는 이는 배후에 하나님이 역사하시기 때문인 것입니다.

<본론>
1. 출애굽 때 홍해가 갈라진 예
  첫째로, 출애굽 때 홍해가 갈라진 예를 보면 잘 알 수 있는 것입니다. 
예수님 하나님께서 이스라엘 백성을 애굽에서 인도하여 홍해를 건너게 할 때 홍해 저 윗편에는 갈대의 밭이라고 있습니다. 물이 얕은 갈대숲이 많은 갈대의 바다가 있습니다. 그 홍해수 윗편으로 인도해서 갈대의 바다를 그냥 맨발벗고 건너갈 수가 있습니다. 그랬더라면 홍해가 갈라지는 기적이 일어날 필요도 없고, 그런 요란스러운 역사가 일어날 필요도 없었을 것입니다. 그런데 하나님이 이스라엘을 애굽에서 인도하여 내실 때 홍해 저 북편에 갈대의 바다를 통해서 건너가게 하지 아니하고 정 가운데 아주 홍해가 넓고 깊은 곳으로 인도한 것입니다. 왜 하나님께서 구태여 이스라엘 백성들을 이와 같이 홍해가 창창하게 흐르고 멀고 깊은 곳으로 인도했을까요? 그래야 하나님이 홍해수를 가르는 기적을 나타낼 수가 있기 때문인 것입니다. 하나님은 홍해의 정면 아득히 깊은 곳을 택하여 그 홍해 가에 진을 치게 한 것입니다.  
  출애굽기 14장 1절로 2절에 “야훼께서 모세에게 말씀하여 이르시되 이스라엘 자손에게 명령하여 돌이켜 바다와 믹돌 사이의 비하히롯 앞 곧 바알스본 맞은편 바닷가에 장막을 치게 하라”
모세가 마음대로 홍해수 가운데로 이끌어 온 것 아닙니다. 하나님이 그곳에 데리고 와서 장막을 치게 하라는 것입니다. 왜냐하면 그곳은 배를 타고 건널 수도 없고 바지를 걷어 올리고 건널 수도 없습니다. 물이 굉장히 깊고 저쪽 건너편과 이쪽에 굉장히 거리가 멉니다. 이러므로 인간의 힘으로는 도저히 건널 수 없는 그곳에 와서 천막을 치도록 만들어 놓으신 것입니다. 이래야만 하나님이 홍해수를 가를 때 정말 하나님이 역사한 표적이 나타나기 때문인 것입니다. 우연히 그렇게 일이 일어난 것이 아닙니다. 하나님이 무대를 만드신 것입니다.
  하나님이 그다음 바로의 마음을 강퍅하게 하사 대군을 이끌고 이스라엘 백성을 추격하게 한 것입니다. 성경에 그렇게 말하고 있는 것입니다. 
  출애굽기 14장 8절로 9절 우리 다같이 읽어 보십시다.
“야훼께서 애굽 왕 바로의 마음을 완악하게 하셨으므로 그가 이스라엘 자손의 뒤를 따르니 이스라엘 자손이 담대히 나갔음이라 애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라”
보십시오. 하나님께서 바로의 왕을 강퍅하게 해서 그 대군을 거느리고 이스라엘 장막친 그 홍해가로 습격해 오도록 역사했다는 것입니다. 하나님이 만든 무대입니다. 이스라엘 백성을 사람의 힘으로 못건널  홍해가에 진치게 하시고 난 다음 바로의 그 다음 바로의 마음을 강퍅하게 해서 대군을 이끌고 이스라엘 백성을 공격해 오도록 하나님이 섭리하신 것입니다. 
  이스라엘의 절대 절명의 위기에 처했을 때 하나님이 구원을 베풀어야 진짜	구원이 되고 그것이 성경에 기록되어 천년만세로 우리에게 읽혀지고 하나님의 능력을 깨달아 알게 만들어 주는 것입니다.
  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
무장이 되어 있지 않고 오합지졸로 나온 이스라엘 백성들이 홍해가에 있는데 애굽의 바로가 대 군대를 거느리고 공격해 오니 속수무책입니다. 절대 절명의 위기입니다. 큰일 났습니다. 대항할 군대도 없고 무기도 없습니다. 이젠 다 죽을 수밖에 없는 것입니다. 백성들이 땅을 치며 “모세야 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 데리고 와서 장례 지내게 하느냐”고 고함을 쳤습니다. 그럴 때 모세는 하나님의 말씀을 전한 것입니다. “두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”(출14:13~14) 엄청난 하나님의 약속의 말씀을 주신 것입니다. 
  그래서 하나님이 무대를 만들어 놓으시고 당신의 영광을 나타낸 것입니다. 밤이 오게 하고 빛을 비취게 한 것처럼 배가 고프게 하고 밥을 주셔서 밥이 중요한 것을 알게 한 것처럼 목마르게 하고 물을 주어야 물의 중요함을 깨달아 아는 것처럼 그들이 적군에게 포위가 되고 앞을 건너갈 수 없는 바닷가에서 하나님이 기적을 행해야 그게 진짜 기적이 되는 것입니다. 하나님이 영광이 되는 것입니다. 

어떠한 사람 말하기를 "그것은 병주고 약주는 것 아닙니까?" 맞았어요. 병이 있어야 약이 낫는지 안 낫는지 알 수 있잖아요. 병이 있어야 약의 효과를 볼 수 있잖아요. 환경에 고난이 다가와야 고난을 해결하는 하나님의 능력을 나타낼 수가 있는 것입니다. 많은 우리의 고난은 하나님이 우리에게 영광을 나타내기 위한 무대라는 것을 알아야만 되는 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절 다같이 읽어 보십시다.
모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니라
그런데 애굽 사람들이 "야 이스라엘 백성이 갈라진 바다로 건너가는 것 보니 우리도 따라가자"고 그 대군이 바다 안으로 들어올 때 바닷물이 덮쳐서 한 사람도 남김없이 물에 빠져서 죽은 것입니다. 하나님께서 이런 큰 기적을 행하시기 위해서 이스라엘 백성을 홍해에 맨 가운데에 바닷물이 깊은 해변가에 천막치게 하고 애굽의 바로왕으로 하여금 군대를 거느리고 그들을 공격해 오게 만든 것입니다. 그러한 장면을 만들고 난 다음 바닷물이 갈라지고 이스라엘 백성이 마른땅을 건너게 하고 난 다음 다 건넌 후에 애굽 사람들이 뒤에 따라오니 바닷물이 덮쳐서 다 죽게 하고 이 기적이 얼마나 큽니까? 역사적으로 영원히 기록에 남아있는 기적 아닌 것입니까? 이러한 일이 있었기 때문에 우리도 바닷물을 가르는 하나님을 믿고 알 수 있게 된 것인 것입니다. 이러므로 고난이 우리에게 큰 축복이 될 수 있는 것은 고난을 통해서 하나님의 영광이 나타나기 때문인 것입니다.  
  미국의 석유 왕 록펠러는 이렇게 말했습니다. "나는 재난이 일어날 때마다 그것을 좋은 기회가 되게 하려고 노력했습니다. 우리가 세상을 향해 가지 않고 하나님을 향해 한 걸음 다가가면 하나님께서는 우리를 향해 두 걸음 다가오십니다." 어려움을 당할 때 우리가 먼저 하나님께 나아가면 하나님께서는 더욱 충만히 응답해 주신다는 것입니다.
고난 당할 때 우리는 하나님께 나아가야 합니다. 고난을 통해 하나님의 뜻과 섭리를 체험할 수 있기 때문인 것입니다. 고난을 당했을 때 하나님을 등지고 멀리 나가면 고난은 고난대로 있고 해결할 하나님도 안계시고 절단이지요. 고난이 다가오는 것은 하나님의 영광을 나타나기 위해서 무대를 만드신 것이기 때문에 우리가 하나님을 영접하고 믿고 의지하면 하나님이 그 무대에서 영광을 나타내는 것입니다. 지금 한국에 고난을 하나님이 주셨습니다. 경제적인 고난에다가 사회적인 혼란, 여러가지 어려움, 북한의 도발, 일본의 독도 영유권 주장, 또 촛불시위 여러가지 어려운 환난이 다가온 것입니다. 이 고난 동안에 우리가 해야 될 것은 하나님을 찾으면 하나님이 영광을 나타낼 무대가 될 수 있는 것입니다. 이때 하나님을 찾지 않고 우리가 원망, 불평, 탄식하면 고난은 고난대로 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 하나님은 하나님대로 우리를 멀리 떠나 계시면 모든 것이 절망인 것입니다. 그러나 고난 다가올 때 고난을 영광으로 변화시킬 하나님을 찾고, 하나님을 바라보고, 부르짖으면 하나님이 고난을 무대로 삼아서 그 영광을 나타내는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 오늘 이 때에 우리 한국의 교회들은 하나님께 엎드려 기도해야 되는 것입니다. "하나님, 우리나라가 시험과 환란 속에 빠지고 고통에 처했으니 하나님이 찾아와서 영광을 나타내 주시옵소서. 악을 변하여 선으로 만드시는 하나님, 이 악이 선이 되게 하여 주시옵소서. 모든 것이 합동하여 선을 이루시게 하는 하나님 모든 어려움과 고난이 합동하여 유익이 되게 하여 주시옵소서. 좋은 하나님 좋게 만들어 주시옵소서. 하나님을 찾으면 하나님이 문제를 해결해 주시는 것입니다." 사람의 힘과 능으로 해결되지 않습니다. 하나님을 찾아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 문제의 해답으로 언제나 우리에게 찾아와 주시는 것입니다. 

2. 나사로의 부활에 관하여
  둘째로, 우리가 신약성경에서 나사로의 부활에 관하여 알아 보십시다.
나사로가 병들어 죽었을 때 누이들이 예수님께 연락을 했습니다. 예수님이 요단강 저편에 있었기 때문에 “당신의 사랑하는 자가 병들었으므로 와서 고쳐달라”고 부탁을 했는데 예수님은 그 부탁을 받고도 이틀 동안이나 있는 곳에 계시면서 베다니로 오지 않으셨습니다. 주님이 나사로가 죽도록 허락해 놓으신 것입니다. 병든 나사로를 구해 달라고 요단강 저 편에 계신 예수님께 사람을 보내어 기별 했으나 일부러 이틀 더 머무르셨습니다.
  요한복음 11장 6절로 7절에 “나사로가 병들었다 함을 들으시고 그 계시던 곳에 이틀을 더 유하시고 그 후에 제자들에게 이르시되 유대로 다시 가자 하시니”
왜 예수님께서 왜 이틀을 더 머물고 계셨습니까? 나사로가 죽을 때까지 기다린 것입니다. 무덤에 들어갈 때까지 기다린 것입니다. 왜, 죽어야 부활시키는 기적을 나타낼 수 있기 때문인 것입니다. 산 사람보고 "살아나라. 살아나라" 하면은 "웃기는 소리하지 마라. 살아있는 뭘 살아나라고 합니까?" 죽은 사람보고 살아나라고 해야 살아나서 기적이 일어나지. 주님이 기적을 행하시기 위해서 나사로가 죽도록 기다리시며 죽도록 계획을 세우신 것입니다.
 요한복음 11장 4절에 “예수께서 들으시고 이르시되 이 병은 죽을 병이 아니라 하나님의 영광을 위함이요 하나님의 아들이 이로 말미암아 영광을 받게 하려 함이라”
보십시오. 나사로가 죽은 것은 하나님의 영광을 위한 것이요, 하나님의 아들이 영광을 나타내기 위한 무대인 것을 알 수 있는 것입니다. 마르다와 마리아는 이해할 수 없었지요. 큰 불행이요, 큰 고통인줄 알고 탄식하고 통곡하고 먹지도 못하고 기절초풍을 할 정도가 되었는데 예수님은 그렇게 되기를 기다리고 계신 것입니다. 어둠이 와야 빛을 비취듯이 죽어야 살리는 역사를 베풀기 때문에 예수님이 죽은 자를 살렸다는 기록을 남기기 위해서는 죽은 사람이 있어야 되고, 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로를 살렸기 때문에 예수님이 훗날에 만인을 부활시킬 수 있는 하나님이라는 것을 증거할 수가 있었던 것입니다. 
  요한복음 11장 14절로 15절에 예수님께서 나사로가 죽도록 한 목적을 분명히 말씀하고 있는 것입니다.
“이에 예수께서 밝히 이르시되 나사로가 죽었느니라 내가 거기 있지 아니한 것을 너희를 위하여 기뻐하노니 이는 너희로 믿게 하려 함이라 그러나 그에게로 가자 하시니”
우리에게 믿음을 주시기 위해서 하나님이 고난을 허락해 주신 것입니다. 아무리 예수 안믿는 사람도 죽을 병에 걸려서 모든 의학이 다 필요 없을 때 회개하고 돌아오면 주님이 고쳐 주십니다. 그러면 그 사람 예수 안믿게 되나요? 반드시 믿지요. 사업이 망해서 완전히 빚더미에 올라 앉아 헐벗고 굶주리고 절망에 처했을 때 회개하고 주님께 돌아와서 주님이 문제를 해결해 주시면 그 사람 평생에 주의 영광을 바라보고 찬미하고 감사하고 주를 믿게 되는 것입니다. 고난이 그리스도를 만날 수 있는 기회가 되고 시련이 하나님을 체험할 수 있는 기회가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 고난과 환난과 시련과 고통은 하나님을 찾게 하는 하나님의 섭리요, 하나님의 무대라는 것을 알아야 됩니다. 하나님이 예비하신 무대가 바로 우리에게 다가온 고난인 것입니다.
 요한복음 11장 38절로 44절에 좀 길지만 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“이에 예수께서 다시 속으로 비통히 여기시며 무덤에 가시니 무덤이 굴이라 돌로 막았거늘 예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 우러러 보시고 이르시되 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 무리를 위함이니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 하시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”
아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하기 위해서는 죽은 나사로를 살려야 되는 것입니다. 산사람 데리고 주님께서 구주인 것을 증명할 수가 없어요. 죽은 사람 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 사람을 살려내니까 그는 정말 하나님의 아들이요, 우리의 구주인 것을 증명할 수가 있었던 것입니다. 이것을 여러분 잊지 말아야 되는 것입니다. 홍해수가 갈라지게 한 것도 하나님은 기적을 행하시는 위대한 구원의 하나님인 것을 보여주기 위해서 홍해 가운데 못 끝날 처소에 이스라엘 백성을 진을 치게 하시고 애굽 군대를 와서 공격하도록 허락하시고 주님이 기적을 행하셔서 만세 하나님의 영광을 드러내신 것처럼 나사로가 죽도록 기다려서 나흘이 되어 썩은 냄새가 나도록 만들어 놓고 난 다음에 주님이 찾아와서 나사로를 죽은자 가운데서 살려 놓으시니 주님이 구주이신 것과 하나님의 아들인 것이 만천하에 증명이 되고 오늘날도 우리가 이 기사를 읽고 마음에 힘과 용기를 얻고 큰 은혜를 받게 되는 것입니다. 

3. 고난의 무대, 예수님의 생명이 나타나기 위함
셋째로, 고난의 무대는 예수님의 생명이 나타나기 위한 것이라고 성경에 그렇게 말하고 있는 것입니다.
고린도후서 4장 11절 한번 소리 내어 읽어 보십시다. 
“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”
우리 살아있는 자가 항상 죽은 것과 같은 고통에 넘어지는 이유는 예수의 생명이 우리에게 나타남을 보여주기 위한 것이라고 한 것입니다. 예수님의 생명이 아무리 영광스럽고 아름답고 힘있고 복되다고 할지라도 그것이 나타내기 위해서는 우리가 죽어줘야 되는 것입니다. 우리의 가정과 생활과 환경에 고통이 다가와야 그리스도의 생명이 나타나서 이를 변화시키는 위대한 역사가 일어날 수 있는 것입니다. 그러므로 우리가 다가오는 당하는 여러 가지 시험과 환난과 고통이 우리를 죽이기 위해서 온다고 생각해서는 안되는 것입니다. 우리에게 하나님을 더 깨달아 알게 하고 더 큰 은혜를 받고 더 큰 복을 받기 위한 것입니다. 하나님을 깨달아 알수록 더 큰 복이 되고 하나님을 체험 할수록 더 큰 은혜가 되고 하나님과 동행 할수록 더 하나님의 영광을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 우리의 일생에 하나님을 만나고 하나님을 알고 더 깨닫고 하나님의 더 은혜 깊은 속에 들어가는 것은 우리 영혼이 정말 잘되고 범사가 잘되며 강건한 한없는 축복을 받을 수 있는 길인데 이 하나님을 만날 수 있는 길이 고난과 시련을 통하지 않고는 없단 말입니다. 등 따수고 배부른 사람, 하나님을 만날 수 없습니다. 여러분 아주 등따수고 배부르고 평안한 사람 새벽기도 나오는 것 보았습니까? 아무리 새벽기도 나오라고 해도 "아이고 좀 더 자구요. 피곤해서 못나와요." 그런데 고통이 다가오면 피곤이 어디 있습니까? 밤새도록 고함을 쳐도 피곤하지도 않습니다. 고난이 다가와야 하나님을 만날 수 있는 무대가 만들어지는 것입니다. 배우가 아무리 연극을 잘해도 무대없이 어떻게 연극을 하는 것입니까? 무대를 먼저 만들어 놓고 난 다음에 배우가 와서 연극을 할 수 있는 것 아닙니까? 하나님이 아무리 권세와 능력과 영광이 많아도 나타나기 위해서는 무대가 만들어져야 하나님의 영광이 나타나는 것인데 그 무대가 바로 여러분이요, 여러분의 생애가 하나님이 나타나는 무대가 된다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 주님이 영광을 나타나기 위하여 우리에게 무대가 필요한 것입니다. 저는 세월이 흐르고 난 다음 뒤를 돌아보니 전에 모르던 것이 많이 보여지는 것입니다. 제가 17살 때 폐병 걸려 죽게 되었을 때 나에게는 엄청난 시련이었었습니다. 한참 청운의 꿈을 갖고 열심히 공부하며 앞날을 향하여 달리다가 나만 폐병에 걸려서 피를 토하고 쓰러져서 낙오자가 되고 6.25사변 난 이후에 너무나 적변하는 사회 현상이라 치료도 받지 못하고 병원에 입원도 할 수도 없고, 죽을 날만 기다리게 되니 나에게 절망이 얼마나 엄청났습니까? 그러한 절망이 아니고는 우리 집에 두터운 불교 집안의 그 벽을 뚫을 수가 없어요. 절대로 예수 믿는 것 허락되지 않습니다. 예수쟁이가 발걸음 한걸음도 집안에 들어오지 못합니다. 그런데 내가 죽게 되니까 별도리 없지요. 완전히 죽게 되니까 그때야 "하나님 날 살려 주십시오." 그래서 예수 믿는 사람이 와서 나에게 전도하게 되고 성경은 전달할 수가 있게 된 것입니다. 그때는 한없는 불행이었었습니다. 그러나 세월이 흘러가서 이제 73살이 되어서 내가 돌아보니 가슴에 환하게 보여요. 하나님이 다 작정 하셨군 “놀랬지? 깜짝 놀랬지?” 주님께서 보여 주시는 것 보면 그때 내가 폐병 안 걸렸으면 예수 믿게 되지 않고 우리 집안 식구들도 다 구원받지 못했을 것이고 내가 목사도 안되고, 천하만국에 나가서 복음도 못 전했을 것인데 그때 폐병 들렸기 때문에 그렇게 되었는데 그 폐병을 들리게 만들어 주신 하나님은 무대를 마련해 주신 것입니다. 하나님의 영광을 나타낼 무대를 만들어 주신 것입니다. 저를 고쳐서 살아계신 하나님을 만나게 되고 은혜를 받아서 신학교에 들어오게 되고 그래서 하나님의 종이 되고 말씀을 증거 할 수 있게 만들 수 있는 무대를 만들어 주신 것입니다. 그러니 얼마나 감사한 것입니까? 세월이 지나가 보면 알 수가 있는 것입니다. 여러분 우리가 고난 당할 때 그때는 원망스럽고 불평하고 탄식하지만 시간이 지나고 뒤를 돌아보면 '야~ 하나님이 나에게 큰 복을 주시려고 영광을 나타내셔서 나를 만나고 나를 더 깊이 믿을 수 있게 만들기 위해서 그렇게 하셨구나!' 그렇게 하신 것입니다. 우리를 주님께서는 고난당하신 것은 다시 더 살리기 위해서 더 큰 영광을 위해서 죽음을 체험하게 하는 것입니다.
  고린도후서 4장 14절 다같이 읽어 보십시다.
“주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노라”
우리를 다시 살리는 역사를 베풀기 위해서 우리에게 여러가지 죽음을 체험하게 주님께서 허락해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러면 우리가 고난당할 때 어떻게 할까요? 우리가 고난당할 때 마음에 확신과 마음에 준비를 하고 있어야 되는 것입니다. 내 고난 당하는 것이 우연히 당하는 것도 아니고 날 죽이려고 하는 것도 아니고 하나님의 영광을 나타내시기 위한 무대를 만든다는 확신을 가져야 되는 것입니다.       
  고린도전서 2장 9절에 보면 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 큰 역사를 베풀기 위해서 하나님이 고난을 준비한 것입니다. 그러므로 고난이 오면 하나님이 나타날 무대를 만든다는 확신을 마음속에 가지고 있어야 되는 것입니다. 그러므로 고난당할 때 이러한 확신이 있으면 주님께 우리가 부르짖어 기도할 수 있습니다.
  예레미야 33장 3절처럼 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
크고 은밀한 일을 하나님이 다 가지고 계신 것입니다. 비밀을 하나님이 딱 포켓트에 넣고 계시면서 우리가 부르짖고 고통 중에 외칠 때 그 카드를 내 보여 주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 예수 믿지 않는 사람이 당하는 고난과 우리 예수 믿는 사람이 당하는 고난은 틀린다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 고난당할 때 마음의 불신과 불순종의 돌문을 옮겨 놓아서 되는 것입니다. “왜 내가 고난당하느냐. 왜 하나님이 나를 버리느냐. 왜 내게 고통을 갖다 주느냐. 하나님이 안살아 계신가보다. 아이고 믿음 다 포기해 버리자.” 이렇게 하면 안되는 것입니다.  고난당할 때 우리 마음의 불신앙과 불순종의 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다. 나사로의 무덤에 돌문을 옮겨 놓듯이 우리 마음에 불신앙과 불순종의 돌문을 옮겨 놓아야 되는 것입니다.  
  야고보서 2장 17절에 “행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라”고 했는데 그때 고난 당할수록 새벽기도도 나오고 철야기도도 나오고 주일예배 드리러 나오고 기도원에 가서 부르짖어 기도하고 "하나님이시여 빨리 나타나 주시옵소서. 하나님이 고난이라는 무대를 나에게 만들어 놓았으니 이제 하나님이 연출하여 주시옵소서. 영광을 나타내 주시옵소서." 부르짖고 찾아야만 되는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요, 찾는 이가 찾을 것이요, 문을 두드리는 이에게 열리는 것입니다. 하나님께서 무대를 만들어 놓으시고 난 다음 하나님께서 우리가 구하도록 기다리시는 것입니다. 우리가 부르짖어 기도하면 하나님이 그 무대에 출연해서 크고 작은 능력을 나타내서 온 영광을 받으시고 박수갈채를 받기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께서 영광을 나타낸다는 것을 알고 마가복음 11장 23절처럼 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 된다”믿음의 역사를 베풀면 그대로 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. "아휴 나는 믿음이 약하고 없는데요." "또 다시 그 말을 하십니까?"  겨자씨 한알 만한 믿음만 있으면 산들에 명하여 바다에 던지라 했는데 아무도 겨자씨 보다 적은 믿음 가진 사람 없습니다. 하나님은 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 말씀했는데 여러분이 가지고 있는 믿음은 겨자씨 보다는 큰 믿음인 것입니다. 그러므로 믿음이 없다는 소리는 다시 하지 마십시오. 하나님이 팔을 주셨는데 팔이 없다고 안 쓰면 그냥 옆에 달려 있지요. 달려있는 팔이 되지 말고 팔을 주신 것을 알면 팔을 들고 쓰면 쓸 수 있지요. 믿음을 주신 것을 알고 그 믿음을 사용하는 여러분 되시기를 바랍니다. 우리가 고난당할 때 감사와 찬양하며 기적을 기다려야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도함과 동시에 기적이 일어날 것을 믿고 감사하고 찬양해야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람에게는 기적이 다가오는 것입니다. 안 믿는 사람에게는 기적이 없지요. 하나님이 안계신데 무슨 기적이 있는 것입니까? 우리는 하나님과 더불어 살기 때문에 하나님이 우리에게 찾아 오실 때는 보통 찾아오실 때도 있지만은 기적을 타고 찾아 오실 때가 많은 것입니다. 하나님이 기적을 일으킬 것을 기대하고 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다.  
  시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”
우리가 고난 당할 때 기도하고 감사하고 찬양을 부르고 기다려야 되는 것입니다. 
  예레미야애가 3장 26절에 “사람이 야훼의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”
너무 조급하게 부르짖지 말고 잠잠하게 기다리면서 기도하고 감사하고 기적이 일어날 것을 기다려야 되는 것입니다. 
  이사야 30장 18절에도 “대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 말한 것입니다.
사람의 기다림이 얼마나 간절합니까? 저는 어릴 때 우리 집이 언양시내 하고는 멀었습니다. 장날 어머니가 장에 갔다가 오시면 어머니 기다린다고 길에 나가서 소나무에 올라가서 내내 늘 저 멀리 바라봅니다. 저 멀리서 여자만 나오면 '아이고 우리 어머니인가 보다.' 그런데 어릴 때부터도 어머님 걸음은 우리가 잘 알아요. 많은 여자들이 길을 걸어와도 "저것은 아니야. 저것은 아니야." 내 동생들이 "아이고 저기 어머니 오시나보다." "아니야. 어머니 아니야." "왜?" "어머니 걸음걸이가 내 머릿속에 꽉 박혀 있거든. 어머니가 엉덩이를 실룩실룩 흔들면서 걷거든... " 어머니 걸음걸이를 보면은 “아이 어머니다. 우리 뛰어 가자.” 어머니를 향해 뛰어 갑니다. 그 기다리는 것 우리 형제들이 모여서 어머니 오기를 그렇게 기다린 것은 어머니가 시장에 갔다 올 때는 눈깔사탕이라도 사 오시거든요. 그것 받아먹으려고 그렇게 기다리던 것이 기억이 납니다. 이제 어머니를 기다리는 그 마음으로 하나님을 기다려야 되는 것입니다. 기다려야 눈깔사탕도 얻어먹지 안 기다리는 자에게는 눈깔사탕도 안주시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 당신을 향해서 기다리기를 원하시는 것입니다. 우리 하나님께 어려움 당하실 때 기도하고 감사하고 찬송하며 잠잠히 기다리고 또 기다리고 기다리면 하나님께서 찾아오실 때 큰 영광을 나타내시고 그렇게 마음이 반갑고 기뻐할 도리가 없는 것입니다. 
  오래전 영국 사이스 웰스의 한 작은 탄광촌에서 갱이 무너져서 14명의 광부가 갱 속에 갇혔습니다. 그래서 이 광부를 찾는다고 바깥에서 그 무너진 흙더미를 뒤지는데 어디에 갇혔는지 알 수가 있어야지요? 나흘 동안 파헤쳤으나 광부가 어디 매몰되었는지 알 수가 없어 포기하려고 하는데 조용한 노래 소리가 들립니다. 그래서 귀를 기울여 보니까 "예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주. 이 세상 풍파 중에도 늘 보호하시리. 예부터 도움 되시고 내 소망 되신 주. 일평생 지나갈 동안 늘 보호 하소서" 찬송가 438장을 부르는 찬송가 소리가 들려 왔습니다. 그래서 그 찬송가 소리를 통해서 들리는 곳으로 파헤쳐 들어가니까 나중에 광부들을 발견했는데 그 사람 14명이 하나님 앞에 기다리면서 나흘 동안 밥도 먹지 못하고 물도 못마시면서 기도하고 찬송을 부르고 하나님을 기다립니다. 그들이 기다린 것은 다른 구조원을 기다린 것이 아니라 하나님이 도와줄 것을 기다리고 하나님의 찬송을 부르면서 기다렸는데 그 찬송소리가 바깥의 구조원들을 이끌어서 그들을 구원받게 만들어 준 것입니다. 한사람도 남김없이 생명을 얻게 된 것입니다.  여러분 고통 가운데 계십니까? 감사하고 찬양하며 하나님의 기적을 기다리십시오. 놀라운 하나님의 역사가 반드시 나타나게 되는 것입니다. 우리 하나님은 어떠한 사람도 멸망 받기를 원치 않는 것입니다. 더구나 하나님을 믿고 구원을 받은 사람은 하나님의 눈동자처럼 사랑하시는 것입니다. 그러므로 하나님께 부르짖고 감사하며 기다리는 자를 주님께서 때가 늦지 않게 찾아와 주시는 것입니다.

<결론>
  우리가 감당치 못할 시험 당함을 원치 않으시고 하나님은 미쁘사 시험 당할 때 피할 길을 내사 우리로 능히 감당케 하신다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 우리에게 하나님이 고난을 주실 때라도 감당치 못할 고난 안주십니다. 우리가 능히 감당할 수 있는 고난 주셔서 그 가운데서 하나님을 기도하고 기다리고 부르짖어서 하나님 만나서 더 큰 축복을 받도록 하기 위한 것입니다. 좌우간 하나님은 우리에게 하나님 자신을 나타내기를 원하시는 것입니다. 하나님을 만나야 무슨 일이 되는 것입니다. 하나님 만나지 못하면 아무리 하나님에 대한 이야기를 하더라도 이야기에 불과한 것입니다. 지식이 우리를 구원하지 못하는 것입니다. 이야깃 거리를 들어서 우리가 별 볼일 없는 것입니다. 직접 만나야 돼요. 예수 그리스도를 만나고 아버지를 만나야 돼요. 그 만나는 체험이 바로 고난을 통해야 만날 수가 있기 때문인 것입니다. 고난이란 왜냐, 내가 깨어져야 하나님을 만날 수 있거든. 내 고집대로 내 중심대로 섰을 때는 하나님은 만날 수가 없어요. 내가 깨어지고 내 음성대로 하나님의 음성에 귀를 기울이고 내 고집 대신에 하나님의 뜻을 기다리는 이와 같은 변화가 다가와야 하나님의 영광이 나타날 것인데 그런 무대를 만들기 위해서 하나님은 여러분을 시험과 환란을 통하게 만드시는 것입니다. 그러나 우리가 시험과 환란을 통하여 완전히 멸망당하도록 내버려 놓지는 결코 아니하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  허드슨 테일러 선교사가 중국 양주에서 선교할 때의 일입니다. 선교사들의 활동이 활발해지자 양주의 학자들과 일부 군인들이 들고 일어나서 그들에게 돌맹이를 던지고 선교사들을 죽이고 큰 시련과 환난이 다가온 것입니다. 이 소식은 순식간에 영국에 전파되어 결국 국가 간에 큰 문제로 확대 되었습니다. 게다가 영국 정부에서는 허드슨 테일러를 골칫거리로 생각하고 오히려 정부에서 허드슨 테일러를 박대하고 영국에서 보내는 선교헌금도 못보네게 해서 큰 시련에 빠졌었습니다. 허드슨 테일러는 200여명의 선교사를 거느리고 선교사역을 하고 있는데 재정적으로 심각한 문제에 걸려서 일용할 양식을 얻을 수가 없습니다. 최대의 위기에 처했었습니다. 그럴 때 많은 사람들이 “중국에서 떠나가자. 우리 철수하자”는 사람들이 있었습니다. “이러다가는 굶어 죽겠다.” 그러나 허드슨 테일러는 그때 사람들에게 호소하거나 탄원하지 아니하고 사무실 문을 닫고 엎드려서 주님께 기도하기 시작한 것입니다. 그는 사람들에게 구차한 변명을 하기보다는 오히려 하나님 앞에 나가서 간절히 부르짖어 기도했습니다. "주님! 이 어려운 문제를 사람으로 해결할 수 없지만 주님께서는 하실 수 있습니다. 이 문제를 해결해 주옵소서!" 그렇게 기도하고 부르짖는데 영국의 고아의 아버지 죠지뮬러 목사님이 2천 파운드나 되는 큰돈을 격려의 편지와 함께 보냈었습니다. 아주 어려울 때 2천 파운드나 되는 거대한 돈이 와서 그 문제가 해결되고 그들은 죽음에서 건져낼 수 있었던 것입니다. 그리고 난 다음에는 그동안에 허드슨 테일러가 중국에서 일하는 것을 모르던 영국의 많은 교회 성도들이 이것이 신문에 나고 사람들의 입에 입을 통해서 소문이 나자 허드슨 테일러가 영국에서 나가서 중국에서 내지선교를 하고 있다는 소식을 듣고 그들을 위해서 기도회가 모아지고 헌금이 모아지고 전에 보다도 더 많은 돈이 모아져서 화가 변하여 큰 복이 된 것입니다. 하나님이 허드슨 테일러에게 하나님의 기적을 체험하기 위해서 큰 시련을 겪게 했는데 허드슨 테일러가 하나님께 부르짖어 기도하고 의지하니 하나님의 고난의 무대를 만드시고 난 다음에 영광으로 나타내 주셔서 전에 하던 선교사역 보다 더 큰 선교사역을 하고 더 많은 하나님의 역사를 베풀 수 있는 자원을 얻을 수가 있었다고 그는 말했던 것입니다.
하나님은 우리가 감당치 못할 시험 당하기를 원치 아니하시고 시험을 당할 때는 피할 길도 예비하셔서 우리로 능히 감당케 하시고 하나님의 영광을 체험하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분 결코 여러분의 삶 속에 다가오는 고난으로 인하여 낙심하지 마십시오. 예수 믿지 않는 사람은 몰라도 믿는 사람은 하나님이 여러분 나타나기 위한 무대를 만드신 것을 아시고 고난당하거든 하나님이 무대를 만드시는 분이요, 또 나를 만나기를 원하시는 분이요, 날 만나게 도와주옵소서. 그렇게 기쁘게 하나님을 영접하시기 바랍니다. 고난 따라 하나님이 오시는 것입니다. 언제나 고난이 오면 하나님이 따라 오시고 체험이 오면 환난이 오면 뒤에 하나님이 따라 오셔서 하나님이 여러분에게 나타내 주시고 영광을 보여 주시게 되는 것입니다.

<기도>우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 고난은 그 시간에는 고통스럽고 괴로운 것이나 시간이 지나고 보면 그를 통해서 하나님이 나타나시고 하나님의 영광이 우리에게 보여 주시는  무대가 되었다는 것을 깨달아 알게 도와 주시니 감사합니다. 하나님 아버지여, 많은 사람들이 고난 당하면 원망하고 불평하고 탄식하고 돌아서므로 하나님도 잃어 버리고 고난 속에 축복도 잃어버리고 말 때가 많습니다. 결코 고난 다가올 때 원망, 불평, 탄식하지 말게 도와 주시 옵시고 깨어지고 회개하고 기도하고 하나님을 찾게 도와 주시옵소서. 하나님이 나타나시면 더 나은 영혼의 축복과 생활의 축복과 승리가 다가온다는 것을 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 7. 27. 주일 4부 설교

주어진 삶과 나의 태도
( 창 50 : 15 ～ 21 )
<서론>
  오늘 저는 여러분과 더불어 '주어진 삶과 나의 태도'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  인간은 절대로 변화시킬 수 없는 자아와 변화시킬 수 있는 자아를 겸하여 가지고 있습니다. 제가 1936년 2월 14일 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에서 조두천 아버지와 김복선 어머니의 맏아들로 태어난 사실은 아무리 노력해도 변경시킬 수 없습니다. 운명입니다. 이것은 나의 힘으로는 바꿀 수가 없는 변화시킬 수가 없는 자아인 것입니다. 그러나 그 후의 성장기를 통해 더 나은 나를 만들기 위해 노력하는 것은 내가 변화시킬 수 있는 운명인 것입니다.

<본론>
1. 변화시킬 수 없는 것은 받아들여라
 첫째로, 자기가 변화시킬 수 없는 것을 원망치 말고 받아들일 줄 알아야 되는 것입니다.
자기의 출생과 주어진 환경은 어찌할 도리가 없지 않습니까? 내가 농촌에서 태어났든 도시에서 태어났든지, 부잣집에서 태어났던지 가난한 집에서 태어났던지, 좋은 환경에서 태어났던지 어려운 환경에서 태어났던지, 좋은 시절에 태어났던지 나쁜 시절에 태어났던지 이와 같이 주어진 환경은 내가 어찌할 도리가 없습니다. 나는 그러한 환경 속에 우리 부모님에 의해서 태어났기 때문에 변화시킬 수 없는 사실이므로 이러한 것을 원망해서는 안 되는 것입니다. 
  자기의 신체조건도 한가지인 것입니다. 남자로 태어난 것이나, 여자로 태어난 것, 아름다운 미모를 가지고 태어난 것이나, 평범한 모습으로 태어난 것, 큰 키, 작은 키 등등은 주어진 운명인 것입니다. 내가 이것을 어찌할 도리가 없는 것입니다. 제가 초등학교 다닐 때 같은 반에 있던 한 여학생은 자기가 여자로 태어난 것을 항상 탄식을 하고 원망하던 것 지금도 내 마음에 기억납니다. "내가 왜 남자가 되지 못하고 여자가 되었느냐." 그때도 제가 생각하기를 여자로 태어났으면 만족해야지 왜 자꾸 남자가 되려고 하느냐. 지금도 그 생각이 머리를 떠나지 않습니다. 우리가 자기의 출생과 주어진 환경도 어찌할 도리가 없고 자기의 신체조건도 어찌할 도리가 없으니까 원망, 불평, 탄식하지 말고 받아 들여야 되는 것입니다. 자기가 태어난 사회적 신분 다시 말하면 상류사회에서 태어났던지, 중류사회에서 태어났던지, 하층사회에서 태어났던지 자기 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 부모가 상류사회에 살았으면 상류사회에 태어난 것입니다. 부모가 중산층이면 중산층 가정에 태어나고, 부모가 하층사회에 살았으면 하층사회에 태어난 것이요, 그것을 저항하고 원망해서는 소용이 없습니다. 
  또한 자기가 태어난 국가를 원망해도 소용이 없습니다. 대한민국에 태어난 것 아무리 원망한들 무슨 소용이 있는 것입니까? '아.. 내가 미국서 태어났으면 좋겠다. 영국이나 구라파에서 태어났으면 좋겠다. 남미에서 태어났으면 좋겠다.' 그런 쓸데없는 소리할 이유가 없습니다. 태어난 나의 운명을 받아들이는 것입니다. 대한민국에 태어난 것만 해도 얼마나 감사합니까? 북한에서 안 태어난 것만 해도 기가 막히게 감사할 일인 것입니다. 그러므로 태어난 것도 자기의 운명이니까 운명은 받아 들여야 되는 것입니다. 자기 변화시킬 수 없는 것을 원망치 말고 받아들이는 것이 우리에게 지혜인 것입니다.

2. 주어진 환경을 인정하고 받아들여라
  그러나 둘째로, 주어진 환경을 인정하고 받아들이는 그곳에서 새 삶을 꿈꿀 수가 있는 것입니다.
우리 인간은 진흙이요 하나님은 토기장이라고 말한 것입니다. 우리 진흙을 가지고 하나님은 훌륭한 토기를 만들 수가 있는 것입니다. 똑같은 진흙이라도 토기장이가 어떠한 그릇을 만드는가에 따라서 장단지도 될 수가 있고 화병도 될 수 있고 밥상에 올라가는 아름다운 밥그릇도 될 수 있고, 국그릇도 될 수 있는 것입니다. 우리가 우리의 처지를 원망하지 말고 우리 진흙인 우리를 하나님께 맡기고 새로운 삶을 꿈꾸면 하나님이 우리를 새롭게 만들어 줄 수 있다는 희망이 있는 것입니다. 이것이 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 점인 것입니다. 예수 믿는 사람은 운명에 던져지고 절망할 수밖에 없지만 우리는 어떠한 운명에 변화시킬 수 없는 환경에 태어났다 할지라도 하나님이 계시므로 우리의 진흙 같은 인생을 하나님께 맡기면 하나님이 새로운 삶을 줄 수 있다는 꿈을 가질 수 있기 때문에 우리는 행복한 것입니다. 하나님이 계시므로 하나님은 토기장이로써 우리를 변화시킬 수 있습니다. 
  이사야 64장 8절에 "우리는 진흙이요 주는 토기장이시니 우리는 다 주의 손으로 지으신 것이니이다"라고 말한 것입니다.
우리가 역사를 통해서 보게 되면 처참한 환경에서 위대한 인물이 많이 태어난 것을 볼 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 새 삶을 꿈꿀 수 있는 것은 우리가 하나님께 주어진 환경을 내어 맡길 때 그런 기적이 일어날 수 있는 것입니다.
 우리는 내가 있는 처지에서 원망과 불평과 탄식하고 부모를 원망하고, 세상을 원망하고, 나라를 원망하고, 자기 운명을 원망하지 말고 있는 그 자리에서 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기고 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 내 힘으로 운명을 거역할 수는 없지만 하나님이 변화시킬 수가 있는 것입니다. 하나님이 우리 운명을 변화시키는 것입니다.
  시편 37편 5절로 6절에 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리라고 말씀한 것입니다.
하나님께서는 요한계시록 22장 13절에 "나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침이라"
우리는 하나님께 의지하면 하나님은 언제나 희망의 하나님인 것입니다. 창세기에 보십시오. 하나님은 언제나 첫째 날에 빛이 있으라 하시고 저녁이 되고 아침이 되니 첫째 날이니라. 둘째 날에 궁창이 있으라 하시고 저녁이 되니 아침이 오니 둘째 날이라고 말한 것입니다. 우리에게 아무리 저녁같이 어두워도 예수 믿는 사람은 아침이 오는 것을 기대할 수 있는 것입니다. 하나님은 저녁을 변하여 아침으로 만드시는 하나님인 것입니다. 우리 사람들은 항상 아침이 오고 저녁이 온다고 말하는데 하나님은 그렇게 말씀하지 않았습니다. 저녁이 오면 아침이 온다. 내 인생이 아무리 어둡고 캄캄하고 좌절과 절망이 올지라도 하나님께 의지하면 하나님은 아침을 만들어 내시는 소망 찬 하나님이라는 것을 우리가 잊어서는 안 되는 것입니다. 그러므로 내가 있는 처지에서 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하면 하나님께서 우리 처지를 변화시켜 주는 것입니다. 그 사실을 요셉의 운명과 삶과 믿음을 통해서 잘 알 수 있는 것입니다. 요셉은 17살 때 형제들에 의해 노예로 팔렸습니다. 얼마나 비참합니까? 원수에 잡혀서 노예로 팔린 것 아니고, 친형제들이 요셉을 시기하고 질투해서 요셉을 잡아서 애굽 노예로 팔아버린 것입니다. 노예로 간 그는 보디발의 집에서 10년 동안 노예생활과 그 다음에는 또 모함을 당해서 3년 동안 감옥생활을 했던 것입니다. 나이 30세가 될 때까지 그는 노예생활과 감옥생활을 계속한 것입니다. 얼마나 운명을 원망하고 탄식하고 형들을 미워하고 이를 갈수밖에 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 그는 하나님께 모든 것을 의지하고 저녁이 왔으면 반드시 아침이 올 것을 기대하고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 희망을 갖는 것입니다. 그의 노예 생활은 캄캄한 어둠이었던 것입니다. 어두운 밤의 10년 생활 그 다음에는 보디발의 아내의 참소로 3년 동안 정치범 감옥소에 들어가서 썩었습니다. 그의 인생에 밤이었습니다. 밤을 바라보고 탄식하고 가슴치지 않았습니다. 저녁이 오면 아침이 온다. 나에게 반드시 아침이 온다. 그래서 희망을 버리지 않고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 가졌습니다. 그런데 그에게 아침이 다가온 것입니다. 왜냐하면 바로가 요셉을 등급 시켜 애굽의 국무총리로 만든 것입니다. 바로가 꿈을 못 꾸는 해석을 못하는데 요셉이 꿈을 해석해 주고 바로에게 뽑혀서 애굽의 국무총리가 되고 애굽을 다스리는 놀라운 권력자가 된 것입니다. 나중에 형들이 다 요셉을 의지하고 애굽에 와서 먹고 살고 아버지가 돌아가시고 난 다음 두려워서 요셉에게 사람을 보내어서 아버지가 죄를 용서하라고 유언을 하시고 돌아가셨다고 거짓말로 꾸며 댔을 때 요셉이 그 말을 듣고 눈물을 흘리고 형들에게 간곡히 위로했습니다. 
  창세기 50장 20절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니"
형들은 요셉을 해하려고 했었습니다. 밤을 갖다 주었습니다. 그러나 하나님은 아침으로 변화시켜 버리고 만 것입니다. 하나님은 오히려 선으로 바꾸신 것입니다. 오늘 여러분의 앞날에 무엇이 캄캄한 밤이 되어 있습니까? 하나님께 의지하면 그것을 아침으로 바꾸는 하나님인 것입니다. 우리에게 절망은 없습니다. 소망으로 바꿉니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으신 것보다 더 비참한 절망이 어디 있습니까? 그가 무덤에 들어 간지 사흘 만에 하나님은 무덤 문을 열어 버리고 부활시켜 버리고 만 것입니다. 어둠은 지나가고 밝은 아침이 다가오게 된 것입니다. 이것이 우리의 신앙인 것입니다. 죽음 뒤에 부활을 항상 꿈꾸는 우리 성도들이 되어야 되는 것입니다.

3. 과거는 십자가 밑에서 용서하고 청산하라
  셋째로, 우리 과거는 십자가 밑에서 용서하고 청산할 줄 알아야 되는 것입니다.
  과거의 수고하고 무거운 짐을 늘 걸머지고 인생을 사는 사람은 비극적인 사람인 것입니다. 과거는 한번 지나가면 다시 돌아오지 않습니다. 과거는 떠나간 물고기 같이 돌아오지 않습니다. 물고기를 손에 잡았다가 물에 놓쳐 버리십시오. 헤엄쳐서 도망치고 다시 손으로 돌아오지 않습니다. 과거는 이미 지나간 사건인 것입니다. 내 마음속에 담가 놓고 아무리 그것을 가지고 원망하고 불평하고 탄식하고 슬퍼해도 소용이 없는 것입니다. 실체는 지나가 버린 것입니다. 내 마음에 남아서 상처를 주고 있을 따름인 것이므로 내 마음에 남아있는 과거를 예수님 십자가 밑에서 용서하고 청산해 버려야 되는 것입니다.
  이사야 43장 18절에 "너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛날 일을 생각하지 말라"고 한 것입니다.
  빌립보서 3장 13절에도 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 나아간다고 말한 것입니다.
뒤에 일은 하나님께서도 잊어버리라고 말한 것입니다. 바울 선생도 뒤에 일은 잊어버리고 앞을 향해서 나가라고 말한 것입니다. 뒤에 일은 마음속에 간직하고 있으면 크나큰 걸림돌이 되는 것입니다. '옛날에 네가 나를 이렇게 했지. 옛날에 나를 고통 주게 했지. 나에게 괴로움을 갖다 주었지.' 옛날은 지나가 버렸는데 기억만 가지고서 늘 이를 갈고 피를 흘리고 있으면 그것이 나에게 독이 되어 나를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 따름인 것입니다. 옛날은 흔쾌하게 잊어 버려야 되는 것입니다. 십자가 밑에서 다 청산해 버리고 던져 버리고 과거를 청산해 버리고 나쁜 독을 빼버려야 되는 것입니다.
  그리고 과거에 배운 교훈만 가지고 지혜를 얻기 바랍니다. 과거에 내가 잘못해서 고통을 당했으면 그 과거는 지나가 버렸으니 용서하나 거기에서 지혜로운 교훈을 배워서 다시 똑같은 실수를 안 할 수 있도록 마음속에 작정을 해야 되는 것입니다.
 잠언 8장 33절에 훈계를 들어서 지혜를 얻으라 그것을 버리지 말라고 말한 것입니다.
훈계를 들어서 지혜를 얻으면 더 지혜롭게 되고 지혜는 문제를 해결하는 능력을 얻게 되는 것입니다. 과거에 잘못했으면 그것이 훈계가 되어서 다시 그런 것을 하지 않도록 지혜를 얻어야 되는 것입니다. 사람이 죄를 자꾸 짓고 실패하고도 그것을 반복하는 것은 지혜를 얻지 않기 때문에 그런 것입니다. 사람이 지혜를 얻으면 교훈을 받고 새로워 질수가 있는 것입니다. 
  시편 119편 71절에 "고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다"
내가 고난당하고 난 다음에 깨닫고 난 다음에 하나님의 법을 배워서 다시는 고난 안 당하는 길을 걸어가야만 하는 것입니다. 옛날 일을 자꾸 반복하는 것은 어리석은 일인 것입니다. 과거는 청산하되 과거에서 배운 교훈은 마음속에 간직해야 되는 것입니다. 
  부정적인 과거의 기억을 마음속에 간직하고 있으면 굉장히 고통스럽습니다. 과거의 죄를 늘 마음속에 기억하고 죄 때문에 탄식하고 과거에 당한 고통에 늘 피를 흘리고 과거에 실패를 원망하고 탄식하고 가슴을 치고 과거에 일어났던 여러 가지 학대를 생각하고 분노를 품고 있으면 나만 괴로웠지 과거는 이미 지나가 버렸는데 내게 아무런 도움을 줄 수가 없는 것입니다.
 요한일서 1장 7절과 9절에 보면 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요" "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이다
우리를 사해 주시고 깨끗하게 해주시는 하나님이 계시기 때문에 과거에 죄도 십자가 밑에서 청산하고 고통도 청산하고 실패도 청산하고 분노도 청산해 버려야 되는 것입니다. 
  나는 우리 교회 자매님 한분이 제게 신앙상담을 왔는데 과거 때문에 그 마음에 굉장한 고통을 당하고 있었습니다. 그 남편은 굉장한 성공한 사업가로써 아주 부자로 살았었습니다. 생활환경이 좋고 행복하지만 그 부인은 병들어서 죽어가게 되고 불면증에 걸리고 소화불량증에 걸리고 몸도 약하고 고통을 당하고 병원에 가서 아무리 치료해도 치료받지 못했습니다. 그가 나에게 와서 신앙상담 왔을 때는 몸이 아주 초췌했었습니다. 그는 무엇 때문에 그렇게 고통스러운지 내가 이야기 하라고 하니까 과거 이야기를 하는 것입니다. 피난시절이 얼마나 괴로웠었습니까? 어머니하고 그가 부산피난생활을 가서 고통을 당하고 단칸방에서 살다가 지금 남편을 만나서 결혼하지 않고 같이 살게 된 것입니다. 그런데 불행하게도 어머니가 치매에 걸리게 된 것입니다. 대소변을 가리지 않고 온갖 것을 다 찢고 집안을 엉망으로 만드는데 조그마한 비둘기 통만한 단칸방에서 그렇게 하니까 남편이 더 이상 살지 못하겠다. 어머니와 떠나든지 나에게 떠나든지 둘 중 에 하나를 택하라고 말했었습니다. 이 어린 소녀가 결혼도 안하고 만난 남편과 같이 사는데 어머니가 치매에 걸려서 똥, 오줌을 싸고 온 집안을 엉망으로 만드니 누가 그 남편이 살려고 합니까? 그래서 할 수 없이 그 어머니를 데리고 버스를 타고 시골로 가서 버스정류장에 내려놓고 돌아왔습니다. 그 이후로 어머니는 죽은 지 살은 지 모릅니다. 살기에 바빠서 어머니 버린 것조차 생각하지 않고 있었습니다. 수복이 되고 난 다음 서울에 올라와서 그 남편은 대성을 했습니다. 큰 중소기업의 사장이 된 것입니다. 그런데 그때부터 과거의 생각이 나는 것입니다. 어머니를 버린 그 죄가 마음속에 고통이 와서 그는 너무나 너무나 괴롭게 된 것입니다. 하루를 편안하게 살수가 없습니다. 과거는 지나갔습니다. 6.25사변의 그 고통은 지나갔습니다. 그때 모든 사람들이 고통을 당했는데 고통은 지나가고 이제는 편안하고 잘살게 되었는데 환경은 지나갔지만 마음속에 있는 과거는 지나가지 않았었습니다. 그래서 내가 그 자매님에게 말했습니다. "자매님, 자매님이 치매에 걸린 어머니를 버린 것은 참으로 잘못했지만 그때 환경에 저도 6.25사변을 당했지만 앞길을 가릴 도리가 없는 고통스러운 생활이었습니다. 입에 풀칠하기가 얼마나 힘들었든지 굶어죽는 사람이 비일비재한 그 상황에서 소녀의 몸으로 어찌할 도리가 없었을 것입니다. 그러면 지금 돌이켜 생각해 보십시오. 어머니가 지금 살아 계신다면 자기 하나밖에 없는 딸이 고통을 당하고 병들어 죽기를 원하겠습니까? 자기 딸이 행복하게 살기를 원하겠습니까? 어머니의 심정을 생각해 보십시오. 어머니는 딸보다도 마음이 다릅니다. 어머니가 지금 살아계신다면 어떤 고통을 당하더라도 딸의 행복을 원하지 않겠습니까? 당신이 어머니에게 효도하는 것은 지금 마음에 기쁘고 행복하게 사는 것이 버린 어머니에게 효도를 하는 것입니다. 그러므로 마음을 털어 버리십시오." 마음을 털어버릴 수 없다고 했습니다. 예수님이 십자가에 당신이 죄를 대신 짊어지고 못 박혀서 몸 찢고 피를 흘렸습니다. 예수께 나오면 보혈이 당신 마음을 씻어주는 것입니다. 그래서 주님 앞에 꿇어 앉아 회개하고 예수님의 보혈을 의지하고 난 다음에 그 마음에 과거를 씻었습니다. 과거를 청산하고 과거가 깨끗하게 되자 마음이 가벼워지고 얼마나 기뻐하고 즐거워했던지 그 다음에 교회에 얼마나 충성하고 헌신하고 하나님을 잘 섬기고 주께 영광을 돌리는 삶을 사는 것을 보았습니다. 여러분, 과거는 이미 지나간 사건이지만 내 가슴속에 품고 있으면 그것이 내 마음에 독이 되고 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 과거를 청산할 수 있는 길은 예수님 십자가에서 회개하고 보혈로 씻는 길밖에는 다른 길이 없는 것입니다.
  골로새서 3장 9절로 10절에 "옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라"
우리 과거의 행위를 벗어 버리고 새사람을 입었었습니다. 주님이 십자가에서 우리 옛사람을 끌어안고 청산해 버리고 새사람으로 만들어서 우리에게 선물로 주신 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 예수님 안에서만 새사람이 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 부정적인 과거의 기억을 정화해야 되는 것입니다.
  흑인 사생아로 빈민가에서 태어나 열세 살 때 성폭행을 당하고 열네 살에 임신을 하고 20대에는 마약에 빠져 지냈던 오프라 윈프리는 누가 보아도 인생의 실패자가 될 수밖에 없었습니다. 오늘 오프라 윈프리라고 말하면 여러분 영어를 아는 세계 속에서는 모르는 사람이 없을 만큼 놀라운 토크쇼의 천재인 것입니다. 그런데 그녀는 실패의 위기와 고난을 극복하는 흑인 여성들의 강인한 삶을 다룬 소설을 읽으면서 자신의 약점과 부끄러운 과거를 이겨낼 의지를 길렀습니다. 그리고 더욱 나은 미래의 삶을 위해 간절히 기도하며 하나님께 구했습니다. 그리고 마침내 '토크 쇼의 프리마돈나'로 추앙 받으며 배우로서, 영화와 텔레비전 프로그램 제작자로서, 자선가로서, 그리고 사업가로서 실패를 극복한 산 증인으로 서게 된 것입니다. 미국의 경제전문지 포브스는 지난 1년간 미국 TV방송 진행자 중에서 최고로 많은 돈을 버는 스타로 오프라 윈프리를 꼽았습니다. 그녀는 이렇게 말했습니다. "당신의 상처를 지혜로 바꿔라." 오프라 윈프리가 자기의 과거의 상처를 가슴에 품고 있었다면 결코 일어날 수 없습니다. 그러나 예수님 십자가에서 그 상처를 다 청산하고 자기를 성폭행하고 어린 소녀를 임신 시키고 버린 남자를 용서하고 재기할 수 있는 꿈을 꾸었기 때문에 그는 오늘날 세계적인 인물이 된 것입니다. 실패는 모든 것의 끝이 아니라 새로운 지혜를 열어주는 기회가 되는 것입니다. 우리는 부정적인 과거의 기억을 청산하고 과거에 배운 교훈에서 지혜를 얻어서 새 출발하는 우리가 되어야 될 것인 것입니다.

4. 더 나은 내일에 대한 꿈과 믿음을 가져라
 넷째로, 더 나은 내일에 대한 꿈과 믿음을 우리는 마음속에 가져야 되는 것입니다.
환경은 변하지 않았더라도 꿈과 믿음은 가질 수가 있는 것입니다. 꿈과 믿음이란 내 마음속에 가지는 것이지 다른 사람이 갖다 주는 것이 아닌 것입니다. 과거와 현재에 대한 운명은 저항할수록 나를 더 붙잡습니다. 과거를 원망하고 불평하고 현재 환경을 탄식하고 가슴을 치면 칠수록 더 부정적인 마음이 다가오고 더 고통이 다가오는 것입니다. 과거에 저항하지 말고 과거를 용서해 버리십시오. 현재에 원망, 불평하지 말과 하나님께 내어 맡겨 버리십시오. 여러분은 내일을 향해서 살아야만 되는 것입니다. 운명을 바꾸시는 하나님을 바라보아야 되는 것입니다.
  잠언서 3장 5절로 6절에 "너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"
하나님이 우리의 과거를 청산하고 현재를 변화시켜서 새로운 세계를 만들어 줄 토기장이로써 우리와 함께 계신다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.
 잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라"
하나님이 우리의 걸음을 인도하시기 때문에 하나님께 우리가 맡기면 하나님께서 우리를 붙들어 주시는 것입니다. 우리는 잃어버린 것을 가지고 자꾸 계산하고 집도 잃어 버렸다. 자식도 잃어 버렸다. 건강도 잃어 버렸다. 나는 아무것도 없다. 세상에 이럴 수가 있느냐. 하나님도 무심하다. 이런 인생을 살아서 뭐냐. 이렇게 탄식하면 아무도 도와줄 수 없는 것입니다. 사람은 잃어버린 것을 계산하지 말고 그래도 지금 가지고 있는 것을 계산해야 되는 것입니다. 지금 그래도 나는 살아 있다. 그래도 나는 친구가 있다. 그리고 나는 건강이 있다. 있는 것을 생각하고 감사해야지 없는 것을 자꾸 들춰서 원망, 불평하면 아무도 그를 도와줄 수 없는 것입니다. 과거도 이미 지나간 것을 놓아 버리고 현재 고통스러운 환경은 바라보지 말고 그 가운데 내가 가지고 있는 것을 보고 하나님께 감사하면 감사하는 자에게 하나님이 축복을 주시는 것입니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고, 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 천국을 주시는 하나님이신 것입니다.
  "잃어버린 것에 연연해하지 마세요. 이전보다는 작겠지만 현재 남아 있는 부분이 있다는 사실과 꿈이 바로 행복의 조건입니다. 마음속에 꿈이 있나요? 그렇다면 언젠가는 반드시 이루어질 겁니다." 이 말은 베제트 병으로 죽음에서 기적적으로 살아남은 임임택 씨의 말인 것입니다. 그는 초등학교 5학년 때 한쪽 눈을 실명하고, 21살 때 두 눈을 모두 실명한 상태에서 피부염이 걸리고, 구내염이 걸리고, 관절염, 고혈압의 합병증으로 고통 가운데 혀에 구멍이 일곱 개나 뚫어졌었습니다. 음식물은 물론 물도 마시지 못했습니다. 의사도 포기하고 가족들도 곧 죽을 사람이라고 여겼지만 우연히 참석한 전도 집회에서 예수님을 영접하고 오직 하나님만 의지하여 하나님의 은혜로 기적적으로 무서운 병에서 고침을 받은 것입니다.  이후 '하나님께 무엇을 드릴까'만을 생각하다가 새벽예배에 피아노 반주자가 없는 것을 보고 '저 자리가 내 자리다'라는 생각으로 오로지 독학으로 30대에 피아노를 배워 새벽예배 피아노 반주자로 7년간 봉사를 했습니다. 장님인데 선생도 없고 아무도 없는데 지팡이 짚고 새벽기도회에 나갔는데 새벽기도에 피아니스트가 없어 음악 반주를 못하니까 '저 자리가 내 자리다. 나는 비록 눈을 보지 못하고 배운 것이 없지만 손이 성하니까 피아노를 배워서 새벽 반주를 해야 되겠다고. 그래서 그날부터 피아노를 열심히 연구하고 공부해 가지고서 피아노 반주자가 되어서 교회 새벽기도회에 7년 동안 피아노 치는 봉사를 했습니다. 그 이후에 작곡과 편곡, 피아노 조율을 배우고 40대에 컴퓨터를 배웠으며 이러한 것을 바탕으로 50대가 된 지금은 세계적인 미디어 뮤지션의 꿈을 키워나가고 있는 것입니다. 지금 처한 상황이 바꿀 수 없는 것이라면 겸허이 그 상황을 받아들이고 바꿀 수 있는 것이라면 주님을 의지하여 꿈과 소망을 가지고 내일을 향해 최선을 다하는 삶과 행복한 삶을 만들어 내야 되는 것입니다. 내가 바꿀 수 없는 운명을 붙잡고서 울면 무엇하는 것입니까? '왜 장님이 되었나. 왜 여러 가지 병이 들어왔냐. 왜 혀가 일곱 군데나 구멍이 뚫어졌나. 나는 왜 이렇게 버림받은 인생이 되었나.'하나님도 원망하고 부모도 원망하고 운명과 환경을 원망한다면 그는 버림받고 아무도 도와줄 수 없습니다. 그러나 교회에 나가서 말씀을 듣고 예수를 구주로 모시고 하나님께 부르짖어 기도한 결과에 하나님이 병을 다 고쳐 주셨습니다. 비록 장님이지만 손발이 있으므로 그것을 가지고 피아노를 배워서 피아니스트가 되고 교회 봉사하게 되고 그는 피아노 작곡도 하고 편곡도 하고 조율도 배우고 컴퓨터도 배우고 이제는 당당한 사회인으로서 성공한 사람이 된 것입니다. 있는 것을 가지고서 감사하고 그를 통해서 꿈과 희망을 가진 이상 그를 중지시킬 사람은 없었던 것입니다. 여러분, 무엇이 있습니까? 오늘 예배에 참석한 여러분, 여러분 가만 보십시오. 여러분 두 눈이 있지요. 귀가 있지요. 입술을 열어서 말할 수 있지요. 두 손이 있지요. 건강을 가지고 있지요. 그리고 삼시세 때 밥 잡숫고 나오셨지요. 얼마나 많이 있습니까? 6.25를 통해보지 않은 사람은 저 말이 실감이 안날 것입니다. 저는 6.25를 통한 사람이기 때문에 그때 여러분 모든 사람들은 다 잃어 버렸습니다. 가족도 건강도 직장도 아무것도 없는 정말 하늘과 땅 아래 외로운 빈손 들고 그래도 삶을 이어나간 것입니다. 거기에 비교하면 지금은 부자 중에 부자요, 행복한 중에 행복한 것입니다. 없는 것을 생각하지 말고 있는 것을 생각하고 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
  하나님께 우리는 조급하게 굴지 말고 하나님 앞에서 꿈과 믿음을 가지고 하나님께 시간을 드려야 되는 것입니다. 하나님을 기다려야 돼요. 하나님은 여러분을 원하는 데로 신속히 다가오지 않더라도 반드시 우리를 찾아오시는 것입니다.
  시편 123편 2절 우리 다같이 읽어 보십시다.
"상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다"
기다린다. 종이 상전의 손을 바라보고 여종이 여주인의 손을 바라보고 무엇을 시킬지 기다리는 것처럼 우리도 하나님을 바라보고 기다리면 하나님이 우리를 도와주신다는 것입니다. 
  아브라함은 85세에 하나님께 아들을 달라고 기도하고 난 다음에 하나님이 아들을 주겠다고 약속을 하셨는데 90살이 되고 95살이 되고 100살이 될 때까지 15년을 기다려서 아들 이삭을 얻은 것입니다. 85세에 약속 받은 것 15년 동안 그는 낙심하지 않고 기다린 결과에 아들을 얻은 것입니다. 야곱은 외삼촌 집에서 20년 처가살이 하면서 하나님의 축복을 기다렸다가 20년 만에 하나님이 큰 은총과 복을 받게 된 것입니다. 모세는 40년 동안 광야에서 기다린 것입니다. 그래서 40대 이루지 못한 꿈을 80에 하나님이 이루어 주셔서 이스라엘 백성을 애굽에서 해방시킬 수가 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 우리는 결코 우리 인간의 생각대로 하나님이 늦게 오신다고 탄식하지 말고 기다려야 되는 것입니다.
  한 건물의 입구에서 꽃을 파는 할머니가 있었습니다. 할머니 얼굴에는 주름이 많고 옷차림도 허름했습니다. 그러나 늘 밝은 표정으로 주위 사람들을 즐겁게 해 주었습니다. 한번은 건물의 주인이 지나가다가 할머니에게 물었습니다. "할머니! 늘 좋은 일이 있나 봐요. 늘 얼굴에 웃음을 잃지 않고 있으니 참 놀라운 일입니다." 그러자 할머니가 대답했습니다. "제 걱정은요. 트럭에 담으면 100대도 넘을 것입니다." "그러면 어떻게 그런 밝은 얼굴을 가지고서 삽니까? 무슨 특별한 비결이라도 있나요?" 할머니는  그에게 행복한 삶의 비결을 들려주었습니다. "내게 특별한 비결이 하나 있어요. 저는 고통이 닥치면 예수님께서 무덤에 머물러 계셨던 사흘을 생각하면서 사흘 동안 견디자. 나흘째가 되면은 좋은 일이 다가올 것이다. 그래서 나에게 슬픔과 고통이 다가오면 나는 예수님 사흘 동안 무덤에 있는 캄캄한 밤을 생각하고 사흘을 기다린 것입니다. 나흘이 되면은 상태가 달라지고 생각이 달라지게 되는 것입니다. 사흘 뒤에는 어김없이 새로운 해가 뜬다."고 말한 것입니다. 우리는 고통에 처할 때 십자가의 사랑을 생각하고 낙심하거나 좌절하지 말아야 할 것입니다. 할머니처럼 사흘만 인내하면 대부분의 문제는 자연히 해결되고 더 나은 내일을 향한 용기와 희망이 생겨나는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 너무 서둘지 말고 우리는 인내를 가지고 하나님이 우리를 도와 줄 것을 기다려야 되는 것입니다. 옛날에 하나님을 믿은 사람들은 10년을 기다린 것을 보통으로 여겼습니다. 20년, 30년을 보통으로 기다린 것입니다. 우리는 열흘을 못 기다리고 한 달을 못 기다릴 때가 많은 것입니다. 우리는 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 주님께 기다리고 주를 바라보고 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지 주님을 바라봅니다. 주님을 바라보고 기다리는 것입니다. 사람의 힘으로 1년간 해도 안 될 것 주님이 찾아오면 하루 만에 이루어 주시는 것입니다. 하나님의 기적은 순식간에 다가와서 모든 것을 바꿔 놓을 수가 있는 것입니다. 낙심하지 말고 주님을 앙망하고 기다려야 되는 것입니다. 
  십자가의 사랑을 생각하고 낙심하거나 좌절하지 말아야 되는 것입니다. 주님이 우리를 지극히 사랑한다는 것을 알면 낙심하지 않습니다. 여러분, '주님이 과연 나를 사랑하실까? 나를 관념하실까? 나를 기억하실까?' 이렇게 생각하면 초조해지지요. 주님이 나를 뜨겁게 사랑하는 것을 알면 주님이 나를 돌보아 주실 것이라는 것을 알고 기다릴 수가 있는 것입니다.
  로마서 8장 32절과 37절에 보면 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐" "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라고 말한 것입니다.
하나님이 우리를 사랑하지 않는다면 그 외아들을 우리를 위해서 십자가에 못 박을 리가 있겠습니까? 예수님이 우리에게 사랑이 없다면 자기를 십자가에 내어 놓고 몸 찢고 피 흘리기 까지 참으면서 우리를 위해서 죽을 리가 있겠습니까? 오늘 하나님 아버지와 예수님은 무궁한 사랑으로 여러분을 사랑하는 것입니다. 그러나 나를 어떻게 알아줄까요? 여러분 하나님이 부르지 아니하시면 주께로 나올 자가 없다고 말한 것입니다. 이 수많은 사람 중에 여러분이 오늘 교회 와서 앉아 계신 것은 하나님이 여러분을 아시고 택해서 불렀기 때문에 오신 것입니다. 우리가 언제 하나님 보았나요? 예수님 얼굴을 쳐다 본적이 있나요? 하나님을 본적도 없고, 예수님을 본적도 없지만 예수님을 믿고 나온 것은 하나님이 성령으로 여러분을 택해서 여러분을 불렀기 때문에 나온 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님을 모르나 하나님은 여러분을 아시고 여러분은 예수님을 못 보았으나 예수님은 여러분 보시고 하나님이 여러분을 미리 사랑하시사 예정하시고 불러 주셨기 때문에 온 것입니다. 하나님은 여러분을 알고 계십니다. 하나님은 여러분을 사랑하고 계십니다. 여러분이 하나님께 맡겨도 괜찮습니다. 하나님께서 책임져 주시는 것입니다. 옛날에 우리 집이 높은 지대에게다 집을 지어놓고 난 다음에 그 다음 마당은 낮은데 있었습니다. 우리 아버님께서 내 어릴 때 나를 높은데 마루에 세워 놓고 난 다음에 "뛰어 내리라. 내가 안아 주마. 뛰어 내리면 안아 주마" 그런 일이 기억이 납니다. 그런데 나는 겁이 났어요. 아버지가 만일 안 안아주면 나는 박살이 날 터이니까. "아버지 정말 날 안아줄래?" "안아준다니까. 자 뛰어라! 뛰어!" "그러면 뛴다. 뛴다. 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘.. 난 못해!" "왜, 아버지가 안아 준다는데 왜 못하느냐. 뛰어라 뛰어!" "그러면 정말 뛴다. 요잇 뛴다. 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘.. 아, 난 못해! 나 못해!" 아버지가 "네가 나를 못 믿느냐. 네가 나를 다치게 할지라도 너를 다치게 안한다. 뛰어라!" 그래서 나중에는 눈을 딱 감고 뛰니까 아버지가 덥석 안아 주시더라구요. 한번 안아주면 그 다음에는 아버지가 멀리 있는데도 "뛴다. 뛴다. 뛴다." 아버지가 기겁을 하고 뛰어와서 나를 안아주시곤 했었습니다. 예수님이 여러분을 사랑하기 때문에  여러분이 주님께 맡기면 책임져 주시는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다. 여러분이 주님께 맡기면 주님께서 여러분이 상처를 입지 않도록 책임져 주시는 것입니다. 십자가의 사랑을 생각하고 낙심하거나 좌절하지 말고 주님을 앙망하고 기다리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
  우리가 세상에 살면서 바꿀 수 없는 운명과 환경은 많잖아요. 제가 조두천 장로님과 김복선 권사님의 맏아들로 태어난 것 못 바꾸잖아요. 제가 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지에 태어난 것 못 바꾸잖아요. 바꿀 수가 없어요. 그것은 부모님이 나를 낳을 때 주어진 환경인 것입니다. 그러나 현재 와서 내 자신을 바꿀 수 있는 길은 많습니다. 저는 17살에 폐병에 걸려서 쓰러지고 난 이후에 그 다음 고향을 떠나서 20살에 서울로 올라와서 내 인생이 많이 바꾸어졌습니다. 우리 부모님이 주어진 그 환경에서 많이 바꾸어진 것은 내 몸으로 못 바꿀지라도 마음으로 바꿀 수가 있었기 때문인 것입니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나느니라. 몸으로 환경으로 못 바꾼 것은 마음으로 바꾸는 바꾸어 질수가 있는 것입니다. 여러분 내가 바꿀 수 있는 것은 마음으로 바꿀 수가 있는 것입니다. 돈이 없어도 바꿀 수가 있는 것입니다. 좋은 환경이 없어도 바꿀 수가 있는 것입니다. 좋은 부모가 없어도 내가 마음으로 내 운명을 바꿀 수가 있는 것입니다. 생각을 긍정적으로 바꾸십시오. 
 로마서 8장 28절에 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 말한 것입니다.
마음으로 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 바꾸십시오. 마음이 늘 부정적이고 원망하고 불평하면 운명은 바꿔지지 않습니다. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나오는 것입니다. 마음을 주님을 의지하고 긍정적이고, 적극적이고, 창조적으로 바꾸고, 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 희망찬 마음으로 만들어야 되는 것입니다. 마음에 희망을 버린 사람은 자기 운명을 바꿀 수가 없는 것입니다. 환경이 아무리 어둡고 캄캄하고 좌절되고 절망될지라도 마음에 희망을 가져야 되는 것입니다. 희망의 불길을 끄지 말고 희망의 생각으로 가득 채워 놓은 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 죄인은 용서받은 의인이 될 희망이 있고, 세상에 묶인 사람은 거룩하고 성령 충만한 사람이 될 희망이 있고, 병든 사람은 치료받을 희망이 있고, 저주받은 사람은 아브라함의 복과 형통을 받을 희망이 있고, 죽는 사람은 천국 영생을 얻을 희망이 있는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 희망이 놀라운 것입니다. 희망을 저버린 사람은 하나님도 도와줄 수 없습니다. 하물며 세상이 어떻게 도와줄 수 있는 것입니까? 그러므로 생각을 긍정적으로 희망차게 가져야 그 사람은 운명을 바꿀 수가 있는 것입니다. 내 주어진 환경은 내가 아무리 바꾸려도 해도 바꿀 수가 없을 때가 많습니다. 그러나 마음에 꿈과 희망은 내가 바꿀 수가 있는 것입니다. 그리고 마음속에 꿈을 품어야 되는 것입니다.
  시편 81편 10절에 "네 입을 크게 열라 내가 채우리라"
입을 여는 것은 내가 할 수 있는 것입니다. 채우는 것은 내가 못해도 입을 여는 것은 내가 할 수 있는 것입니다. 내가 입을 열면 채우는 것은 하나님이 채워 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 구체적인 꿈을 가져야만 되는 것입니다.
 여러분, 진 랜드럼이 쓴 「신화가 된 사람들」은 야구의 홈런왕 베이브 루스나 세계적인 농구 선수 윌마 루돌프나 신이 내린 축구 천재라는 말을 듣는 펠레나 나비처럼 날아서 벌처럼 쏜다는 권투의 무하마드 알리 등 세계적인 수퍼스타 운동선수들을 소개합니다. 저자는 이들이 성공한 이유가 무엇인지를 찾고자 했습니다. 다른 사람들에 비해 신체적인 우월성을 타고 난 것인지를 밝히기 위해 이들의 운동신경, 점프력, 근육의 힘, 반사 신경 등을 평가해 봤지만 그 결과는 오히려 허무했다고 설명했습니다. 그리고 이들의 특별함은, 신체적인 조건이 아니라 정신력으로 이들의 공통점은 확고한 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해 가슴속에 끓어오르는 열정을 품고 있었다는 것입니다. 이것이 달랐어요. 세계적인 운동선수와 운동 체력이 강해서 점프력이 강해서 신체조건이 좋아서 되었지 않았다는 것입니다. 그들은 다른 사람보다 더 TOP가 되겠다는 열렬한 꿈과 열정을 가지고 있었다는 것입니다. 꿈이 운명을 바꿔 놓은 것입니다. 환경은 자기들이 변화 시킬 수 없지만 신체조건은 부모가 낳아 준대로 그대로 변할 수 없지만 마음속의 꿈은 자기가 변할 수가 있는 것입니다. 희망을 가지고 꿈을 가지고 꿈이 이루어질 열정을 가지고 있었던 것입니다. 꿈을 이루기 위한 그들의 투지와 노력은 늘 자신이 최고 정상의 자리에 있는 모습을 바라보며 이미 이룬 것으로 늘 고백함으로 이룰 수 있었다고 말한 것입니다. 그들이야말로 사차원의 원리를 사용한 것입니다. 희망찬 생각을 가지고 꿈을 가지고 열정적으로 꿈을 믿고 꿈이 이루어진 것을 입으로 시인하면서 열심히 한 결과에 세계적인 TOP운동선수들이 된 것인 것입니다. 더 나은 내일에 대한 꿈을 가지십시오. 할 수 있다 하면 된다 해 보자는 긍정적인 생각과 믿음을 가지고 입술의 고백을 굳게 잡을 때 우리는 주어진 삶에 더욱 최선을 다할 수가 있는 것입니다. 
여러분은 승리할 수 있습니다. 성공할 수 있습니다. 이길 수 있습니다. 극복할 수 있습니다. 잘살 수 있습니다. 왜냐하면, 누가 그렇게 만들어 주는 것이 아닙니다. 환경이 그렇게 만들어 주는 것이 아닙니다. 여러분 마음속에서 그것을 만들어 가는 것입니다. 그렇게 희망을 가지십시오. 그렇게 꿈을 꾸십시오. 그렇게 믿음을 가지십시오. 그렇게 입술로 고백하십시오. 그럴 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 운명은 변화 시킬 수가 없고 환경은 변화 시킬 수 있고 내 주변은 변화 시킬 수 없지만 마음은 변화시킬 수가 있는 것입니다. 마음을 변화시켜서 운명과 환경을 변화 시키고 위대한 인물이 되는 것입니다. 마음을 변화 시키지 않으면 결코 여러분의 자원은 동원할 곳이 없는 것입니다. 오늘 여러분은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았었습니다. 하나님은 만물을 지으시고 다스린 분인 것입니다. 그러므로 여러분께도 만물을 창조하고 다스릴 능력을 주신 것입니다. 하나님의 형상과 모양입니다. 하나님을 본 자가 있나요? 그러나 여러분이 하나님의 형상인 것입니다. 하나님은 창조하고 다스리는 능력이 있는 것처럼 여러분에게도 창조하고 다스리는 능력을 하나님은 주신 것입니다. 인물이 잘나고 못난것 상관없습니다. 키가 크고 작은 것 상관할 것 없습니다. 몸무게가 나가고 안 나가고 상관할 것 없습니다. 그러나 마음은 여러분 스스로가 다스려야 되는 것입니다. 마음에 희망을 가지고 마음에 최고가 되려는 꿈을 가지고 마음에 굳센 믿음을 가지고 입술로 창조적인 고백을 하고 나가는 이 사람은 운명과 환경을 창조하고 다스리는 하나님의 위대한 능력을 사용할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 여러분이 태어나서 자란 환경을 돌아보고 원망, 탄식하지 말고 지금 살고 있는 여러분, 내일에 대한 책임은 여러분에게 있는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 마음에 무엇을 가지고 있습니까? 그것이 여러분의 내일을 만들고 있는 것입니다. 여러분의 내일은 바로 여러분 속에 있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 여러분의 속을 하나님 말씀으로 가꾸고 개발하면 상상을 초월한 위대한 역사를 이룰 수가 있는 것입니다. 
  그리고 여러분은 믿음을 행사하십시오. 하나님은 여러분 각 사람에게 이미 믿을 수 있는 능력을 주신 것입니다. 제자들이 예수께 나와서 "주님 우리에게 믿음을 더하소서." 하니까 주님이 "옛다. 믿음을 가져라." 그렇게 말하지 않았었습니다. 믿음이 이미 있는데 있는 믿음의 겨자씨 한 알만 사용하면 이 산들에 명하여 바다에 던져야 될 것이요. 못할 일이 없겠다고 말한 것입니다. 이미 있는 믿음 중에 겨자씨만한 것만이라도 사용하라는 것입니다. 주님은 믿음을 달라는 제자들에게 믿음을 더 줄 필요가 없다. 이미 있는 믿음 중에 겨자씨만한 믿음만 사용하라는 것입니다. 겨자씨 여러분 보았지요? 목걸이도 있고, 전화기에 다는 것도 있고 펜에도 있고 거기에 겨자씨가 얼마나 적습니까? 겨자씨 한 알만한 믿음만 사용하라는데 그것은 여러분이 이미 겨자씨만한 믿음은 다 가지고 있다는 것을 말하는 것입니다. 저기 보십시오. 겨자씨 들어 있잖아요. 빨갛게... 그러므로 믿음이 없다는 생각은 절대로 하지 마세요. 따라 말씀하세요. "나는 겨자씨 한 알만한 믿음이 있습니다." 더 큰 믿음 필요 없습니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있으면 충분해요. 산만 옮겨 가면 되었지 더 이상 뭐가 필요한 것입니까? 그러므로 믿음을 행사하십시오. 하나님을 믿으십시오. 안 믿는 사람은 이 믿음을 행사할 수 없는 것은 하나님이 없는데 뭘 믿으라구요? 우리는 하나님을 믿는 것입니다. 하나님을 믿으라. 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 그것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 
  로마서 4장 17절에 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님이시니 이 하나님을 믿으면 가슴 펴고 담대할 수 있는 것입니다. 하나님은 기적을 행하시는 하나님이기 때문인 것입니다.
  그리고는 입술이 고백을 굳게 잡아야 되는 것입니다. 여러분, 오늘 여러분이 찬송을 열심히 하면서 손바닥을 치고 찬송 부르는 것을 제가 가만히 보고 또 텔레비 스크린에 보니까 어떤 사람은 가만히 앉아 있습니다. 어떠한 사람은 입만 들썩들썩 해요. 왜 찬송이 중요합니까? 찬송은 여러분 신앙의 고백인 것입니다. 찬송 부르는 데로 되는 것입니다. 그렇기 때문에 기를 쓰고 찬송을 부르는 것은 내 입술의 고백을 찬송을 통해서 하는 것입니다. 고백은 하면 할수록 좋습니다. 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인해야 구원에 이르는 것입니다. 찬송은 입술로 시인하는 것입니다. 그러므로 찬송가마다 여러분 구원과 축복과 치료와 영광에 대한 찬송을 부르는데 이것을 입술로 고백하기 때문에 이 고백을 통해서 여러분 생활 속에 이것이 이루어질 길을 열어 놓는 것입니다. 
  마태복음 18장 18절에 "무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라"
입술의 고백으로 땅에서 묶고 땅에서 푸는 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 성공으로 묶는 것이고 안 된다. 못한다. 나는 패배자라고 말하면 실패로 나를 묶는 것입니다. 입술이 말이 여러분의 운명의 행로를 결정하는 것입니다. 어디를 향해서 갑니까? 낭패와 실망과 절망을 향해서 가는 사람은 낭패와 실망의 절망의 말을 하는 것입니다. 성공과 승리와 축복을 향해 가는 사람은 성공과 승리와 축복의 말을 하는 것입니다. 말이 우리의 가는 길을 이끌어 가는 것입니다. 말이 우리 환경을 만들어 가는 것입니다. 고치가 입술에 나오는 실로써 자기 집을 짓는 것처럼 누에가.. 여러분도 입에서 나오는 말로 여러분의 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 입술의 말로 내가 묶였으며 내 입술의 말로 내가 사로잡힌다고 말한 것입니다. 입술의 고백이 여러분, 우리의 운명을 바꿔가는 것입니다. 입술이 고백은 돈드는 것이 아니지요. 운명과 환경에 따라서 입술의 고백을 우리가 하고 못하고 하지 않습니다. 내가 선택하는데 달려있는 것입니다. 그러므로 오늘 제가 여러분에게 설교한 것은 우리가 바꿀 수 있는 운명이 있고, 바꿀 수 없는 운명이 있습니다. 우리가 태어난 환경이나, 사회적 지위나, 그런 것은 바꿀 수가 없는 것입니다. 주어진 환경인 것입니다. 그러나 그 가운데서 바꿀 수 있는 것은 내 마음으로써 바꾸면 환경이 바꾸어진다는 것입니다. 내 마음에 희망찬 생각으로 마음에 꿈으로 마음에 믿음으로 입술로 고백을 가지고 열심히 밀고 나가면 기적이 일어나고 내 살아갈 운명과 환경은 바꾸어지게 된다는 것입니다.

<결론>
 푹 썩은 퇴비에서 좋은 화초나 곡식이 자라는 것입니다. 내가 깨어지고 아집이 썩어지고 전적으로 주님께 의지하면 그곳에서 하나님은 아름다운 꽃이 피게 하시는 것입니다. 죽음은 절대절망이지만 그 죽음 위에 예수님의 부활의 꽃이 피어나는 것입니다. 우리에게 아무리 절망이 다가와도 우리에게 희망은 있습니다. 왜냐하면 우리는 하나님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 하나님의 사랑을 받고 있기 때문인 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 더 좋아질 희망을 가지고 더 찬란한 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술의 고백을 가지고 나가야만 되는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것입니다. 없는 것을 희망하고 없는 것을 꿈꾸고 없는 것을 믿고 없는 것을 있는 것같이 말하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지,
우리가 바꿀 수 있는 운명이 있고 바꿀 수 없는 운명이 있습니다. 우리가 태어난 것은 바꿀 수가 없습니다. 태어난 우리의 날짜나 우리의 처지나 우리의 환경은 바꿀 수가 없지만 우리가 자라나는 환경 속에서는 우리의 운명을 바꿀 수가 있습니다. 내 아버지 하나님, 그 운명을 바꾸는 힘이 우리 속에서 나오는 것이지 밖에서 나오는 것이 아니라는 것을 알게 하여 주시옵소서. 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 이에서 나온다고 하셨습니다. 마음이 희망차고 꿈이 있고 믿음이 있고 긍정적인 입술의 고백이 있으면 다 하나님의 놀라운 역사가 그를 통하여 나타나는 것을 압니다. 우리 아버지 하나님, 우리 성도들이 모두다 오늘에 서서 내일을 창조해 나가는 위대한 역사가 일어나게 도와주시옵소서. 창조하고 다스리는 삶을 살게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2008. 8. 3. 성찬주일 4부 설교

그리스도 예수 안에서 하나님의 뜻
(살전 5:16~18)

<서론>
  "그리스도 예수 안에서 하나님의 뜻"이라는 제목으로 말씀을  나누겠습니다.
  공부하는 학생은 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교 등 과정을 밟아서 향상된 교육을 받습니다. 신앙생활도 낮은 단계에서 높은 단계로 성장하고 발전하지 한꺼번에 높은 단계의 신앙 속에 들어갈 수 없습니다. 신앙이 향상될수록 더욱 하나님의 뜻을 깨닫고 순종함을 배우게 되는 것입니다. 신앙의 기초적인 단계에서 하나님의 뜻을 알고 행해야 더 높은 곳으로 나가지 기초를 전혀 닦지 않고 깊고 심오한 신앙생활로 들어갈 수는 없습니다. 그 기초 중의 하나가 바로 오늘 주시는 하나님의 말씀인 것입니다.

<본론>
1. 항상 기뻐하라
  하나님 말씀 가운데는 첫째로, 항상 기뻐하라고 말씀한 것입니다.
우리가 이 세상에 살면서 항상 기뻐할 수 있는 일이 많지 않습니다. 슬픈 일이 더 많지 기쁜 일이 더 많지 않고 속상한 일이 더 많지 기뻐할 일이 더 많지 않습니다. 화나는 일이 더 많지 기뻐하는 일이 더 많지 않습니다. 그런데 성경은 우리 기분에 따라서 기뻐하거나 슬퍼하라고 말하지 아니하시고 명령을 하신 것입니다. "항상 기뻐하라. 밥 먹어라. 옷 입어라. 청소해라. 일어나라." 명령과 같이 하나님은 우리에게 명령하신 것입니다. 항상 기뻐하라. "하나님 나는 지금 슬픈데요." "잔소리 말고 기뻐해라" "나는 걱정이 많은데요." "그래도 기뻐해라." "나는 답답한데요." "그래도 기뻐해라" 하나님의 명령이기 때문에 우리가 신앙인은 하나님의 명령에 순종해야 되는 것입니다. 왜 기뻐하라느냐. 이유가 있습니다. 기쁨의 근원인 하나님이 계시기 때문인 것입니다. 돈도 없고, 지위도 없고, 명예도 없고, 권세도 없고 부귀도 영화도 없어서 세상적으로 기뻐할 것이 없는데도 불구하고 기뻐하라고 하신 것은 기쁨의 근원 되시는 하나님이 우리 아버지로 계시기 때문인 것입니다. 
  시편 16편 11절을 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다"
여러분, 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 그의 오른편에는 즐거움이 넘친다고 했으니 주님 앞에 가도 기쁨이 있고, 주님 우편에 가도 기쁨이 있고 주님을 만나면 기쁨 속에 들어가게 되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 세상에서 기쁨을 얻지 못할 때 주님을 바라보고 "주님이시여, 주님 앞에 나왔사오니 주님이 기쁨을 내게 나눠 주시옵소서. 주님의 즐거움을 내게 나눠 주시옵소서." 우리가 주님께 구하면 주님께서 기쁨을 주시기 때문인 것입니다.
  아담은 타락하고 큰 슬픔을 만나게 된 것입니다.  왜냐하면 기쁨의 근원 되시는 하나님께로부터 끊어진 것입니다. 이 세상에 가장 큰 불행이 하나님께로부터 쫓겨나는 것인데 아담과 하와가 하나님께로부터 쫓겨나서 기쁨의 근원에서 끊어졌으므로 천상 기쁨의 반대인 슬픔이 그의 생활 속에 순식간에 다가오게 된 것입니다. 여러분, 이 세상에 하나님 없이 사는 인생은 모든 것이 허무한 것입니다.
  전도서 1장 2절로 11절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니 하는 도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라"
이 보십시오. 인생이 하는 모든 일이 그때는 굉장히 중요한 것 같으나 지나고 보면 헛된 것밖에 없다는 것입니다. 우리가 우리 가족 중에서 할아버지, 할머니를 기억하는 사람이 별로 없는데 증조할아버지, 고조할아버지 할머니를 기억하는 사람 있습니까? 지나가면 다 잊어버리고 마는 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 아무리 과거에 누렸다 해도 지금 돌아보면 꿈에 먹은 떡과 꿈에 마신 물과 같이 잊어버리고 마는 것입니다. 모든 인생은 하나님 없이는 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것인 것입니다.
  알렉산더 대왕이 왕자였을 때 그의 가정교사였던 철학자 아리스토텔레스와 이런 이야기를 나눴습니다. "왕자께서는 왕이 되면 무슨 일을 하시겠습니까" "이곳 희랍을 통일하겠습니다." "그 후에는요?" "그 다음엔 소아시아를 정복하겠습니다." "그 뒤에는요?" "팔레스타인과 이집트를 점령할 것입니다." "그리고 난 뒤에는요?" "페르시아와 인도까지 손에 넣겠습니다." "그 다음엔 무슨 일을 하시겠습니까?" "그 때쯤 되면 저도 죽겠지요." 아리스토텔레스는 어린 아들 알렉산더를 바라보며 이렇게 말했던 것입니다. "그렇다면 그렇게 멀리 가서 돌아다니다가 죽으나, 지금 죽으나 별로 큰 차이가 없겠습니다." 그 말 맞았습니다. 알렉산더는 21살에 왕에 오른 뒤 12년 8개월 동안 어릴 때 꿈꾸었던 소아시아부터 인도까지 정복했습니다. 그리고 더 정복할 땅이 없다고 큰소리 쳤습니다. 그러나 죽음의 문턱에서 그는 이렇게 말했습니다. "내가 죽거든 관의 양 옆으로 구멍을 내서 나의 빈손을 밖으로 드러내도록 하라." 천하를 통일하고 호령했지만 결국 그는 실컷 돌아다니다가 빈손으로 죽고 말았다는 것을 표현하기를 원했던 것입니다.  
삶은 결국 전도자의 말대로 '헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다'라는 것을 증명할 뿐인 것입니다. 
  지난 과거에 아무리 화려하고 영화로웠더라도 지나고 나면 헛된 것밖에 남는 것이 없습니다. 오직 이 세상에는 슬픔이 결국은 강물같이 흐르는 것입니다. 왜냐하면 마귀가 이 세상을 점령하고 있는데 마귀는 슬픔의 근원인 것입니다. 이 세상에 기쁨은 항상 슬픔을 동반합니다. 세상이 아무리 즐거워도 곧 뒤에 슬픔이 따라오는 것입니다. 
  잠언 14장 13절에 "웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라"
방금 웃고 있는데도 그 마음 뿌리에는 슬픔이 있고 즐거운 웃음을 웃는데도 마음속에 근심이 사라지지 않습니다. 그렇기 때문에 즐거움과 슬픔, 근심과 기쁨은 늘 같이 있는 것입니다. 희락이 클수록 슬픔도 큽니다. 굉장히 기뻐하면 그 다음에 반대급부로 굉장히 슬픔이 다가오는 것입니다. 
  중국의 진시황이 천하를 통일하고 난 다음에 밤새도록 양자강에 배를 띄워 놓고 술을 마시고 즐거이 노래를 부르다가 아침 안개가 뿌옇게 끼었을 때 피곤한 몸을 가지고 강둑에 배를 띄우고 한 말이 있습니다. "희락이 극하니 슬픔도 너무나 많다." 밤새도록 즐거워했는데 강둑에 배를 대니 그 마음속에 슬픔이 강물같이 출렁거리더라는 것입니다. 이 세상에 기쁨은 언제나 세상 기쁨은 슬픔을 가지고 동반해 오는 것입니다. 하나님이 없는 기쁨은 다 거짓된 것입니다. 지위나 명예나 권세나 돈이나 부귀나 영화나 공명 기쁨을 주는 것 같지만은 하나님이 계시지 않는 것은 결국에는 그와 함께 슬픔이 꼬리를 물고 다가오는 것입니다. 하나님 없는 세상의 기쁨과 즐거움은 항상 슬픔과 염려를 동반한다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 진실한 기쁨을 얻기 위해서는 예수님께로 돌아가야만 되는 것입니다. 하나님께로 돌아가기 위해서는 예수님의 십자가를 바라보고 날 위해서 몸 찢고 피 흘린 공로를 의지하고 죄 사함을 받고 하나님 품에 안겨서 하나님이 내 아버지가 되고 내가 하나님의 자녀가 되고 하나님과 함께 살 때 진실한 기쁨을 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님이 함께 한 삶에만 기쁨이 있습니다. 지위도 하나님이 함께 있어야 되고 명예도 하나님 안에서 권세도 하나님 안에서 돈도 부귀도 영화도 하나님 안에서 기쁨이 되고 즐거움이 될 수 있는 것입니다. 하나님을 섬길 때 비로소 우리 마음속에 기쁨이 다가오는 것입니다. 
  이사야 35장 10절을 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다"
예수를 믿고 하나님께 속량 받은 사람이 하나님께 돌아오니까 영영한 희락을 마음속에 주시고 기쁨과 즐거움이 들어와 슬픔과 탄식이 사라진다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 예수를 믿고 하나님께 속량 받아 하나님 품에 안길 때 하나님이 주시는 영영한 기쁨이 비로소 우리 마음속에 슬픔과 탄식을 제하고 기쁨과 즐거움을 허락하여 주시는 것입니다.
  우리가 잘 아는 유명한 고 김활란 박사는 어린 시절에 첩의 딸이라는 이유로 많은 사람들에게 손가락질을 당했습니다만 그는 신앙으로 자신의 모든 어려움을 극복할 수 있었습니다. 그리고 부지런히 서양의 문물을 깨우쳐 자신이 익힌 것들을 한국의 여성들에게 아낌없이 쏟아주었습니다. 63세에 이화여대 총장직에서 물러난 후, 그녀는 느즈막한 나이에 신학교에 들어가서 성경을 좀 더 체계적으로 배웠습니다. 그리고는  강원도, 충청도 등 시골 구석구석을 다니면서 예수 그리스도의 사랑과 복음을 전하는 일에 자신의 여생을 바쳤습니다. 세상을 떠나기 전에 그녀의 죽음을 슬퍼하는 사람들에게 그녀는 오히려 이렇게 말했습니다. "울지 말아. 나는 내 인생을 값있게 살았어. 나는 내가 할 일을 다 마치고 이제는 시온의 영광이 빛나는 하나님 아버지 나라로 가는 거야. 그러니 내가 죽거들랑 장송곡을 부르지 말고, 헨델의 할렐루야를 힘차고 멋있게 불러줘." 그리고 평안히 눈을 감고 이 세상을 떠났습니다. 그녀의 묘비에는 돌로 만든 작은 성경 한 권이 놓여 있는데, 거기에는 화려한 경력 대신 말씀이 새겨져 있습니다. "항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라." 맞습니다. 우리가 예수님의 십자가를 의지하고 하나님을 섬길 때 진정한 기쁨을 소유할 수가 있는 것입니다.  

2. 쉬지 말고 기도하라
  둘째로, 성경은 쉬지 말고 기도하라고 말한 것입니다.
기도는 영혼의 호흡인 것입니다. 죽은 육체가 숨 쉬지 않습니다. 사람이 죽었는지 산지 알아보려면 심장에 손을 얹어 보기도 하지만은 코에 귀를 대고 숨을 쉬는지 안 쉬는지 들어보는 것입니다. 죽은 사람은 숨을 쉬지 않습니다. 예수 믿는다고 하면서 기도하지 않는 사람은 죽은 사람인 것입니다. 기도는 예수 믿는 사람의 호흡과 같은 것입니다. 살아있는 신앙을 가진 사람은 항상 기도하게 되고 죽은 신앙을 가진 사람은 기도를 하지 않게 되는 것입니다. 내가 산 신앙을 가졌느냐, 죽은 신앙을 가졌느냐를 알아보려면 내가 기도를 얼마나 하느냐를 알아보아야 할 것인 것입니다. 죽은 영혼은 기도하지 않습니다. 죽은 육체도 숨쉬지 않습니다. 하나님은 최고의 영적 맑은 공기로 하나님과 대화하고 호흡하면 영혼이 살아서 역사하기 시작하는 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도께서도 기도하러 산으로 가서 밤이 새도록 하나님께 기도하셨다고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님의 아들도 밤이 새도록 기도했는데 우리야말로 항상 기도해야 되는 것입니다. "나는 기도할 줄 모릅니다." 하는 사람이 굉장히 많습니다. 제가 그런 사람에게 단순한 기도의 법을 가르치는 것입니다. 그 기도법은 파장 기도법인 것입니다. 여러분, 연못에 가서 돌을 던지면 퐁당하면 물결이 점점점점 커가지요? 기도를 그와 같이 하면 되는 것입니다. 나로부터 시작해서 점점점점 물결이 커가는 쪽으로 가까운 사람들을 위해서 기도하는 것입니다. 나를 위해서 기도하고 그 다음 나에게 가까운 처자를 위해서 기도하고 그 다음 부모를 위해서 기도하고 그 다음 형제를 위해서 기도하고 그 다음 친구를 위해서 기도하고 그 다음 이웃을 위해서 기도하고 그 다음 나와 관계가 되는 사람들 위해서 기도하고 이렇게 나와 가까운 사람부터 시작해서 기도해 나가면 많은 기도를 할 수가 있는 것입니다. 나를 중심으로 파장 기도를 하면 굉장히 도움이 되는 것입니다.
  히브리서 7장 24절로 25절에 "예수는 영원히 계시므로 그 제사장 직분도 갈리지 아니하느니라 그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이라"고 말씀한 것입니다.
예수님은 살아계셔서 우리 기도를 받아서 아버지께 아뢰어 주시고 아버지의 기도에 응답을 받도록 도와 주시는 것입니다.
  우리 기도는 어떠한 내용을 가지고 기도해야 될까요? 먼저 하나님께 나올 때 달라고만 하지 말고 감사와 찬양의 기도를 드려야 되는 것입니다. 우리는 그냥 하나님께 나오자마자 달라고 달라고 하는 것입니다. 저는 강아지 새끼를 낳은 어미 강아지 개를 종종 봅니다. 강아지 새끼를 여러 마리 낳아 놓으면 좌우간 자리에 눕기 바쁘게 새끼들이 달라 들어서 어미젖을 빠는데 얼마나 무자비하게 빠는지 나중에는 어머니가 강아지를 버리고 도망을 칩니다. 그러면 도망치는 어미 개를 따라가면서 젖을 먹는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 그와 같은 것입니다. 하나님이 얼른 보이면 주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서. 주시옵소서... 하나님의 젖꼭지 물려고 그냥 달려가지 좀 감사하고 찬양하고 예후를 드리지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람은 주시옵소서 신자들이 되어 가지고서 앉아도 주시옵소서. 서도 주시옵소서. 누워도 주시옵소서. 잠자고도 주시옵소서. 그러지 말고 하나님께 나갈 때 먼저 감사와 찬양의 기도를 먼저 드려야 되는 것입니다.
  히브리서 13장 15절에 "그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라"
항상 찬송을 하는 것이 하나님의 제사인 것입니다. 감사하고 찬양 드리면 하나님이 그 향기를 맡으시고 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.
  그 다음에는 매일매일 삶에 관한 기도를 하는 것입니다. 특별히 굉장한 기도를 해야 기도가 되는 것이 아니라 매일 매일 내가 밥 먹고, 옷 입고, 자고, 깨고, 일하는 모든 일에 주의 도우심을 간구하는 것이 우리의 기도가 되는 것입니다.
  에베소서 6장 18절에 "모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라"고 말한 것입니다.
항상 나의 모든 생활 전체에 걸쳐서 하나님과 함께 대화하므로 하나님께 기도해야 되는 것입니다.
  그리고는 그리스도를 닮기 위한 기도를 해야 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 5절에 너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이라고 한 것입니다.
우리는 항상 세상 마음, 인간의 마음, 마귀의 생각을 마음에 품을 때가 많은 것입니다. 항상 우리는 주님 나를 정결하게 하셔서 예수 그리스도의 생각과 마음을 품게 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 그리고 또 우리는 이웃을 위한 중보의 기도를 해야 되는 것입니다. 나를 위한 기도만 하지 말고 이웃을 위한 중보의 기도가 굉장히 필요한 것입니다.
  디모데전서 2장 1절로 2절에 "그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정함으로 고요하고 평안한 생활을 하려 함이라"
이 말은 무슨 말이냐면 이웃이 평안해야 우리도 평안한 것입니다. 이웃이 악하면 우리도 평안할 수가 없습니다. 제가 서대문에서 목회할 때 냉천동에서 살았는데 이웃에 무당 아주머니가 있었습니다. 밤낮으로 고함을 치고 요령을 흔들고 고시레를 하고 욕을 하고 싸움을 하고 이웃이 편안하지 않기 때문에 우리가 평안하지를 않았었습니다. 우리 이웃이 평안해야 우리가 평안하고 우리나라가 평안해야 우리가 평안할 수가 있는 것입니다. 그러므로 대통령을 위해서 기도하고, 장관들과 시장을 위해서 기도하고, 우리 가까운 지역을 다스리는 사람을 위해서 기도하고 우리 이웃에 있는 사람들을 위해서 기도하는 것은 그들이 평안하므로 말미암아 나도 동시에 평안하고 그들이 복 받음으로 말미암아 나도 같이 복 받게 되기 때문인 것입니다. 그러므로 중보의 기도는 굉장히 중요하고 필요하다는 것을 알아야 되는 것입니다.
  W. B. 프리맨이 쓴 「기도」라는 책에는 이러한 이야기가 있는 것입니다. 크리스천 심장학자인 랜돌프 버드는 기도가 병의 치료에 어떻게 영향을 주는지를 과학적으로 증명하고 싶었습니다. 그는 먼저 컴퓨터로 393명의 심장병 환자들을 두 그룹으로 나누었습니다. 그리고 기도하는 사람들을 모아 첫 번째 그룹 환자들의 명단을 주었습니다. 거기에는 환자의 이름과 간단한 병 증세, 현재의 상태에 대해 기록하고 이를 위해 기도해 줄 것을 부탁했습니다. 그러나 두 번째 그룹을 위해서는 그 어떤 기도도 하지 않도록 했습니다. 약 10개월이 지난 후 두 그룹은 큰 차이를 나타냈습니다. 중보기도를 받은 첫 번째 그룹은 두 번째 그룹에 비해 병의 진척이 매우 느렸고 사망자 수도 두 번째 그룹에 비해 월등히 적었습니다. 이러한 연구 결과에 대해 평소 믿음과 기도로 병이 치료된다는 것에 대해 매우 부정적인 견해를 갖고 있던 윌리엄 놀란 박사는 이렇게 말했습니다. "이 연구는 충분히 검증 받은 것 같군요. 그럼 이제 우리 의사들은 처방 지시에 '하루 세 번 기도하시오'라고 적어야 되겠습니다." 중보기도가 이렇게 놀라운 힘이 있는 것입니다. 심장병으로 죽어가는 사람을 두 그룹으로 나눠서 한 그룹은 기도를 해주고, 한 그룹은 기도를 안 해 주는데 기도를 해준 그룹은 심장병이 진척이 늦어지고 많이 고침을 받고 장수했는데 기도 안 해준 그룹은 그대로 병이 들어서 많은 사람이 죽고 병의 결과가 나빴다는 것입니다. 중보기도는 우리가 시간과 거리가 멀리 떨어져 있어도 하나님이 역사하시므로 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분 시간이 날 때마다 나를 위해서 기도할 것이 없으면 나의 이웃을 위해서 끊임없이 기도하고 나라와 민족을 위해서 기도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 더구나 오늘같이 우리나라가 어렵고 혼란스러울 때는 성도들의 기도가 굉장한 도움이 됩니다. 다음 주일 화요일 날 우리들은 시청 앞 광장에 오후 4시에 모여서 기도회에 기도를 하기로 작정을 했습니다. 제가 좀처럼 이제 대중 앞에 기도인도 하기를 원치 않지만 나라와 민족이 어려울 때 함께 기도해야 되겠으므로 제가 그날 앞장서서 기도회를 인도하려고 하는 것입니다. 우리 시청 앞 광장에 오후 4시에 모여서 뜨겁더라도 비가 오더라도 모여서 나라를 위해서 기도하는 시간을 가지십시다. 우리의 기도는 효과를 발생하는 것입니다. 우리가 기도하면 나라가 평안하고 안전하게 되고 나라를 다스리는 사람이 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻어서 국가와 민족을 잘 이끌어 갈수가 있게 되는 것입니다. 기도는 이와 같이 놀라운 힘이 있는 것입니다. 
  제1차 세계대전에 참전했다가 다리를 다친 한 젊은이가 있었습니다. 그의 소원은 수도사가 되는 것이어서 온갖 노력을 했지만 수도사는 될 수 없고 대신 수도원 요리사로 된 것입니다. 그는 비록 요리사로서 수도원에 들어 왔지만 하나님께 깊은 감사를 드렸습니다. 그래서 수도사들이 열심히 공부하고 수도할 때 그들을 위해 부엌에서 열심히 요리를 만들었습니다. 장을 보면서도 "주님, 좋은 식품을 값싸게 구하게 하셔서 수도사들이 잘 먹고 건강하게 하여 주옵소서."라고 기도했고 설거지를 할 때는 "주님 그릇들이 깨끗하게 되는 것처럼 그리스도의 보혈로 저를 깨끗하게 씻어 주옵소서."라고 기도하고 심지어 불을 지피면서도 "주님, 활활 타오르는 불처럼 성령의 불이 제 마음 속에 활활 타오르게 하여 주시옵소서."라고 기도한 것입니다. 모든 생활을 기도로 바꾼 것입니다. 일했을 때도 "하나님 힘을 주시므로 일어서게 하여 주시옵소서." 앉을 때도 "하나님 도우심으로 평안하게 앉게 하여 주시옵소서. 잠잘 때도 하나님 도움으로 평안하게 잠을 자게 도와주시옵소서." 그는 완전히 기도의 삼매에 들어갔고 하나님과 깊은 교제 관계를 가져서 나중에 그곳에서 공부한 수도사들을 앞서서 그 수도원 원장이 되고 만 것입니다. 기도가 사람을 이렇게 변화시키고 새롭게 만들어 주는 것입니다. 
성경은 우리에게 "쉬지 말고 기도하라"고 한 것입니다. 기도는 영혼의 호흡입니다. 우리가 쉬지 않고 숨을 쉬는 것처럼 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 뜻 가운데서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 여러분 지금도 앉아서 제 설교를 들으면서 그냥 듣지 말고 "설교가 마음속에 깨달아 지게 하여 주시옵소서. 설교가 내게 은혜가 되게 해주시옵소서." 그렇게 기도하면서 설교 들어야 되는 것입니다. 기도하지 않고 앉아서 꾸벅꾸벅 졸다가 예배  드리고 다 나가면 예배 본 효과가 아무것도 없는 것입니다. 저는 설교하면서도 기도하고 있는 것입니다. "하나님 설교를 잘해서 성도들이 잘 알아듣게 하여 주시옵소서. 은혜가 되게 하여 주시옵소서. 영적인 양식이 되게 하여 주시옵소서." 모든 일에 하나님께 기도하고 모든 일에 하나님이 도움을 받아야 우리는 성공적인 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 특별히 기도 잘한다. 못한다고 변명하지 말고 기도는 모든 것을 다 가지고 기도할 수 있기 때문에 모든 일에 기도를 하는 여러분 되시기를 바랍니다.

3. 범사에 감사하라
  셋째로, 범사에 감사하라는 말이 있는 것입니다.
감사는 하나님께 드리는 향기로운 제물인 것입니다. 옛날에 유대인들은 하나님께 짐승을 가져와서 감사의 제물을 드렸는데 우리는 짐승을 가져올 필요 없이 예수 그리스도의 이름으로 시간마다 하나님께 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다. 향기로운 제사를 드리는 것을 하나님이 기뻐하시는 것입니다.
  시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말한 것입니다.
하나님이 영화로움을 느껴서 너무나 좋아서 하나님이 구원의 손길을 베풀어 주겠다고 하셨습니다. 감사하면 하나님이 영화로움을 느낍니다. 하나님은 원래 영화로우신 분인 것입니다. 하나님보다 더 높고 영화로우신 분이 어디 있습니까? 그런 하나님이 더 영화롭게 느낄 수 있게 하는 것은 당신의 백성들이 감사의 제사를 드릴 때 영화로움을 느끼는 것입니다. 하나님이 기분이 좋고 너무나 영화롭게 느끼기 때문에 "오냐. 네 기도 들어주마. 내가 붙들어주마." 손 내밀고 붙잡아서 도와주시는 것입니다. 그렇기 때문에 감사와 찬송은 너무나 귀중한 것입니다. 부흥이 올 때는 교인들이 모여서 언제나 많은 감사와 찬양을 부르는 것입니다. 부흥의 역사가 오면은 사람들이 박수를 치고 즐거워하며 손을 흔들면서 기도를 하고 찬송을 부르는 것입니다. 성령이 역사를 모르는 사람은 그것을 보고 미쳤다고 말하지만 미친 것이 아니라 올바르게 된 사람인 것입니다. 하나님이 은혜가 넘쳐 부흥이 오면은 넘치도록 감사하고 넘치도록 찬송하고 고함쳐 기도하고 부르짖어 기도할 수 있게 되는 것입니다. 
  범사에 감사하라고 말씀했는데 어떻게 범사에 감사합니까?
여러분, 사람들은 세상에 답답한 일이 많은데 이런데도 어떻게 감사합니까? 부모가 세상을 떴는데도 감사해야 되고, 자식이 죽었는데도 감사해야 됩니까? 사업이 망한데도 감사하고 있는 것을 다 도둑 만나서 빈손 들게 된 것도 감사해야 됩니까? 그러나 범사라는 것은 좋은 일과 나쁜 일을 다 합쳐서 분별없이 모두 다 감사하라는 것입니다. 사람의 생각으로 인생을 바라보지 말고 하나님의 생각으로 바라봐야 되는 것입니다. 사람은 3차원의 눈을 가지고서 만사를 바라보지만 하나님은 영원 차원에서 바라보는 것입니다. 사람은 현재에 보면 내게 손해되고 괴로운 것을 보지만 하나님은 이것이 장차는 더 유익되고 나을 것을 바라보기 때문에 감사하라는 것입니다. 그러므로 사람의 생각으로 감사하지 말고 하나님을 바라보고 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 범사에 감사하라는 것은 하나님이 악을 선으로 바꾸시는 능력이 있기 때문에 그렇게 하신 것입니다. 아무리 악한 일이 다가와도 감사하면 하나님이 그 악을 받아서 선으로 요리를 해내시겠다는 것입니다. 하나님이 손에 모든 것이 달려있으므로 죽이기도 하고 살리기도 하고 없애기도 하고 있게도 하고 잘되게도 하고 못되게도 하는 능력이 계시기 때문에 하나님 손에 맡기고 감사하면 악을 선으로 바꾸어 주시기 때문인 것입니다.
  창세기 50편 15절로 21절에 "요셉의 형제들이 그들의 아버지가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지나 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 이르되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명령하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그들의 허물과 죄를 용서하라 하셨나니 당신 아버지의 하나님의 종들인 우리 죄를 이제 용서하소서 하매 요셉이 그들이 그에게 하는 말을 들을 때에 울었더라 그의 형들이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 이르되 우리는 당신의 종들이니이다 요셉이 그들에게 이르되 두려워하지 마소서 내가 하나님을 대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라"
당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸었다고 말한 것입니다. 여러분, 선으로 바꿀 수 있는 분은 하나님밖에 없습니다. 우리가 보기에는 완전히 해를 당하고 손해 보고 고통스러운 것이라도 하나님께 내어 맡기고 기도하고 감사하고 의지하면 하나님이 그것을 합동하여 유익이 되게 하여 우리에게 선으로 바꿔 주는 것입니다. 그렇기 때문에 악을 선으로 바꾸는 하나님이 계시므로 감사할 수 있는 것입니다. 악이 악으로 나오면 감사 못하지요. 악이 악으로 남는데 어떻게 감사합니까? 악을 볼때 "어, 네가 아무리 악이 되어 오더라도 선으로 변화 된다는 것을 믿고 알기 때문에 아버지여 이것도 감사합니다. 하나님 아버지께 영광을 돌립니다." 할 수 있는 것입니다.
  합동하여 선을 이루시는 하나님이 계시기 때문에 우리가 감사할 수 있는 것입니다.
  로마서 8장 28절 다 같이 소리내어 읽어 보십시다.
"우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"
하나님은 악을 선으로 바꿀 뿐 아니라 모든 것을 합동하여 선을 이루게 하신다. 좋은 일은 좋게 만들어 주시고, 나쁜 일은 좋게 만들어 주셔서 합동하여 선을 이루신다. 여러분, 항상 어려운 일이 다가올 때 기억할 것은 수틀을 생각하십시오. 수를 놓을 때 뒤에서 보면 파란 실, 빨간 실, 노란 실, 흰 실이 어지럽게 왔다 갔다 하고 엉켜져서 참 보기가 사납습니다. 그러나 수틀을 탁 돌려보면 아름다운 꽃이 피고 시냇물이 흐르고 나비가 나르고 새들이 나무가지에 앉아 노래하는 모습이 나오는 것입니다. 이와 같이 얼 퀴고 설 퀴고 온갖 어려움이 많은 것도 하나님께 맡겨 놓으면 하나님이 나중에 합동하여 유익이 되어 탁 돌려 보여 주십니다. "깜짝 놀랬지? 내 솜씨가 좋지?" 그렇게 말씀하는 것입니다. 여러분 과거를 돌아보십시오. 과거에 여러분에게 여러 가지 어려운 시련이 닥친 것이 오늘날 돌아보면 합동하여 유익이 된 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 무릎을 탁치고 하나님이 이렇기 때문에 그때 이런 일이 일어나게 하셨구나. 우리가 감탄할 수가 있는 것입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸실 뿐 아니라 합동하여 선을 이루시는 하나님이시기 때문에 우리가 범사에 감사할 수 있는 것입니다. 또한 하나님께 감사하는 것은 하나님이 좋으신 하나님이기 때문에 감사할 수 있는 것입니다. 좋은 하나님이 좋은 것 주시고 나쁜 마귀가 나쁜 것 주시는 것입니다. 좋은 하나님이 나쁜 것 주실 수가 없고 나쁜 마귀가 좋은 것 줄 수가 없는 것입니다. 하나님은 항상 좋으신 하나님인 것입니다.
  마태복음 7장 9절로 11절에 "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐
너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐고 말한 것입니다.
여러분, 정상적인 부모치고 자식 사랑하지 않는 사람 누가 있겠습니까? 자기는 굶더라도 자식은 먹입니다. 자기는 헐벗더라도 자식에게는 입힙니다. 자기는 좋은 학교 못 다녀도 자식은 일류대학에 보내려고 온갖 뼈를 깍는 노력을 하고 돈을 모으는 것입니다. 어느 부모도 자식에게 좋은 것 해주기를 다 원하는데 여러분 우리 하나님도 우리 부모가 되시는 것입니다. 어느 정도의 부모냐, 우리를 사랑해서 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 우리 죄를 대신 짊어지게 한 것입니다. 우리 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 예수님이 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽고 우리 죄를 청산해서 용서와 의와 영광을 받도록 만들어 주신 그런 하나님이 좋은 하나님이 아니고 무엇인 것입니까? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 우리가 좋은 부모인 것을 알면 우리 하나님은 우리 부모 보다 더 몇 천배, 몇 만 배, 몇 억 만 배 좋은 영적인 아버지라는 것을 알고 아버지에게 내어 맡기는 것이 좋습니다. 그러면 아버지가 우리 구하는 자에게 좋은 것을 주지 나쁜 것을 주지 않고 우리를 좋게 해주시지 나쁘게 해주시지 않는 것입니다.
  아리스토텔레스는 "인간의 마음 중에 가장 쉽게 늙는 부분이 있다면 그것은 감사하는 마음"이라고 말한 것입니다. 감사하는 마음은 쉽게 늙어 버려 감사 불감증에 걸리기가 쉽습니다. 오늘날 현대인의 질병 중에 만연한 것 중의 하나가 감사 불감증인 것입니다. 초대 교회의 교부였던 크리소스톰은 "사람에게는 근본적인 죄가 하나 있는데 그것은 감사하지 않는 죄"라고 말한 것입니다. 괴테는 "이 세상에서 가장 쓸모없는 인간은 감사할 줄 모르는 인간"이라고 말했던 것입니다. 영국 격언에는 이런 말이 있습니다. "지옥이란 감사할 줄 모르는 사람들이 득실거리는 곳이고 천국이란 감사할 줄 아는 사람이 가득찬 곳"이라고 말한 것입니다. 템플턴 상을 제정한 존 템플턴은 그의 책 「열정」에서 감사의 생활을 실천하려면 첫째, 감사할 대상을 찾아 칭찬하며 마음을 전하고, 둘째 우리가 열망하는 좋은 일이 실제로 일어나기 전에 미리 감사하며, 셋째 우리에게 닥친 문제와 도전 과제에 감사하라고 말한 것입니다. 
성경은 하나님을 알되 감사하지 않는 마음은 결국 허망해지며 미련한 마음이 어두워져 어리석게 된다고 말한 것입니다.(롬1:21,22). 그렇기 때문에 성경은 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고, 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋습니다. 악을 선으로 바꾸는 하나님이 우리 아버지시고 모든 것이 합동하여 선을 이루게 하시는 분이 우리의 아버지시고, 우리에게 좋은 것을 해주시기 원하는 좋은 하나님이 우리 아버지가 되시므로 우리는 하나님 아버지를 의지하고 감사하고 찬양할 수가 있는 것입니다. 

<결론>
 성경에는 우리 기본적인 신앙생활에 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하며 범사에 감사하라고 말한 것입니다. 그렇게 하면 놀라운 은혜와 마음의 치료와 긍정적인 삶이 이뤄지는 것입니다. 그뿐 아니라 이와 같은 사람을 하나님은 돌봐주시는 것입니다. 우리가 항상 기뻐할 수 있는 것은 하나님이 기쁨의 근원이 되기 때문에 항상 기뻐할 수 있는 것입니다. 하나님을 떠나면 슬프지요. 하나님이 떠나면 절망이 다가와요. 그러므로 언제나 슬플 때 하나님을 찾아가서 하나님께 기쁨을 구하고 하나님 안에서 기쁨을 소유하게 되시기를 바라고, 쉬지 말고 기도하는 것도 하나님께 기도하면 성령이 와서 우리를 늘 영혼을 깨우쳐 주시고 살려 주시므로 범사에 기도하고 앉아도 감사하고 서로 감사하고 자도 깨도 감사하고 먹어도 마셔도 감사하는 여러분 되시기를 바랍니다. 그럴 때 하나님은 여러분을 품에 품으시고 여러분과 같이 해주셔서 여러분 영혼이 잘되고 범사가 형통하며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 축복하여 주시는 것입니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 기쁨이 없는 세계 속에 태어나서 살고 있으며
우리는 기도하지 않는 세계에 살고 있고 원망과 불평과 탄식만 가득한 세계 속에 살고 있는 것입니다. 온 세상은 악한 자에게 속하였으므로 악한 자가 하는 것은 슬퍼하고 그리고 하나님을 배반하고 원망하고 불평하고 탄식하는 곳입니다. 이곳에 예수 믿고 구원받고 보혈로 변화 받은 우리들을 항상 하나님께 의지하고 기뻐하게 도와 주시옵시고 하나님께 의지하여 기도하게 도와 주시옵시고 하나님을 바라보고 감사하며 사는 사람들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 안 믿는 사람과 구별이 되게 하여 주시옵시고 하나님이 즐거워하고 기뻐하는 자녀들이 되게 도와주시옵소서. 오늘날 우리의 가장 기본적인 신앙이 이것이고 하나님이 이러한 신앙을 원하신다고 말씀 하셨사오니 이 신앙대로 살아서 하나님을 기쁘시게 하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 8. 10. 주일 4부 설교

토기장이와 질그릇
(렘 18:1~6)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "토기장이와 질그릇"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
하나님께서는 하나님의 백성을 토기장이와 질그릇에 비유해서 말씀하셨습니다. 하나님 자신을 토기장이로 성도를 질그릇으로 비유하시고 계십니다.

<본론>
1. 좋은 흙을 찾는 토기장이
  첫째로, 토기장이가 좋은 토기를 만들려면 좋은 흙을 찾아야 합니다.
아무 흙이나 가지고 토기를 만들 수 없습니다. 아무 흙이나 사용하지 않고 백토, 청자토, 분정토, 옹기토, 고령토 등 특별한 흙을 선택해서 그릇을 만드는 것입니다. 길거리에 걸어가다가 그냥 흙을 확 파가지고서 그릇 만들지 않아요. 좋은 흙이라야 좋은 토기를 만들어지는 것입니다. 가장 좋은 질의 도자기를 만들려면 백토도 청자토도 분정토도 옹기토도 아닌 고령토를 가지고서 그릇을 만들면 제일 좋은 그릇을 만들 수 있는 것입니다. 이처럼 하나님이 토기장이이기 때문에 우리를 천국인으로 만들 때 아무나 길거리 가는 사람 붙잡고 "너 천국인 되라. 너도 내 백성 되어라. 너에게도 천국주마." 그렇게 하지 않습니다. 토기장이가 흙을 선택하는 것처럼 하나님이 토기장이인데 천국 그릇을 만드는데 선택하지 않고 아무 흙이나 취하지 않습니다. 아무 사람이나 취하지 않습니다. 
  요한복음 1장 12절로 13절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라"
하나님이 선택해서 우리로 믿게 해주시고 구원받는 것이지 혈통을 통해서 사람의 뜻을 통해서 구원 받는것 아닙니다. 하나님이 구원하기로 작정을 하셔서 여러분 성령을 보내셔서 그리스도를 믿도록 마음 문을 
열어주시는 것입니다. 하나님의 택하심과 예정을 입어야 구원을 받지 마음대로 구원받는 것은 아닙니다. 토기장이가 흙을 택해야 그 흙이 그릇이 되지 하나님께서 택해야 하나님의 자녀가 되는 것입니다.
  로마서 9장 10절로 13절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"그뿐 아니라 또한 리브가가 우리 조상 이삭 한 사람으로 말미암아 임신하였는데 그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이로 말미암아 서게 하려 하사 리브가에게 이르시되 큰 자가 어린 자를 섬기리라 하셨나니 기록된 바 내가 야곱은 사랑하고 에서는 미워하였다 하심과 같으니라"
리브가의 뱃속에 쌍둥이가 들었는데 그들이 아직 태어나서 선한 일이나 악한 일도 하기 전에 하나님이 선택하사 야곱을 에서보다 사랑한다고 말씀하셨고 에서가 야곱을 섬기리라고 말씀한 것입니다. 이것은 하나님의 절대 주권적으로 결정하는 것이기 때문에 사람이 "왜 이렇게 합니까? 저렇게 합니까?" 간섭할 도리가 없습니다. 하나님의 택하심과 예정하심은 하나님의 절대적인 권능에 속한 것입니다. 
로마서 9장 21절로 24절 다 같이 읽어 보십시다.
"토기장이가 진흙 한 덩이로 하나는 귀히 쓸 그릇을, 하나는 천히 쓸 그릇을 만들 권한이 없느냐 만일 하나님이 그의 진노를 보이시고 그의 능력을 알게 하고자 하사 멸하기로 준비된 진노의 그릇을 오래 참으심으로 관용하시고 또한 영광 받기로 예비하신 바 긍휼의 그릇에 대하여 그 영광의 풍성함을 알게 하고자 하셨을지라도 무슨 말을 하리요 이 그릇은 우리니 곧 유대인 중에서 뿐 아니라 이방인 중에서도 부르신 자니라"
보십시오. 진흙 한 덩어리로 좋은 그릇도 하나님 만들고 천한 그릇도 하나님 만드시는 것입니다. 하나님의 선택의 주권에 달려 있는 것입니다. 우리가 왜 나를 이런 그릇으로 만들었습니까? 항변할 권한이 없습니다. 토기장이가 똑 같은 진흙으로 하나는 옹기를 만들고 하나는 밥그릇을 만들 권한이 있습니다. 그것은 토기장이가 결정할 문제지 진흙이 항변할 문제가 안 되는 것입니다. 우리는 진흙이요, 하나님은 토기장이로써 하나님이 우리를 택해서 그릇으로 만들되 천한 그릇도 만들 수 있고 귀한 그릇도 만들 수가 있는 것입니다.
  에베소서 1장 4절로 6절 우리 다같이 읽어 보십시다.
"곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라"
우리를 택하사 그 기쁘신 뜻대로 그리스도로 말미암아 하나님의 아들이 되도록 예정을 해서 그래서 오늘 우리 교회 나오고 하나님의 자녀가 된 것입니다. 만세 전에 여러분을 이미 그리스도 안에서 택하시고 하나님의 자녀가 되도록 예정하신 것인데 이것이 우리가 잘하고 못한 행동으로 말미암은 것이 아니라 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 구원이란 하나님이 선물로 우리를 택하사 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주신 하나님의 특권이요, 하나님의 권능인 것입니다. 이것을 생각할 때 깜짝 놀라게 감사합니다. 우리가 누굽니까? 아무것도 아닌 인생인 것입니다. 무엇 때문에 하나님이 나를 택해 주셨는지 무엇 때문에 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주셨는지 나는 알 수가 없습니다. 하나님이 원하셔서 그렇게 했으므로 하나님이 우리를 사랑하심을 알 수가 있는 것입니다. 하나님이 여러분 미리 아시는 고로 여러분을 미리 택하사 하나님의 자녀가 되도록 예정해 주었으므로 나 같은 사람 누가 알꼬? 내 일어서고 앉음을 누가 알며, 내 슬픔과 고통을 누가 알랴? 그렇게 생각하면 안됩니다. 하나님은 여러분의 사정을 알고 계시되 여러분 머리털 숫자까지 다 헤아리고 계신 것입니다. 여러분의 모든 삶에 하나님이 깊이 관여하고 계신 것입니다. 내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 야훼 하나님을 섬기면 하나님께서 여러분을 영광에서 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 우리가 당하는 고통조차도 그를 통해서 하나님의 영광을 나타내시기 위한 것입니다. 성경에는 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기 우면 예수의 생명 또한 죽을 육체에 나타나게 하려 하심이라. 고통조차도 예수님의 영광이 나타나기 위해서 하나님이 섭리한 것이라고 말하고 있는 것입니다. 하나님은 여러분과 나의 일생을 모두 다 계획해 놓으시고 프로그램을 짜 놓으시고 하나님이 택하시고 예정하사 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 은혜에 감격하고 감사하지 아니할 수 없습니다.
  에베소서 1장 11절로 12절 다같이 읽어 보십시다.
"모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었으니 이는 우리가 그리스도 안에서 전부터 바라던 그의 영광의 찬송이 되게 하려 하심이라"
하나님의 뜻을 따라 일하시는 하나님이 그 계획을 따라서 여러분을 예정하신 것입니다. 하나님이 여러분을 지금부터 영원까지 사랑하고 귀중하게 여기고 돌보시고 도와주기 위해서 예정을 하시고 계획을 하시고 택하셔서 불러 주신 것입니다. 무조건하고 하나님이 오다가다 우리를 붙든 것이 아닙니다. 하나님께서는 모든 일을 그 뜻대로 뜻의 결정대로 일하시는 이의 계획을 따라서 우리가 예정을 입은 것입니다. 하나님 계획이 있어서 여러분을 대한민국에서 택하시고 예정을 해서 하나님 자녀가 되어서 영원히 하나님을 찬미하는 영광의 무리들이 되게 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 계획과 예정 속에 우리가 들어 있다는 것을 감사하지 아니할 수 없습니다.
  토기장이가 그릇을 만들 때 가장 좋은 흙인 고령토를 택하면 그 고령토를 가지고 그릇을 만듭니다. 질 좋은 도자기를 만들 때 쓰는 흙을 고령토라고 하는데 고령토란 이름은 중국에 있는 카오링산의 이름을 따서 붙인 것입니다. 그런데 여기에서 여러 종류의 광물이 포함되어 있고 그 양도 많아서 노란 색을 띠기도 합니다. 그래서 토기장이는 도자기를 만들기 위해 먼저 진흙을 깨끗이 씻습니다. 경기도 이천 도자기 공장에 가보면 진흙을 파가지고 와서 물에 씻어서 그 안에 포함된 나뭇잎, 풀 뿌리, 모래나 돌멩이, 광물 등을 걸러냅니다. 그리고 반죽을 만들어서 방망이로 두드립니다. 마치 인절미 치듯이 두들겨서 완전히 깨뜨려 가루로 만듭니다. 그리고 난 다음에 녹로에 얹어서 원하는 그릇을 만들 수가 있는 것입니다. 이래서 고령토로써 그릇 만드는 것을 본 것처럼

2. 흙을 준비하는 토기장이
  둘째로, 흙을 준비하는 토기장이처럼 하나님은 우리를 준비하신다는 것입니다.
흙을 깨끗이 씻지 않고는 토기를 못 만들어요. 왜냐하면 흙을 자연 그대로 방치해 놓으면 나무가 떨어지고 잎사귀가 떨어지고 짐승이 죽어서 썩은 고기가 들어있고 뼈다귀가 들어있고 돌이 들어있고 온갖 광물질이 들어있어 그대로는 아무리 좋은 고령토라도 좋은 그릇 못 만들어요. 먼저 씻어내야 되는 것입니다. 썩은 짐승의 고기를 씻어내고 뼈다귀를 씻어내고 광물질을 씻어내고 썩은 나무 잎사귀를 씻어내고 정결하게 만들어야 되는 것입니다. 정결하게 만들지 않고는 여러분 아무리 좋은 고령토라도 좋은 그릇을 만들 수가 없는 것입니다. 우리 하나님께서 우리를 택하셨을 때 우리가 하나님 앞에 택함을 받아 나오면 성격이 고약하고 어떤 사람은 술주정뱅이 담배 중독된 사람, 아편 중독된 사람도 있고, 음란하고 방탕하고 세속적이고 온갖 공갈과 협박을 치는 더러운 성격을 가진 사람도 있고, 온갖 더러운 것이 많은 그대로 하늘나라의 그릇으로 만들지 못합니다. 하나님이 씻어야 돼요. 무엇으로 씻습니까? 나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 성케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 그리스도의 십자가의 보혈로써 우리를 씻어주는 것입니다.
  에베소서 1장 7절에 "우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라"
예수님의 피는 놀라운 표백제인 것입니다. 예수님 피 앞에서 인간의 모든 죄는 말끔히 씻어지는 것입니다. 음란과 방탕 죄도 씻어지고, 협박과 공갈죄도 씻어지고 미움과 원한의 죄도 씻어지고 모든 죄악이 예수님의 보혈 앞에 나오면 양털같이 흰 눈같이 씻어지는 것입니다. 보혈은 위대한 기적의 능력을 가지고 있는 것입니다. 하나님의 아들이 직접 몸 찢고 흘리신 피기 때문에 그 보혈이 효과가 있으면 능력이 있어서 그리스도의 보혈이 씻지 못할 죄는 아무것도 없는 것입니다. 그러므로 허물투성이인 우리 진흙이 예수님의 피로써 깨끗하게 되면은 이제는 그 흙을 보들보들하게 만들어야 그릇을 만들 수 있는 것입니다. 흙을 씻긴 씻어도 흙이 여기 뭉치고 저기 뭉치고 고약한 성격들이 뭉치지 않습니까? 예수를 믿고 난 다음에도 성잘 내는 사람, 성급한 사람, 거짓말 역시 잘하는 사람, 도적질도 하는 사람, 뭉친 것이 이곳 저곳에 있는데 그것 깨뜨려야 돼요. 믿는 자를 회개시키는 것이 바로 그것인 것입니다. 보혈을 의지하여 예수 믿고 난 다음 성령이 와서 우리로 하여금 매를 때리더라도 회개를 시키는 것입니다. 회개하라 천국이 가까이 왔다. 회개가 그렇게 필요한 것입니다. 회개는 자기를 깨뜨리고 낮추는 것이 회개인 것입니다. 
  요한일서 1장 9절에 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하시는 것 입니다.
그런데 히브리서 12장 11절에 보면 "무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라"
깨끗하게 된 사람을 하나님이 징계 하여서 깨뜨리는 것입니다. 진흙을 몽둥이로 때려서 보들보들한 찰떡처럼 만드는 것처럼 인절미 찍듯이 하나님께서 징계하셔서 우리를 믿고 순종하고 하나님께 따라오는 좋은 그릇으로 만들기 위해서 보들보들한 성격을 만드는 것입니다.
토기장이의 손에 녹진 녹진해야 그것으로 그릇을 만들지 뻣뻣한 흙으로는 그릇 못 만들지 않습니까? 하나님께 녹진녹진하게 순종하고 따라야 되는 것입니다. 여러분 돌아보십시오. 여러분이 처음 예수 믿었을 때 얼마나 고집투성이고 뻣뻣했습니까? 교회는 왔다 갔다 했어도 예수님 보혈을 믿어 용서를 받고 성령의 은혜를 받았지만 그러나 아주 굳은 소나무 같고 완고한 바위덩어리 같아서 훌륭하지 않았습니다. 그러나 그 동안 살아오면서 하나님이 이모로 징계하시고 조모로 깨뜨리시고 이모로 가르치시고 조모로 돌보아 주셔서 얼마나 우리가 변화되어 많이 부드러워지고 녹진녹진하게 되었지 않습니까? 이것이 자기도 자기를 보고 알 수 있는 것입니다. 야~ 내가 이렇게 성격이 달라질 수가 있느냐. 옛날과 많이 달라졌다. 그렇게 느낄 수가 있는 것입니다. 그렇게 녹진녹진 해져야 하나님 손에 얹혀서 그릇이 되는 것입니다. 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 수양의 기름보다 낫다고 말한 것입니다.
  베드로전서 1장 14절로 15절 다같이 읽어 보십시다.
"너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라"
깨어지고 변화 받아 세상을 버리고 거룩한 사람이 되는 이러한 놀라운 역사가 우리에게 이루어져야 하나님이 원하시는 그릇으로 만들 수가 있는 것입니다. 그래서 하나님께서는 진흙을 택하셔서 우리 모든 더러운 것을 예수님의 보혈로 씻으시고 말씀과 성령으로 우리를 깨뜨려서 녹진녹진하고 부드럽게 만드시고 난 다음에 

3. 녹로에 얹어 그릇을 만드심
  셋째로, 녹로에 얹어 그릇을 만듭니다.
부드러워진 흙을 녹로에 넣어서 발로 밟으면 녹로가 돌아가면 손으로 이렇게 그릇을 만들지 않습니까? 토기장이의 뜻대로 만드는 그릇을 우리 보십시오. 하나님의 뜻대로 하나님은 우리를 만드신 것입니다. 하나님의 녹로에 얹어서 여러분과 나를 이제 그릇으로 만드는 것입니다. 하나님이 뜻대로 만들 때 주의 종들도 다 같은 주의 종이 아닌 것입니다. 이 사람을 주의 종으로 만들겠다. 그래서 부르면 주의 종도 여러 가지 종류의 주의 종의 그릇으로 만드는 것입니다. 아무나 주의 종은 될 수 없습니다. 자식들 낳아서 머리 좋은 자식은 서울대학 보내어 법관을 만들어야 되겠다. 그 다음 머리가 좋은 아이는 공과대학 보내서 기술자 만들어야 되겠다. 그 다음 머리가 좋은 아이는 외교간을 보내서 외교간이 되게 해야 되겠다. 제일 머리 나쁘고 골치 아픈 아이는 신학교 보내서 목사 만들어야 되겠다. 그것이 과거에 우리 교회 부모들이 하던 일인 것입니다. 쓸모없는 자식들은 다 신학교 보내서 주의 종을 만들어야 되겠다. 그래서 결국에 하나님께 부르심을 받지도 아니하고 하나님이 만들지도 아니한 주의 종들이 가짜가 되어서 교회를 혼란스럽게 하고 교회를 자기의 이익을 얻는 일터로 삼아서 교인들을 탈취하고 양을 잡아먹는 목자들이 많이 생겨났던 것입니다. 주의 종은 하나님이 택하신 그릇 중에서 가장 좋은 그릇으로 하나님이 부르시는 것입니다. 하나님이 부르지 아니하면 주의 종이 되지 못해요. 아, 그 사람 찬송도 잘하고 기도도 잘하는데 주의 종 감이다. 그것은 자기 생각이지 하나님이 생각한 것은 아닙니다. 얼토 당토 않은 것을 하나님이 택하시면 주의 종이 되는 것입니다. 여러분 그러므로 섣불리 자기들이 생각하기에 이 사람 주의 종 될 만 하다고 생각하는 것은 인간의 잘못된 사상이요, 생각인 것입니다. 하나님이 부르셔야 주의 종이 되고 하나님이 택해야 주의 종이 되는 것입니다. 신학교 들어가서 공부하고 주의 종의 사명을 받더라도 하나님은 하나님이 토기를 만들 때 화병도 있고, 밥그릇도 있고, 국그릇도 있고 심지어는 요강도 있고 온갖 그릇이 다 있지 않습니까? 하나님이 원하는 대로 만들어요. 어떤 그릇이 되었든 하나님이 필요한대로 만들었으니까 그만하면 된 것인 것입니다. 하나님이 사용하면 내가 어떤 그릇이 되어도 감사하고 만족할 따름인 것입니다. 우리가 성가대 보면 참 찬란하게 바이올린을 타고, 나팔을 불고, 피리를 불고, 사람들 보기에 눈에 띄게 좋은 직위를 가지고서 음악을 연주했지만 그 구석에 요만한 삼각형 하나 가지고 가만히 기다리다가 모든 연주에 한번 땡 치고 마는 것입니다. 저것도 음악이라고 하느냐? 그러나 음악 전체를 봐서 땡 하는 그 소리 하나 없으면 음악이 완성되지 못합니다. 땡 하는 것이 필요하니까 그 전공하는 사람이 늘 땡 만 연구하는 것입니다. 땡… 하늘나라가 완전하기 위해서는 좋은 그릇도 있고, 천한 그릇도 있고, 화려한 그릇도 있고, 화려하지 않은 그릇도 있어야 하늘나라가 완성되는 것입니다. 주의 종도 똑 같은 종이 아니요, 각각 다른 주의 종으로 하나님께서 녹로로 만드시는 것입니다.
에베소서 4장 11절로 12절에 보면 "그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라"
보십시오. 다 똑같은 주의 종이 아닙니다. 어떤 사람은 사도가 되고, 어떤 사람은 선지자가 되고, 어떤 사람은 복음 전하는 자가 되고, 어떤 사람은 목사와 교사가 되고, 또 다른 사람은 성도를 온전케 섬기는 사람이 된다. 항상 저는 저 자신에게 물었습니다. "너는 어떠한 주의 종이냐?" 저는 하나님께 목사로 부르고, 복음 전도자로 부름을 받았었습니다. 저는 교회를 돌보고 부흥사가 되어서 한국과 온 세계에 다니면서 복음을 증거하는 복음 전도자의 사명을 받은 것을 알고 있습니다. 어떠한 사람은 목사의 사명만 받았고, 어떠한 사람은 부흥사의 사명만 받았고, 어떠한 사람은 교사의 사명을 받았고, 어떠한 사람은 사도의 사명을 받았고, 자기의 사명을 깨달아 알고 자기의 부르심에 충성해야 되는 것입니다. 자기 일은 안하고 남의 일만 쳐다보고 남의 일을 흉내를 내고 남만 따라가려면 안 되는 것입니다. 남이 아주 부흥강사로써 사람들을 휘어잡고 울리고 웃기는 부흥강사를 한다고 부흥강사의 사명이 없는 사람이 목회 그만두고 부흥회 들어가면 낭패와 실망을 당하고 마는 것입니다. 하나님이 택하신 사람에게 그것을 할 수 있는 은사를 주시는 것입니다. 하나님의 은사를 받지 않고 흉내를 내는 사람에게 하나님이 은사를 절대로 주지 않는 것입니다. 그렇기 때문에 주의 종도 하나님께서 녹로에 얹어서 만드신 그릇대로 충성을 다해야 되는 것입니다. 
평신도는 어떻습니까? 여러분, 예수 믿고 주의 종이 안되고 평신도 나는 어떠한 사람이냐? 평신도는 평신도대로 녹로에 앉아서 하나님이 여러 가지 그릇을 만드는데요. 
  로마서 12장 5절로 8절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"이와 같이 우리 많은 사람이 그리스도 안에서 한 몸이 되어 서로 지체가 되었느니라 우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 위로하는 자면 위로하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라"
평신도들에게도 하나님께서 다같이 평신도 교회에 나온다고 똑같다고 생각하면 잘못인 것입니다. 각 사람에게 그릇을 따로따로 만들어서 하늘나라를 섬기도록 만들어 주는 것인데 평신도 중에 어떠한 사람은 예언하는 능력을 주어서 잘 가르치게 만들어 주시고 어떠한 분은 구역장, 지역장으로써 잘 섬기게 만들어 주시고 어떠한 사람은 잘 가르치는 능력이 있어서 교회학교 들어가서 잘 가르치게 하기도 하시고 어떠한 사람은 위로하는 자로써 사랑과 행복나누기 운동을 통해서 열심히 위로하고 격려하고 돌보아 주는 은사를 받은 사람도 있고 구제하는 은사가 있어서 있는 것 없는 것을 다해서 구제하는 일을 하고 남을 잘 다스리는 사람은 평신도 중에서도 지역장, 구역장들 다스리는 자가 되고 혹은 실업인회 회장, 부인회 회장, 남선교회 회장, 권사회 회장 다스리는 자리에 하나님이 직분을 주시기도 하고 긍휼을 베푸는 사람은 남을 불쌍히 여기고 위로하고 일으키는 이러한 은사를 주시고 자기 각자에게 하나님이 어떠한 그릇으로 만드는지 생각해 보면 알 수 있습니다. 내가 뭘 제일 하고 싶고 무엇을 제일 잘 하느냐. 그것을 보면 알 수 있는 것입니다. 하나님이 그릇을 만들어 주었으면 그 그릇을 그 분야를 제일하기를 좋아하고 그 분야를 잘하는 사람을 택해서 그 그릇으로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 심방을 잘하는 사람을 하나님께서 심방하게 하는 그릇으로 만들어 놓았는데 그 사람이 다스리는 일을 하겠다고 사무실에 앉아 있으면 격에 맞지 않아서 그릇의 효과가 없는 것입니다. 토기장이의 손에서 여러분 우리가 그릇으로 다 만들어지는데 사람들이 불순종하는 것입니다. 사도가 사도 노릇 안 하려고 선지자가 선지자 노릇 안 하려고 목사와 교사가 목사와 교사 노릇하지 아니하고 나는 이 직분이 싫다. 하나님 뜻에 반역하고 반대합니다. 평신도가 하나님 사명을 받았는데 "나는 지역장 싫다. 구역장 싫다. 나는 봉사 싫다. 나는 섬기는 일 싫다. 나는 가르치는 일 싫다." 하나님께 거역하면 하나님께서 어떻게 하시겠습니까? 토기장이가 그릇을 만들다가 그릇이 손에서 부스러지면 내버리지 않습니다. 그것으로써 다른 그릇으로 만드는데 처음보다 못된 그릇을 만드는 것입니다. 처음에는 좋은 그릇을 만들어 놓았는데 이것이 손에서 부스러지면 그것을 주워 모아다가 그보다 못한 그릇으로 만드는 것입니다.
  예레미야서 18장 3절로 4절 다같이 읽어 보십시다.
"내가 토기장이의 집으로 내려가서 본즉 그가 녹로로 일을 하는데 진흙으로 만든 그릇이 토기장이의 손에서 터지매 그가 그것으로 자기 의견에 좋은 대로 다른 그릇을 만들더라"
하나님의 뜻에 거역하면 못된 그릇으로 바꾸어지는 것입니다. 오늘날 하나님의 부르심에 거역하고 하나님 뜻대로 살지 못해서 하나님이 그 그릇을 다른 그릇으로 만들어서 더 못된 그릇으로써 섬기게 만든 적이 한 두 번이 아닌 것을 알고 있는 것입니다. 하나님의 부르심에 믿고 순종하고 충성해야지 그것을 싫어하면 하나님이 버리지는 않으시되 더 못한 그릇으로 만들어서라도 사용하여 주시는 것입니다. 그리고 그래도 반역하고 정 안되면 내버리는 것입니다. 토기장이에 가면 그릇 무더기에 깨어진 토기가 잔뜩 쌓여 있는 것입니다. 이것은 좋은 그릇 만들다가 깨어지매 또 천한 그릇을 만들어도 그것도 또 안되고 깨어지면 나중에 그릇 무더기에 던져 버리는 것입니다.
  예레미야 18장 9절로 10절에 "내가 어느 민족이나 국가를 건설하거나 심으려 할 때에 만일 그들이 나 보기에 악한 것을 행하여 내 목소리를 청종하지 아니하면 내가 그에게 유익하게 하리라고 한 복에 대하여 뜻을 돌이키리라"
정 하나님께 불순종하고 하나님께 저항하면 하나님이 뜻을 돌이켜서 그를 내버리는 것입니다. 좀처럼 내버림을 당하는 사람이 많지 않지만 그러나 전혀 내버리는 사람이 없다고 말할 수는 없는 것입니다. 가룟유다는 열 두 제자 중에 한 사람으로 택함을 받았지만 정 하나님을 믿지 않고 불순종하고 나중에 그리스도를 은 30냥에 팔아먹는 비극적인 행동을 했기 때문에 하나님 내버려서 목매어 죽고 만 것입니다. 우리가 하나님께 버림받은 그릇이 안되기 위해서는 충성하고 헌신해야 되는 것입니다. 

4. 무늬를 그려서 불가마에 구우심
  넷째로, 그릇을 하나님 만들어서 그대로 내어 주는 것이 아니라 무늬를 그리고 불가마에서 굽습니다. 우리가 하나님의 택하신 그릇이 되면은 하나님께서 그릇을 아름답게 만들기 위해서 특별한 소질을 주시고 성령의 불로 구우시는 것입니다. 목사가 되더라도 목사가 특별히 잘할 수 있도록 주님 소질을 주시고, 부흥사가 되면 특별히 부흥사로써 잘할 수 있도록 소질을 주시고 평신도는 평신도에게 특별한 소질을 주님께서 주시는 것은 그릇에다가 아름다운 화초를 그려 넣고 새를 그려 넣고 그림을 그려 넣는 것과 같은 것입니다.
  고린도전서 12장 7절로 11절에 "각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라 어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤 사람에게는 능력 행함을, 어떤 사람에게는 예언함을, 어떤 사람에게는 영들 분별함을, 다른 사람에게는 각종 방언 말함을, 어떤 사람에게는 방언들 통역함을 주시나니 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시느니라"
특별한 소질을 주시고 성령의 불로 구우시는데 그 소질이 바로 그릇에 그려지는 아름다운 그림과 같은 것입니다. 똑같은 목사라도 목사가 예언의 능력을 가진 사람도 있고 병 고치는 능력을 가진 사람도 있고, 방언 통역하는 능력을 가진 사람도 있고, 목사도 하나님께서 특별한 소질을 주십니다. 부흥사도 그렇구요. 평신도들도 여러분, 특별한 소질을 주셔서 여러분이 아름답게 봉사할 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 나는 어떠한 하나님이 소질을 주셨느냐. 성령으로 어떻게 나에게 인생에 그림을 그려 주셨는지 우리가 살펴보아야 되는 것입니다. 같은 한 성령이 역사하는데 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를 준 사람도 있고, 다른 사람에게는 능력을 행하고 또 다른 사람은 예언을 하고 또 다른 사람은 영을 분별하고 또 다른 사람은 각종 방언을 많고 또 다른 사람은 방언을 통역하고 이렇게 하는 은사가 각각 다른데 이것은 하나님께서 우리를 택하사 우리의 직분을 아름답게 사용할 수 있도록 소질을 주신 것입니다. 하나님이 주신 은사가 있어야 여러분 하나님이 살아 계신 향기를 나타낼 수가 있는 것입니다.
저는 온 천하만국에 다니면서 부흥사로써 복음을 전했지만 항상 하나님께서 제게 주신 하나의 은사가 있었습니다. 병 고치는 은사가 있었습니다. 그래서 가는 곳마다 복음을 전하고 영혼을 구원하고 난 다음 병자를 위한 기도를 하면 수천, 수만, 수십만 명이 고침을 받는 것을 보았었습니다. 이것은 내가 하는 것이 아닙니다. 나의 인생에 하나님이 그림을 그려 넣어 주신 것입니다. 신유의 은사라는 소질을 주셔서 그렇게 하신 것인데 다 부흥사면 병을 고치느냐? 그렇지 않습니다. 어떤 부흥사는 하나님 말씀을 증거하고 영혼을 구원하면서 예언을 하는 역사가 있어서 예언을 해서 사람들에게 위로를 주고 격려를 주고 사람의 마음을 변화시키는 역사를 베푸는 것을 볼 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 다같이 예수 믿어도 성령께서 내게 어떠한 은사를 주었는지 깊이 생각해 보고 그 은사를 통해서 하나님께 영광을 돌리면 더 큰 영광이 되는 것입니다. 우리가 우리의 삶을 통해서 성령이 나타나면 유익하게 함이라. 내게도 신앙이 유익되고 나의 곁에서 은혜를 받는 사람들이 유익을 얻게 되는 것입니다. 은사를 활성화 하고 잘 사용하면 크게 영광이 되는 것입니다. 많은 사람이 은사를 받아서 은사를 자기 개인용으로 사용하고 교만해져서 마귀의 도구가 되어서 낭패를 당하는 사람이 많지만 은사를 받아서 겸허하게 하나님의 영광을 위해서 사용하면 하나님이 크게 영광을 받고 전도하는 곳마다 살아계신 하나님이 나타나므로 사람들이 "야~ 하나님이 말로만 나타난 것이 아니라 능력으로 나타나시는구나!" 감탄할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 토기장이는 그릇에 무늬를 그리고 난 다음에 그 그릇을 가마에 넣어서 굽습니다. 여러분 굽는다는 것은 성령의 불로 구워야 되는 것입니다. 우리가 성령 충만이 받아야 되는 것입니다. 우리가 성령으로 거듭나고 성령으로 은혜를 받아 깨어지고 변화 받고 성령으로 말미암아 아름다운 무늬를 그리지만 결국에 완성품이 되기 위해서는 성령불을 받아야 되는 것입니다. 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐고 하는 것처럼 성령 충만을 받아야 되는 것입니다. 간절한 마음으로 성령충만 받기 위해서 간절히 구하면 하나님은 성령의 불을 주어서 우리가 완성된 그릇으로 만들어 주는 것입니다. 그릇이 완성되기 위해서는 성령 충만을 받아야 되는 것입니다. 성령 충만 받지 않고는 아직 완성된 그릇이 못 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 이스라엘 백성들에게 더구나 사도들에게 말하기를 "성령을 받을 때까지 예루살렘을 떠나지 말라"고 말한 것입니다. 에베소에 열 두 제자가 있었는데 그들이 예수를 믿고 구원은 받았으나 힘이 없고 능력이 없었습니다. 바울이 와서 안수하매 성령이 임하시므로 방언도 하고 예언도 하니 열 두 사람 쯤 되고 난 다음에 에베소에서 하나님의 능력이 크게 나타나서 전 소아시아가 복음화 될 수 있었던 것입니다. 성령을 받아야 사용하는 그릇이 되는 것입니다. 녹로에서 아무리 아름다운 그릇을 만들고 무늬를 그려 넣었을지라도 불가마에 넣어서 구워야 그릇이 되지 불가마에 넣어서 굽지 아니하면 아직은 미완성품이 되어서 사용할 수가 없는 것입니다. 구운 그릇은 그 다음 사람을 섬기기 위한 상품이 되는 것입니다. 하나님과 교회와 이웃을 섬기기 위해서는 성령의 불을 받아야만 되는 것입니다.
  디모데후서 2장 20절로 21절을 우리 다같이 읽어 보십시다.
"큰 집에는 금 그릇과 은 그릇뿐 아니라 나무 그릇과 질그릇도 있어 귀하게 쓰는 것도 있고 천하게 쓰는 것도 있나니 그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 준비함이 되리라"
하나님이 집은 큰 집입니다. 하나님이 큰집에 하나님이 사용하기 위해서는 금 그릇도 있고, 은그릇도 있고, 나무 그릇도 있고, 질그릇도 있고, 귀하게 쓰는 그릇도 있고, 천하게 쓰는 그릇도 있는데 우리가 하나님께 깨어지고 순종하여 부들부들하고 녹진녹진한 찰흙이 되어서 녹로에 올라가서 좋은 그릇으로 하나님 손에 의해서 만들어 지고 아름다운 성령의 무늬가 그려지고 성령의 불 세례를 받아 구워지면은 귀히 쓰는 그릇이 되고 하나님께 영광을 돌리는 그릇이 되는 것입니다. 그러나 순종하지 않고 반역하고 거역하면 녹로 에서 몇 분이나 깨뜨려서 더 낮은 단계의 그릇으로 더 낮은 그릇으로 만들어서 나중에는 그림도 아무렇게나 그려 넣고 난 다음에 불에 되게 구워서 쓰는 그릇은 저 노동자들이 노동장에서 현장에서 쓰는 질그릇이나 밥그릇에 불과하게 되는 것입니다. 그것도 하나님이 그릇으로 만들어서 사용해 주는 것만 해도 감지덕지지요. 하나님이 그릇으로 사용해 주신 사람은 모두다 천국에서 영광을 누릴 수 있는 사람들이기 때문에 감사한 것입니다. 나는 사실 말이지 천당 문지기만 만들어줘도 감지덕지입니다. 천당에 좋은 자리는 그것은 하나님이 알아서 하실 것이요, 내 마음의 소원은 천당에 턱걸이를 하고 들어가서 문지기라도 되면 이 땅에 사는 것보다 억천만 배로 좋을 테니까요. 천국에 들어갈 수만 있다면 영광되지 않습니까? 그렇기 때문에 우리가 하나님께 충성하고 예수를 잘 믿어 한 사람도 빠짐없이 천국에 들어가는 그릇이 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

<결론>
우리는 우리의 토기장이이신 하나님의 손위에서 만들어져 가는 그릇이요 또는 이미 만들어져서 사용되는 그릇입니다. 오직 우리는 하나님의 영광을 위하여 사용되는 그릇이 되어야만 하는 것입니다. 하나님은 당신의 영광을 위해서 여러분을 그릇으로 만들어 사용하시고 계속해서 여러분에게 영광을 퍼부어 주시는데 우리가 믿고 순종하고 따라가면 따라갈수록 우리 그릇을 귀하게 쓰는 것입니다. 처음에는 저 부엌에 있던 그릇을 마루에 대청마루에 갖다 놓고 쓰고 대청마루에 갖다 놓고 쓰던 그릇을 안방에 갖다 쓰고 안방에 갖다 놓은 그릇을 머리맡에 갖다 놓고 쓰는 것입니다. 똑 같은 그릇이라도 위치가 다른 것입니다 여러분, 똑같은 그릇이라도 여러분, 저 부엌에만 있는 그릇은 별로 큰 대접을 받지 못하지 않습니까? 대청마루에 갖다 놓으면 사람들의 손에 귀하게 쓰이고 안방에 갖다 놓고 머리맡에 갖다 놓으면 얼마나 좋습니까? 그릇마다 사용하는 처소가 다른 것처럼 우리가 하나님께 믿고 순종하고 따르면 하나님이 귀히 쓰는 곳에 갖다 그 그릇으로 쓰는 것입니다. 그것이 얼마나 좋습니까? 여러분 하나님이 귀히 쓰는 그릇이 되어 하나님께 사랑 받고 영광 받고 축복 받는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

<기도>
  전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 우리는 보잘것없는 토기 만드는 진흙이었는데 하나님이 왠말인지, 왠일인지 우리를 택해서 우리를 하나님의 그릇으로 만드는 흙으로 만들어 주시고 우리를 예수님의 보혈로 씻어 주시고 성령과 말씀으로 깨뜨려서 부드럽게 만들어 주시고 우리를 하나님의 손길로 그릇을 만들어 주시고 성령의 소지를 주시고 무늬를 그려 주시고 성령의 불로 태워서 구워서 아름다운 그릇으로 만들어 주신 것을 감사합니다. 하나님이 사용하는 그릇이 되어 하나님의 사랑 받고 하나님께 영광 받는 그릇이 되어서 충성하다가 천국 들어가게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘



========================================

2008. 8. 17. 주일 4부 설교

믿는 자에게 따르는 표적
(막 16:17~18)

<서론>
  “믿는 자들에게 따르는 표적”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
한 집에 자녀가 태어나면 그 자녀는 부모님 슬하에서 자녀로써의 모든 권리를 누릴 수가 있습니다. 그 집에서 태어나지 아니하는 고아들은 그 집에 갖다 놓아도 자녀로써의 권리를 누릴 수는 없게 되는 것입니다. 사회적 지위가 있으면 지위에 따른 권리가 따릅니다. 저는 이런 글을 읽어 보았었습니다. 미국에 전후 6.25사변 난 이후에 유학을 간 분이 적은 글인데 하루는 미국 가정에서 통역을 좀 해달라고 간청을 했습니다. 보니까 미국 가정에서 한국의 전쟁고아를 양자로 데려 왔습니다. 그래서 너무나 좋아해서 이발을 시키고 목욕을 시키고 좋은 옷을 입히고 독방을 주어서 좋은 침대, 부들부들한 베개와 이브자리를 준비하고 친아들처럼 사랑을 했습니다. 그래서 저녁에 그 양어머니 되는 미국 부인이 부들부들한 이브자리를 들춰서 누벼주고 이불을 덮어주고 두들겨 주고 그리고 난 다음에 아침에 찾아와 보니까 애가 온데간데 없거든요. 그래서 놀래서 애를 아무리 찾아봐도 없는데 나중에 보니까 침대 밑에 들어가서 구부리고 자고 있거든요. 그래서 “이것이 네 방이고 네 침대고 네 이부자리고 네 베개니 침대 밑에 들어가지 말고 위에서 자라”고 아무리 말해도 영어를 못 알아들으니까 얘가 매일같이 그 양어머니가 침대에 뉘어 놓으면 밤중에 내려와서 침대 밑에 들어가서 새우처럼 꼬부라져 잔답니다. 그래서 한국유학생 통역을 불러다가 그 사연을 물었습니다. 그래서 이 통역이 “너 왜 침대 위에서 자지 않고 침대 밑에 들어가서 꼬부라져 자느냐?” 하니까 “선생님, 나는 전쟁고아로써 길거리에 가마니대기를 덮어 쓰고 이 골짜기 저 동리, 이 골목, 저 골목에서 잠을 잤습니다. 고아원에 들어가서도 떼를 지어서 우리가 한 방에서 꼬부라져 잠을 잤는데 도저히 이 집에 와서 이렇게 좋은 침대에 좋은 이부자리를 덮고 푹신푹신한 베개를 배고 누워 있으면 이게 내 팔자가 아니다. 무엇이 잘못 되어도 보통 잘못된 것이 아니다. 내가 이렇게 될 수가 없는데 마음이 불안해서 도저히 침대에서 잘 수가 없어서 침대에서 나와서 내가 옛날 거지생활을 하던 때처럼 침대 밑에서 새우처럼 꼬부라져 있으면 마음이 편안하고 잠이 잘 온다”는 것입니다. 그래서 그 유학생이 부탁을 해서 잘 타일렀습니다. “너는 이제 팔자가 달라졌다. 한국에 전쟁고아가 아니고 미국에 잘사는 집안의 양자로 선택을 당해서 이 가정에 들어와서 여기에 이 방과 이 침대와 이 이부자리와 이 부드러운 베개와 이 삶이 너의 것이다. 이제 이 집 자녀로써의 너희가 특권을 누릴 수 있으니 다시는 거지생활 하지 마라. 이제 그 생각을 버려라! 너는 이 가정의 자녀로써의 특권을 누릴 수가 있다.” 그렇게 타일렀다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 여러분, 우리 하나님의 자녀들도 마찬가지입니다. 하나님의 자녀가 되면 하나님의 자녀에게 당연히 주어진 권리가 있는데 그 권리를 알고 실천하면 굉장한 능력을 가지고 살 수 있는데도 불구하고 대다수의 하나님의 자녀들은 아직까지도 세상 거지근성이 있어 가지고서 하나님이 예비하신 놀라운 은총과 축복을 누리지를 않습니다. 주셔도 누리지 않습니다. 오늘 읽은 성경 말씀은 하나님 백성들에게 하나님이 주신 말씀인 것입니다. “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막16:17~18)“아이고 하나님 이것은 나에게는 가당치 않습니다. 내 팔자에는 이런 것이 없습니다. 나보다 훌륭한 사람들은 그렇게 할 수 있지만 나 같은 사람은 그저 귀신에 눌리고 병들고 고통당하며 콧물 줄줄 흘리고 살다가 턱걸이로 천당만 가면 팔자가 늘어졌지 이것은 나에게는 속하지 않습니다.” 이렇게 생각들 하고 있는 것입니다. 생각을 바꿔 먹어야 돼요. 오늘 여러분께서 예수 그리스도의 보배로운 피로 구원을 받고 성령으로 하나님의 자녀로 인치심을 받았은즉 이제는 새사람이 된 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 여러분 한번 보세요. 새것이 되었다고요. “에이~ 무슨 새것이 되었어.” 새것이 되었기에 교회와 앉아 있지요. 옛날 사람 같으면 교회 와서 앉아 있지 않습니다. 새것이 되었기 때문에 교회 와서 앉아 있고 새것이 되었기 때문에 하나님 말씀이 귀에 쏙쏙 들어오고 말씀이 은혜가 되고 아멘 소리가 나오니 새것이 되었다고요. 하늘나라 영원한 생명책에 여러분의 이름이 등록이 되어 있다고요. 하늘나라 주민등록증으로써 성령의 인치심을 받았다고요. 그러므로 새사람으로 생각하고 말하고 행동해야 돼요.

<본론>
1. 귀신을 쫓아내며
  그런데 하나님의 자녀가 되면 첫째로, 귀신을 쫓아내는 권리가 있다고 말한 것입니다.
우리가 눈에 안보이지만 우리 배후에 귀신들이 득실거립니다. 우리가 눈에 안 보이는 공기 속에 사는 것처럼 영적인 귀신들 득실거리는 속에 우리가 살아가고 있어요. 그러므로 귀신을 쫓아내지 아니하면 귀신으로 말미암아 많은 우리의 축복이 빼앗기고 있는 것입니다. 여러분께서 보시면 진딧물이 많이 붙은 채소가 노랗게 되지요. 채소를 뒤를 이렇게 들춰 보면 진딧물이 잔뜩 붙어서 채소에 올라오는 수맥을 다 점령해서 물을 빨아먹고 있는 것입니다. 그러므로 채소가 영양분을 못 얻어서 노랗게 떠있는 것입니다. 오늘날도 원수 귀신이 여러분을 점령해서 여러분에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 생명의 은혜를 빼앗아 갑니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 빼앗아 가기 때문에 여러분의 삶이 노랗게 떠서 행복을 누리지 못하는 것입니다. 눈에 안 보이는 배후의 세력인 우리의 원수 마귀를 내어 쫓아야 됩니다. 마귀를 그대로 두면 우리가 항상 도둑질 당하고 있는 것입니다. 요사이 여행하는 사람 여행가방 조심해야 된다고 어제 텔레비전에 나왔대요. 자기도 모르는 사이에 여행 가방이 붙여 오는 동안에 가방을 파괴해서 중요물품을 다 뽑아 간다고… 우리가 인생을 살면서 우리도 모르는 사이에 마귀가 와서 우리의 중요한 은혜를 다 빼앗아 가는 것입니다. 그러므로 성경에는 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 제일 첫째로, 주님 말씀한 것이 귀신을 쫓아내라는 것입니다. 여러분과 나는 귀신을 쫓아낼 권리가 주어진 것입니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력과 성령의 권세로 귀신을 대결해서 쫓아낼 수가 있는데 어떤 귀신이 있느냐. 성경에는 더러운 귀신이 있다고 말한 것입니다. 도덕적으로 더러운 환경을 만들어 주고 더러운 생각이 일어나게 하고 더러운 친구를 만나게 해서 더러운 죄를 짓고 부정하고 부패하게 만드는 더러운 귀신이 있습니다. 이 세상이 얼마나 더럽습니까? 방송을 들어도 더러운 이야기가 많이 나오고 인터넷에서도 더러운 이야기가 많이 나오고 잡지도 더럽고 우리 온 세상에 보면 더러운 것이 꽉 들어차 있습니다. 그 더러움의 원인이 어디에서 나느냐. 더러운 귀신에게서 나오는 것입니다. 아무리 청소를 해도 소용이 없어요. 귀신을 쫓아내지 않고는 더러움이 떠나지 않는 것입니다. 더러운 귀신을 쫓아 내야 되는 것입니다. 더러운 귀신은 우리의 생각을 통해서 오고 더러운 환경을 통해서 오고 더러운 친구를 통해서 와서 끊임없이 우리를 부정하고 부패하게 만들어 주는 것입니다. 그래서 의롭고 거룩하고 정결함을 빼앗아 가는 것입니다. 더러운 귀신을 쫓아내야 돼요. 우리의 마음에서 우리 자녀 마음에서 우리 가정에서 우리 사회와 생활에서 기도와 믿음으로 쫓아내면 더러운 귀신이 쫓겨 나가면 정결하게 되는 것입니다. 또 성경에는 악한 귀신이 있다고 말한 것입니다. 악한 귀신은 악을 가져오는 것입니다. 서로 미워하게 하고 싸우게 하고 해악을 가져오고 평안을 빼앗아 가는 것입니다. 악한 남편을 만나면 그 부인은 엄청난 고통을 당합니다. 악은 고통을 가져오는 것입니다. 남편이 부인을 괴롭히고 고통스럽게 하지요. 또 악한 부인 만나면 남자는 골로 갔습니다. 바가지 긁고 온갖 시비를 걸고 고통을 가하므로 견디지를 못해요. 악한 형제는 형제간에 못살게 만들고 악한 이웃은 도저히 고통스러워 못살고 이사를 가게 만들어 주는 것입니다. 이 악한 마귀는 악한 환경을 만들고 악한 친구를 만들고 악한 사람을 만들어서 고통을 가져오기 때문에 기도와 믿음으로 악한 마귀를 내어 쫓아야 되는 것입니다. 싸워 붙어서 소용이 없습니다. 싸우면 싸울수록 더 큰 악을 가져오는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수 믿는 사람은 ‘아.. 악은 배후에 세력이 있어서 그렇구나.’ 기도해서 그 악을 물리쳐야 되는 것입니다. 우리가 사회적인 악도 기도로써 물리쳐야 되고 가정적인 악도 기도로써 물리쳐야 되는 것입니다. 우리가 배후에 원수 마귀가 악을 가져온다는 것을 알면은 “악한 귀신아 예수 이름으로 명하노니 물러가라!” 계속해서 대적하면 귀신은 물러가는 것입니다. 우리 어릴 때 앓은 이빨 뽑을 때요 이빨이 그냥 뽑아집디까? 한번 흔들고 또 있다가 또 흔들고 또 있다가 또 흔들고 나중에는 흔들 흔들 흔들 하면 그 다음에는 실로써 이빨을 묶어 가지고 문고리에 걸어 놓고 하나, 둘, 셋하고 잡아당기면 이빨이 싹 뽑혀집니다. 마귀도 한가지인 것입니다. 이빨 뽑듯이 자꾸 흔들어야 돼요. 한꺼번에 안 나가니까 자꾸 예수 이름으로 물러가라! 예수 이름으로 물러가라! 예수 이름으로 물러가라! 자꾸 흔들어서 나중에 한번에 호통을 치면 마귀가 큰 소리를 지르고 나가든지 조용히 나가든지 나가고 마는 것입니다. 악한 귀신 쫓아내야 돼요. 그 다음에는 거짓말 하는 귀신이 있는 것입니다. 이 거짓말 하는 귀신이 들어오면 앉으나 서나 거짓말을 해요. 내가 서대문에서 목회할 때 부모님이 어린 딸을 데리고 왔는데 얼마나 때렸던지 온몸에 멍이 시퍼렇게 들었습니다. 왜 이렇게 때렸냐고 하니까 앉으나 서나 거짓말 한다는 것입니다. “얘는 그냥 학교 간다고 하면서 학교 안가고 만화가게 가서 만화보고 음식점에 가서 음식 먹고 아버지 보켓트 훔치고 어머니 지갑 뒤지고 그리고 난 다음에는 능청스럽게 거짓말하고 앉으나 서나 거짓말하기 때문에 도저히 얘를 교육시킬 수가 없기 때문에 목사님께 데리고 왔습니다.” 그래서 “이 사람을 이렇게 때리면 어떻게 하나? 거짓말은 속에서 귀신이 들어와서 그렇게 하는데 귀신이 매를 때린다고 해서 귀신이 맞는 것이 아니라 당신 딸만 맞는다 말이지. 잘하면 딸 죽이겠다.” 귀신을 쫓아내야 된다. 그래서 제가 안수를 한 일주일 동안 데리고 와서 하고 예수 이름으로 쫓아내니까 귀신이 쫓겨나고 바로 되었어요. 한 10년 세월이 흘러서 제가 로스앤젤레스에 가서 한국 식당에 음식을 먹으러 들어가니까 한복을 깨끗이 입은 서비스 하는 아가씨가 와서 나에게 절을 꾸벅 하더니 “목사님 나를 알겠어요?” 내가 “모르겠다.” “내가 거짓말하는 귀신이 들려가지고서 우리 부모님이 나를 얼마나 때렸는지 내가 죽게 되었는데 목사님 서대문 교회 가서 목사님이 나에게 일주일 동안 안수해 주고 그 때부터 거짓말 하는 영이 떠나가서 나도 거짓말하기 싫고 거짓말 안 하게 되었습니다. 이제는 미국으로 시집을 와서 내가 잘살고 이 식당에서 일하고 있습니다.” 아휴 그 말 들으니 얼마나 반갑던지 내가 악수를 하고 축복을 해주었었습니다. 만일 거짓말 하는 귀신 안 떠났으면 시집도 못 가고 거짓말 하는 사기꾼이 되고 말았을 것입니다. 귀신을 쫓아내야 돼요. 거짓말 하는 배후에는 귀신이 있어요. 여러분도 거짓말 하면 ‘아.. 귀신이 나의 혀를 잡고서 날름 거렸구나.’ 하는 것을 알고 ‘사탄아 물러가라!’ 쫓아내야 되는 것입니다. 육체적인 병을 주는 것도 거의 다 귀신이 눌러서 병을 줘요. 병이 의학적으로는 폐병이다. 관절염이다. 심장병이다. 온갖 병의 이름을 말하지요. 그러나 성경에는 그 배후에 마귀가 눌러서 병이 들었다고 말하는 것입니다.
  사도행전 10장 38절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"
여기에 예수님이 고친 모든 병은 마귀에게 눌린 병이라고 한 것입니다. 마귀가 눌러서 병이 들게 하는 것입니다. 우리가 옛날 초등학교 다닐 때 먼 산길을 걸어서 논 뜰을 지나서 학교까지 가는데 가다가 길거리 옆에 보면 봄철인데도 풀이 노랗게 떠서 잘 자라지 못해요. 돌을 옮겨보면 풀뿌리를 돌이 누르고 있어요. 돌을 옮겨주면 며칠 안 지나면 풀이 새파랗게 자라는 것을 볼 수 있는 것입니다. 마귀가 누르면 폐를 누르면 폐병이 되고 심장을 누르면 심장병이 되고 관절을 누르면 관절염이 되고 허리를 누르면 허리 병이 되고 눈을 누르면 백내장이 되고 아마 의학적인 지식을 가진 사람은 “병신 같은 소리하네. 무식하기 짝이 없다”고 그렇게 말할지 모르겠어도 성경이 배후의 세력이 우리를 누르기 때문에 병이 든다고 말하고 있는 것입니다. 하나님의 어리석음이 사람보다 지혜로운 것입니다. 하나님은 알고 말씀하는 것입니다. 그러므로 우리가 약을 먹고 수술을 받고 난 다음에도 또 그 병이 들고 또 병이 들지 않습니까? 귀신을 쫓아내야 돼요. 병원에 치료 받으면서도 귀신을 쫓아내야 돼요. 옛날에 시골에 집에 가면 천정에 거미줄이 많이 있지 않습니까? 소지할 때 거미줄을 빗자루로 쓸어 치워 놓으면 또 거미줄이 생기고 또 거미줄이 생깁니다. 왜냐하면 거미를 잡아야지 이 쪽 편에 거미줄을 제켜 놓으면 저쪽에 가서 거미줄을 치고 저쪽을 거미줄을 치워 놓으면 또 앞쪽에 와서 거미줄을 치는 것입니다. 거미를 잡아야 되는 것입니다. 우리가 수술을 하고 약을 먹는 것은 거미줄을 제키는 것이지 거미를 잡지 않기 때문에 또 재발하고 또 재발하고 재발하는 것입니다. 예수 그리스도의 이름과 기도를 통해서 거미를 잡는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 마귀를 쫓아내야 돼요. 우리 약도 먹어야 돼요. 주사도 맞아야 돼요. 수술도 받아야 돼요. 그러나 그와 동시에 귀신도 쫓아내야 되는 것입니다. 그러면 합동 작전으로 건강을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 많은 병들이 귀신을 쫓아내면 자연적으로 치료가 되는 것을 저는 보았었습니다. 그 다음에 더구나 오늘날 정신병이 얼마나 많습니까? 경제가 어려워지고 사회가 복잡해지고 스트레스를 많이 걸리니까 그 틈에 마귀가 억압하고 우울하게 하고 들어와서 정신병을 일으키는 것입니다. 옛날에는 참말 정신병이 와서 시간을 내어서 하루에 6시간씩 기도하고 일주일 씩 기도해서 귀신을 쫓아낸 일이 여러번 있습니다만 요사이는 바쁘기도 하고 게을러져서 못해요. 요사이는 정신병자들이 대게 다 정신병원으로 가버리고 길거리에 안 돌아다니는데 옛날에는 많이 길거리에 돌아 다녀서 가족들이 정신병자를 데리고 고통을 많이 당한 것입니다. 그러나 정신병도 마귀가 가져와서 정신병이 들게 하는 곳이 많습니다. 뇌에 상처를 입어서 정신병이 들린 사람도 있지만 맑은 사람이 이유 없이 정신병이 든 사람은 마귀에게 눌려서 정신병 된 사람 많아요. 이것도 기도하고 믿음으로 쫓아낼 수 있는 것입니다. 그 이외에 우리가 살아가는 동안에 사소한 불안, 공포, 분노, 미움, 억압 등이 마음을 점령할 때가 많습니다. 저는 종종 이유 없이 마음이 불안해요. 이유가 없습니다. 아무리 생각해도 불안할 이유가 없는데 마음이 불안합니다. 그러면 ‘아이 마귀에게 눌렸구나. 예수 이름으로 불안의 원수 마귀는 물러가라! 물러가라! 물러가라!’ 계속 뒤흔들고 대적하면 불안이 뛰쳐 나가고 마음이 평안해져요. 또 종종 우울해질 때가 있는 것입니다. ‘무엇 때문에 사느냐. 아휴 이제는 천당 갔으면 좋겠다. 사는 것도 피곤하다.’ 아, 갑자기 그런 우울한 생각이 들어와서 슬퍼지고 마음이 답답해지고 불행해지는 것입니다. 한참 있다가 생각하면 ‘이것 내가 정상적이 아니다. 왜 이렇게 부정적이 되느냐. 아, 마귀에 눌렸구나. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 마음에 우울한 생각을 가져오는 원수 귀신아 물러가라! 물러가라! 물러가라!’ 계속 대적하면 구름 낀 하늘에 구름이 벗겨지고 태양이 비취듯이 마음이 맑아지고 환해지고 밝아지고 기쁨이 마음속에 솟아오르게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 이유 없이 불안하고 공포, 분노, 미움, 억압 등이 다가올 때는 반드시 이를 쫓아내야 되는 것입니다. 많은 사람들이 이유 없이 마귀에게 눌림을 받아서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 슬픔을 겪고 인생을 삽니다. 이 고통에서 벗어나기 위해서는 예수 이름으로 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 귀신이 얼마나 우리 생활에 영향력을 미치기에 예수님이 세상 떠날 때 유언으로 한 말씀 중에 제일 먼저가 “너희가 내 이름으로 귀신 쫓아내라.” 주님이 이 땅에 와서 “회개하라. 천국이 가까이 왔다.”고 제일 먼저 한 일이 귀신을 쫓아낸 일인 것입니다. 병을 고치고.. 그러므로 우리 눈에 안 보이는 귀신이 와글와글 합니다. 그 귀신을 쫓아내야 돼요. 여러분께서 교회 오기 전에는 마음이 답답하고 괴롭고 슬프다가 교회 와서 찬송 부르고 기도하고 설교말씀 들으면 마음이 가뿐해지는 사람 많지요. 귀신이 어깨에 올라앉아서 억압하고 있다가 말씀을 듣고 기도하는 중에 떨어져 나가니까 심신이 새로워지고 명쾌해 지는 것입니다. 예수 안 믿는 사람에게는 이런 이야기를 하면 “참 미친 소리 한다.”고 말하는 것입니다. 그것은 안 믿는 사람은 눈에 안보입니다. 눈 못 보는 사람에게 무지개 색깔이 아무리 무지개 색깔이 이렇게 아름다운 색깔이다. 청, 주황, 황, 녹, 청, 노, 남, 자색이라고 말을 해도 모르고 장미꽃이 아무리 빨갛다고 해도 눈이 안보이면 몰라요. 귀가 어두운 사람에게 모차르트나 베토벤이나 슈베르트가 어떤 음악을 만들었다고 말해도 알 수가 없는 것입니다. 그와 같이 영적인 눈이 어두운 사람에게 이와 같은 사실은 아무리 해도 깨닫지 못하는 것입니다. 어리석게 보이고 깨닫지 못하는 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿고 거듭났기 때문에 영적인 지각이 열렸기 때문에 깨달아 알 수 있는 것입니다. 우리는 이 배후에 귀신들이 득실거리고 귀신이 사람들을 억압해서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 하는 것을 알기 때문에 더러운 귀신을 쫓아내고, 악한 귀신 쫓아내고, 질병의 귀신 쫓아내고, 정신병 귀신 쫓아내고, 불안 공포, 분노, 미움, 억압 등의 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 대적하면 쫓겨나가는 것입니다.
  야고보서 4장 7절을 한번 읽으십시다.
"마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라"
보십시오. 대적해야 피하지 내버려 놓으면 자꾸 고통을 가하는 것입니다.
 베드로전서 5장 8절로 9절 다같이 읽어 보십시다.
"근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라"
우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾고 있는 것입니다. 마귀에게 삼키움을 당하면 고통을 당하지요. 대적하면 이기는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 보배로운 피로 이기도록 되어 있는 것입니다. 왜냐하면 우리는 거듭나서 하나님의 성령의 생명이 우리 속에 들어와 있기 때문에 하나님의 능력과 은혜로 마귀를 대적하면 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 마귀와 귀신들은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 우리의 원수가 되어 있는 것입니다. 오늘부터 여러분이 영적인 눈을 뜨시고 여러분에게 다가오는 모든 흑암의 세력을 예수 이름으로 대적해서 물리치고 의, 평강, 희락, 믿음, 소망, 사랑으로 넘치는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 어떤 사람도 마음에 슬퍼지고 우울해지고 고통 해지고 외로워지고 살기 싫어지고 미워지고 분노하고 탄식하는 이런 일들이 다가오는 것입니다. 하루에도 수없이 다가와요. ‘아, 우연히 내가 오늘 기분이 상해서 그렇구나!’ 생각하지 마십시오. 배후에 그런 마귀가 여러분을 억압하기 때문에 그런 것입니다. 이를 대적하면 물러가고 자유와 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 먼지와 티끌이 몸에 안 묻을 수가 없는 것입니다. 그렇다고 먼지와 티끌이 있다고 해서 목욕 안 하면 안 되잖아요. 목욕하면 정결하게 될 수가 있는 것입니다. 여러분은 예수 이름으로 마귀를 내쫓고 귀신을 내쫓고 자유와 해방을 얻어야 되는 것입니다. 

2. 새 방언을 말하며
둘째로, 새 방언을 말하겠다는 것입니다.
새 방언이란 성령으로 우리에게 주시는 하늘의 언어인 것입니다. 우리가 하나님께 성령 충만을 간구하면 성령이 우리를 충만히 채우시고 우리를 통해서 새 방언을 주시는 것입니다. 그리고 또 방언의 은사를 받아서 방언으로써 기도할 수 있게 만들어 주는 것입니다.
사도행전 2장 4절에 보면 "그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라"
성령이 충만하면 방언을 하게 돼요. 방언 하는 분 한번 손들어 봐 주십시오. 아직 못하는 사람 많네. 성령 충만을 구하지 않기 때문에 방언을 안 하는 것입니다. 성령이 충만하면 방언을 말하게 돼요. 성령이 어떻게 충만합니까? 성령 충만하게 해달라고 주님께 간구하고 기도해야 주는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라. 구하고 찾고 문을 두드려야 되는 것입니다. 방언 기도가 무슨 이익이 있느냐. 여러분 방언기도가 우리에게 굉장히 이익이 많이 되는 것은 방언은 내가 마음으로 도저히 사람의 말로써 할 수 없는 기도를 방언기도를 통해서 하면은 하나님께 상달되고 놀라운 일이 생기는 것입니다. 저는 어제도 기도를 하긴 해야 되겠는데 무엇을 위해서 기도해야 되는데 기도할 것을 모르겠어요. 무엇을 위해서 기도는 하긴 해야 되겠는데 무엇을 위해 하냐. 그래서 하나님 앞에서 방언으로 막 기도를 했습니다. 이 마음에 불안하고 고통스러운 것이 싹 사라졌습니다. 우리 교회 구역장 한 분이 내게 와서 이런 간증을 했습니다. 어느 부흥회에 낮 예배 시간에 참석해서 목사님 설교를 듣고 있는데 설교는 귀에 안 들어오고 마음이 불안해서 견딜 수가 없습니다. 그래서 무엇 때문에 불안한지 몰라서 손을 막고서 목사님 설교할 때 내내 머리를 숙여서 방언으로 기도를 했습니다. 목사님 설교가 끝 날쯤 되니까 마음이 편안해졌어요. 이후에 왜 내가 방언으로 기도한지 모르고 집에 갔는데 저녁이 되니까 남편이 새하얀 얼굴을 가지고서 집에 돌아왔습니다. “여보 오늘 내가 살아온 것이 천우신조다.” 남편은 시외버스 운전사였는데 시외버스를 운전해 가다가 벼랑 옆을 지나가는데 엔진이 고장이 났습니다. 그래서 버스를 세우고 승객들을 다 내려오게 하고 그 다음 돌로써 타이어에 바치고 올라가서 핸들을 조작하는데 그만 돌이 빠져서 버스가 뒷걸음질 치기 시작해서 벼랑에 걸려서 앞 바퀴 두 개만 벼랑에 달랑달랑 걸렸어요. 떨어졌으면 박살이 났을 것인데 기어 나왔어요. 그는 보니까 바퀴 두 개가 벼랑에 걸려있고 밑에는 다 떨어져 있는데 어떻게 차가 안 떨어지고 달랑달랑 달려 있었는지 저는 상상할 수 없어 진땀이 나더라는 것입니다. 그 시간을 알아보니까 바로 부인이 방언으로 기도할 때 인 것입니다. 무엇 때문에 기도할지 모르고 마음에 다급한 생각은 나는데 이유를 모르기 때문에 방언으로 기도하니 하나님의 성령이 직접 기도해 주신 것입니다.
  로마서 8장 26절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"
성령이 우리를 통해서 친히 간구합니다. 우리는 지혜와 총명과 모략과 재능이 없습니다. 내일일 앞일에 무슨 일이 생길지 모릅니다. 그러나 성령은 알기 때문에 우리를 통해서 방언으로 기도해 주시므로 문제를 해결해 주는 것입니다. 우리가 응답 받지 못하면 구하지 아니함인데 구하려고 해도 무엇을 구할지 모르기 때문에 성령이 방언을 통해서 친히 우리를 위해서 기도해 주시므로 우리에게 기적이 일어나게 되는 것입니다. 저는 50년의 목회생활 동안에 수없이 많은 어려운 고비를 겪었습니다만 도저히 답답해서 도저히 인간의 말로써 기도할 수 없을 때 엎드려서 방언으로 기도를 30분도 1시간도 2시간도 좋고 계속해서 기도하면 그 마음속에 막힌 담이 헐어지고 답답한 것이 사라지고 불안과 공포가 사라지고 은혜가 넘쳐나고 하나님의 응답이 다가온 것을 수없이 체험한 것입니다. 방언기도는 굉장한 효과가 있고 굉장한 축복이 되는 것입니다. 그러므로 방언을 아직 못하는 사람은 하나님께 성령 충만하여 방언하도록 기도하시기를 주님 이름으로 축원합니다. 이것 여러분에게 하나님이 상속으로 선물로 주신 것인데 이것 받아서 누리지 아니하면 어떻게 하는 것입니까? 방언으로 기도하면 여러분의 신앙생활이 얼마나 풍부해지고 아름다워지는지 모르는 것입니다.
  빌리 그레이엄 목사님이 모스크바 집회를 할 때의 일인 것입니다. 당시 목사님은 러시아어를 몰랐기 때문에 통역을 통해서 영어로 설교하면 통역이 러시아어로 통역을 했는데 그는 설교하다가 뭐라고 말 했냐면 “예수를 믿지 아니하면 미국 시민들은 다 멸망합니다.” 통역이 열렬하게 예수를 믿지 아니하면 미국 시민이 다 멸망합니다. 그랬습니다. 그래서 “예수를 믿지 아니하면 소련시민도 다 멸망합니다.” 통역이 입을 딱 다물었습니다. 말을 안 해요. 그래서 빌리 그레이엄 목사님이 생각하기를 ‘아, 이것을 통역했다가는 당장 경찰에 끌려가서 혹독한 고문을 당하기 때문에 통역을 안 하나 보다. 에라. 안 하면 내가 영어로 하지.’ 또다시 “소련 사람들도 예수 안 믿으면 지옥 갑니다.” 또 통역 안 했어요. 그런데 그 청중들은 모두다 박수를 치고 아멘을 합니다. 그래서 ‘이상하다 통역을 안 했는데 어떻게 박수를 치고 아멘을 하나 잘못하고 그런가 보다.’ 그러나 여하간 설교를 잘 끝마치고 강단에 내려와서 통역보고 “당신 왜 통역 안 했느냐?” 하니까 “목사님이 소련말로 말하는데 내가 뭐라고 통역해요.” “나 소련 말 모르는데.. 나는 분명히 영어로 말했는데..” “목사님이 영어로 말하다가 갑자기 소련말로 소련시민들이 예수를 안 믿으면 지옥 갑니다. 그리고 또다시 소련말로 소련시민이 예수를 안 믿으면 지옥 갑니다. 그렇게 소련말로 하는데 내가 소련말로 통역할 필요가 어디 있습니까?” 빌리 그레이엄 목사님이 깜짝 놀랐어요. 자기는 소련 말을 한마디도 모르는데 하나님께서 그때 살아계신 증거를 나타내서 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 방언은 여러분, 하나님께서 살아계신 증거를 우리에게 허락해 주는 것입니다. 여러분께서 예수 믿고 난 다음에 방언으로 기도하고 방언으로 말하게 되면 이러한 기적이 여러분에게 생겨날 수 있게 되는 것입니다.

3. 뱀을 집어 올리며
그 다음 셋째로, 뱀을 집으며 라고 말한 것입니다.
뱀 집는다고 또 돌아다니면서 뱀 찾아다니면서 집지 마세요. 우연히 실수로 뱀에게 물렸을 때 치료받을 기회가 없을 때는 뱀의 독에 물려서 죽잖아요. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 주 예수 이름으로 물리치면 뱀의 독도 물러간다는 것입니다. 바울 선생이 파선해서 멜리데섬에 들어갔을 때 추우니까 사람들이 다 검불을 모아다가 불을 붙였는데 바울 선생이 검불을 잔뜩 손에 쥐어서 불에 던지려고 하니까 보니까 맹렬한 독사가 손에 물고 달렸습니다. 그러니까 멜리데섬 사람들이 바울을 보고 난 다음 “죄를 많이 지었구나. 바다에서는 살아 나왔으나 하나님 심판을 견딜 수 없구나. 육지에서 뱀에 물려 죽는구나.” 그러나 바울은 그 뱀을 턱턱 불에 털어 버리고 손만 턱턱 털어 버렸는데 당장 퉁퉁 부어서 눈을 치켜 들고 쓰러져 죽을 줄 알았는데 까닥 없거든. 그러니까 멜리데섬 사람들이 이제는 죄인이 아니라 신이다. 신! 신이 사람의 몸을 쓰고 나왔다고 감탄을 했습니다. 그래서 바울을 데리고 병자들을 불러와서 안수 받아서 수많은 병자들이 고침을 받은 기적이 성경에 기록되어 있는 것입니다. 우리가 우연히 잘못해서 뱀에게 물렸을 때는 예수 이름으로 기도하면 뱀의 독도 물러가는 것입니다. 그러나 진짜 뱀보다 더 오늘날 뱀이라는 거짓말 하는 원수 마귀를 말하는 것입니다. 뱀은 거짓의 아비인 것입니다. 에덴에서 아담과 하와를 꾀인 것도 이 뱀 아닙니까? 뱀이 마귀가 뱀 속에 들어가서 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 반역하고 선악과를 따먹게 만든 것입니다. 오늘도 이 뱀인 원수 마귀가 우리에게 끊임없이 거짓말 하고 우리를 속이고 우리를 사기치는 것입니다. 그러므로 우리가 이 뱀을 집는다는 것은 거짓을 제키고 진리를 따라 살도록 만들어 준다는 것입니다. 거짓과 진실을 분별하는 지혜를 하나님이 주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 “이 세상 먹고, 입고, 잘 먹고, 잘 살면 그 뿐이지. 예수 믿고 교회 가는 것 어리석은 짓 하지 말라.”이것은 뱀의 거짓말이거든. 우리는 예수님을 믿으면 이 거짓말에 속아 넘어가지 않습니다. 예수님의 진리이므로 예수님의 가르침으로 귀신의 거짓을 집어 낼 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도를 속에 모시고 예수 중심으로 살고 예수님 가르침을 기억하면 언제나 뱀을 집어낼 수 있는 것입니다. 뱀이 우리에게 와서 거짓말을 하면 거짓말에 우리는 속아 넘어가지 않습니다. 어리석게 보이더라도 예수님 말씀은 참인 것입니다.
  요한복음 14장 6절 다 같이 읽어 보십시다.
"예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라"
예수님은 진리인 것입니다. 예수님은 참인 것입니다. 예수님을 모시고 있으면 거짓에 속아 넘어가지 않는 것입니다. 예수님의 말씀을 기억하고 묵상하고 연구하면 거짓말을 따라 가지 않고 진리를 따라가고 속지 않고 참을 따라 살 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 거짓말에 속아 넘어가지 않을 수 있다는 것을 알아야 되는 것입니다.

4. 해(害)를 받지 아니하며
  넷째로, 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니한다고 말한 것입니다.
6.25사변 난 이후에 한국 가정이 다 파괴되고 피난민이 많은데 많은 어린 소녀들이 창녀로 팔리던지 남의 집에서 일을 했습니다. 그런데 우리가 부흥회를 하는데 14살 내지 15살 되는 소녀가 입술이 전부 피가 묻었어요. 피멍이 들고 갈라졌어요. 그리고 너무 말라서 뼈만 남았어요. 그런데 기도 받으러 왔어요. “왜 이렇게 되었느냐?”고 물어보니까 전쟁고아인데 남의 집에 들어가서 식모 노릇하고 밥을 얻어 먹고 사는데 얘는 옛날부터 예수를 잘 믿었어요. 주일날 꼭 교회를 나가고 새벽기도회도 교회를 나가니까 그 집 주인이 불교를 믿으므로 굉장히 싫어하고 미워하고 채찍을 때리고 나가라고 고함을 쳤습니다. 그런데 하루 저녁에 밤에 자다가 너무나 목이 말라서 물이 마시고 싶은데 문소리를 내다가는 주인에게 큰 혼이 나기 때문에 잘 열고 부엌에 가서 더듬더듬 하니까 그릇에 물이 담겼더랍니다. 그 물을 마셨어요. 그 물이 뭐냐. 빨래하려고 양잿물을 타놓은 사발의 물을 다 마셨습니다. 그리고 쓰러졌습니다. 그러니까 전쟁 때이니까 뭐 사람들이 파리 목숨같이 죽지 않습니까? 주인이 아침에 일어나 보니까 양잿물을 마시고 쓰러졌기 때문에 그를 그냥 길거리에 내버렸습니다. 그런데 안 죽고 살아났어요. 살아나서 구걸하고 밥을 얻어먹고 우리 부흥회에 왔어요. 그래서 루피 리처드 목사님 선교사님이 걔를 데리고 병원에 데려갔습니다. 병원에 데려가서 양잿물을 마셔서 식도가 다 타고 위가 다 탔을 것이라고 해서 엑스레이를 찍고 조사를 해보니까 입술만 탔지 식도도 타지 않고 위장도 타지 않고 하나님 기적이 일어난 것입니다. 나는 양잿물 한 사발 먹고 안 죽은 여자를 처음 봤어요. 그걸 양잿물 먹으면 식도가 다 타고 위장이 타는데 식도도 안타고 위장도 안탔습니다. 주님께서 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않게 해주는 것을 보았습니다. 그렇다고 해서 예수 이름을 하고 독을 마시면 큰 일 나는 것입니다. 하나님을 시험하면 안되고 우리가 잘못해서 실수로써 독을 마시면 하나님께서 예수 이름으로 우리가 대적하면 독을 물리쳐 주시고 고쳐 주시는 것입니다. 
누가복음 10장 19절에 "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라"고 말씀한 것입니다.
그러나 여러분 실제 독보다 더 인간관계 속에서 체험하는 언어의 독이 더 무섭습니다. 분노와 절망을 일으키는 말을 들었을 때 예수님 이름으로 물리치면 독이 사라지지요. 여러분 사람 가운데 싸움할 때 분노와 절망을 가져오는 말 많지 않습니까? 부부싸움 안 해 봤지요? 아무리 서로 사랑하고 입안에 있는 밥을 나누어도 부부간에 싸움 할 때는 상대편 속을 콱 뒤집어 놓으려고 온갖 억지소리 다하거든. 남편도 부인에게 억지소리하고 부인도 남편에게 억울한 억지소리 하면 독이 올라서 둘이가 다 얼굴이 시뻘겋게 되는 것입니다. 그래 가지고서 밥상도 뒤엎어 버리고 찬장도 깨뜨리고 농장도 깨뜨리고 무서운 파괴를 일으키는 것입니다. 우리 할아버지는 우리 할머니하고 많이 싸우는 것을 보았는데 제가 어릴 때 자랄 때 할아버지와 할머니 하고 같이 살았는데 밥 잡수시다가 입 생각나서 싸우면 할아버지가 밥상을 살짝 옮겨 놓고 난 다음에 그 다음에는 아무것도 없는 솜들은 베개를 가지고 할머니를 때리더라고요. 그래서 내가 우스워서 “할아버지, 할아버지! 밥상은 왜 치워놓고 왜 베게 솜들은 베개로 할머니를 때리냐?” 하니까 “야 이놈아, 너도 나중에 장가들면 안 싸울 수가 없다. 마누라하고 살면 싸우게 되는데 싸워서 바보같이 문을 때려 부숴 놓으면 나중에 도로 사니까 돈 들어간다. 이 사람아! 그러므로 싸우긴 싸워도 돈 안 들어가게 싹 치워 놓고 밥상에 손대지 말고 그 다음에는 솜들은 베개를 준비해 놓았다가 솜들은 베개로 때리는 것은 때려 놓으면 나중에 병원에 가면 돈 든다. 솜들은 베개로 때리면 상처 안 입으니까 병원에 데려갈 필요 없어 손 안 드니까 그렇게 해라.” 내가 지금 70이 넘었어도 우리 할아버지 이야기가 기억이 나고 있어요. 싸울 때 밥상 옮겨 놓고 싸워라. 때릴 때 주먹으로 때리지 말고 솜들은 베개로 때려라. 요사이는 밥상을 갖다 놓고 싸울 이유도 없고 베개를 솜에 넣고 때릴 이유도 없는 것입니다. 요사이 건방지게 놀았다가 부인에게 한길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨나는 것입니다. 옛날이야기지 요사이 그렇게 하다가 큰일 나지요. 그런데 분노와 절망을 일으키는 말을 하거나 말을 들으면 독이 오릅니다 여러분, 사람이 독이 오르면 얼굴이 시뻘개지고 이성을 잃어버리고 흉악하게 행하지 않습니까? 그러므로 이 독이 올랐을 때 예수 이름으로 이를 기도하고 대적하면 독이 사라진다는 것입니다.
  요한계시록 12장 11절에 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼다고 말한 것입니다.
모간 블레이즈라는 사람이 쓴 글입니다. 이 글을 자세히 들어 보세요. "나는 치명적인 타격을 가할 수 있는 힘과 기술이 있다. 나는 상대방을 죽이지 않고도 승리할 수 있다. 나는 가정과 국가, 그리고 어떤 조직도 파괴할 수 있고, 수많은 사람을 파멸 시킬 수 있다. 아무리 순결한 사람이라도 내게는 무력하고, 아무리 깨끗한 사람이라도 내게는 더럽다. 내 이름은 비난이다." 비난하면 치명적인 타격을 갖다 줄 수 있는 것입니다. 상대방을 파멸시키고 좌절하고 절망시킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 사람의 입술에서 나오는 욕이나 비난이나 부정적인 공격은 어마어마한 독입니다. 양잿물 보다 더 무서운 독이에요. 쥐 잡는 독보다 더 무서운 독이에요. 자기는 지나가는 말로 뱉었지만 말로써 사람을 죽이고 말로써 사람을 살릴 수 있는 것입니다. 제가 나이를 먹으니까 더 절실하게 느낄 수 있는 것은 이웃 사람이 내게 말하는 것이 의미 있는 말은 마음에 큰 도움이 되고 의미 없는 말은 마음에 큰 상처를 준다는 것을 더욱 더욱 느낄 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 가까운 사람끼리 서로 장점을 말해주고 칭찬해주고 사랑을 해주는 말을 사용하는 것은 생명을 나누는 것이되 불평하고 원망하고 비평하고 비난하면 사약을 주는 것이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 더구나 부부간에는 더 그렇습니다. 남편을 격려하고 위로하고 힘을 주면 굉장한 보약이 되는 것입니다. 그러나 비난하고 공격하고 욕을 하면 사약이 되는 것입니다. 부인에게 상냥하고 다정하게 이야기하고 격려해 주면 보약을 주는 것이지만 비난하고 공격하고 욕하면 사약을 주고 독약을 주는 것과 같은 것입니다. 그러나 우리가 이 세상에 살면서 사람들이 다 어디 우리를 그렇게 대해 주나요? 우리에게 독약을 먹일 때가 많지요. 그럴 때는 어떻게 하는 것입니까? 우리는 예수 이름으로 기도하고 대적하면 독이 사라지고 마는 것입니다. 오늘날은 무책임한 비난한마디가 무서운 살인 무기가 되는 것을 사람들이 모르고 있는 것입니다. 분노와 절망을 일으키는 말을 들었을 때 우리 그리스도인들은 예수님 이름으로 물리치면 독이 들지 않습니다. 오히려 상대방에 대한 긍휼과 연민으로 상대를 위해 기도하게 되는 것입니다. 인터넷이 요사이 얼마나 무지무지한 비난의 도구가 되어 있지 않습니까? 인터넷을 통해서 무작위로 무제한으로 공격하고 비난하고 욕을 하는 것입니다. 그를 통해서 독이 올라서 사회가 점점 살벌해지고 몰인정하고 무정하게 되어 가는 것입니다. 여러분 우리는 입술을 통해서 평화와 의와 영광과 생명을 가져오고 사랑과 희망과 소망을 갖다 주는 이런 말들을 하고 서로 비난하고 공격하고 욕하고 입술로써 모욕하는 일을 하지 않게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 또 그런 독이 오를 때 여러분 어떻게 할까요? 부부간에 싸워서 독이 올랐을 때 형제간에 싸워서 독이 올랐을 때 이웃 간에 서로 비난해서 독이 올랐을 때 그 독을 안 받아 주면 파괴를 하게 되는 것입니다. 기도해야 돼요. 예수 이름으로 기도하면 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않습니다. 예수 이름으로 물리치고 기도하면 마음에 독이 싹 사라지는 것입니다. 독이 안 올라 올 수는 없어요. 비난을 들으면 독이 올라옵니다. 마음에 독이 올라오면 곧장 예수 이름으로 기도하고 물리치면 독이 사라지게 되는 것입니다. 

5. 병을 치료함
 그 다음 다섯째로, 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라.
우리 기독교 신앙은 치료하는 신앙인 것입니다. 성경에 주님께서는 나는 너희를 치료하는 야훼라고 말한 것입니다. 저는 언제나 하나님을 생각할 때 감사한 것은 하나님은 우리 친아버지 아닌 것입니까? 친 아버지가 의사인 것입니다. 여러분 의사 아버지가 있으면 자식이 병들면 얼마나 돌보겠습니까? 성경에는 우리 아버지가 나는 너희 병을 치료하는 의사라고 말한 것입니다. 예수님께서도 병 고치는 것은 자식에게 주는 떡이라고 말한 것입니다. 밥이라는 것입니다. 부모가 자식에게 밥 안주는 부모 있습니까? 그러므로 밥을 주듯이 우리에게 병을 고치겠다는 것입니다. 여러분, 여러분에게 아버지는 의사인 것입니다. 전지전능, 무소부재 하신 의사인 것입니다. 의사가 여러분에게 치료의 떡을 주기를 원하시고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 우리의 의사가 되시고 예수님이 우리의 치료자가 되심을 수없이 말하고 있는 것입니다. 
주 하나님을 섬기라. 그리하면 너희 물과 양식에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니 너희 중에 낙태하는 자나 잉태치 못하는 자가 없을 것이라. 내가 너희 날수를 채우겠다고 말한 것입니다. 
 여러분 예수님께서 우리에게 병을 고치기 위해서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨지요. 그러므로 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다.
  출애굽기 15장 26절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라"
치료하는 야훼인 것입니다. 하나님의 계명은 요사이는 구약계명이 아니라 신약계명은 주 예수를 믿으라 너와 내 집이 구원을 얻으리라. 예수님을 믿고 순종하면 하나님 계명을 지키는 것입니다. 그러면 하나님이 의사가 되셔서 우리의 병을 치료하여 주시는 것입니다. 예수님은 그의 대속을 통하여 우리를 치료하시는 주님인데 주님의 사역의 3분의 2는 병 고치는데 보냈었습니다. 불과 짧은 3년 동안 목회한 예수님의 3년의 3분의 2는 병 고치는데 보낸 것입니다. 그러므로 주님은 귀신을 미워하고 병을 고치기를 원하는 것입니다. 여러분 우리 삶에 가장 큰 불행은 뭡니까? 병인 것입니다. 무병하면 행복해질 수 있는 것입니다. 몸이 아프면 어떠한 것도 다 귀찮아지는 것입니다.
  마태복음 4장 23절로 24절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
"예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라"
보십시오. 예수님은 천국 복음을 전파하고 난 다음에 곧장 귀신 쫓아내고 병 고치는 일에 열심을 다한 것입니다. 주님은 치료하는 하나님이신 것입니다. 우리 주님은 우리를 구원하는 하나님뿐 아니라 우리를 치료하는 하나님인 것입니다. 예수께 나오면 죄사함을 받고 구원을 받을 뿐 아니라 병 고침을 받고 마귀에서 해방되는 역사를 얻게 되는 것입니다. 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 예수님의 역사를 믿어야 되는 것입니다. 우리 하나님 아버지도 의사 되시고 예수님도 우리의 의사가 되시는 것입니다. 주님은 사도들과 제자들에게 반드시 복음을 전하면 병을 고치라고 명령한 것입니다.
  마태복음 10장 1절에 "예수께서 그의 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라"
복음을 증거 하러 가는 사도들에게 모든 병 한두 가지 아닙니다. 모든 병과 모든 약한 것을 고치라고 말했었습니다.
  7절로 8절에 "가면서 전파하여 말하되 천국이 가까이 왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 나병환자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주라"
공짜로 해주라는 것입니다. 병고치고 돈 받으면 안돼요. 하나님이 거져 주었으니 거져 베풀어 주라는 것입니다. 그러므로 교회는 구원을 베푸는 곳이요, 병을 고치는 곳입니다. 교회 와서는 반드시 구원을 받고 병 고침을 받아야 되는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 너희 두 세 사람 가운데 나도 있겠다고 말한 것입니다. 여러분 따라 말씀하세요. 예수님은 오늘도 이 자리에 계십니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원히 동일하십니다. 옛날에 구원하신 예수님 오늘도 구원하시고 옛날에 치료하신 예수님 오늘도 치료하십니다. 나는 고침 받게 됩니다. 고침 받아야 됩니다. 할렐루야!
  여러분, 야고보서 5장 15절로 16절은 교회에 주신 명령입니다. 너희 중에 병든 자가 있으면 교회 장로들을 청해서 안수기도를 받으라고 말하고 "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라"고 말한 것입니다.
물론 죄를 회개해야지요. 죄가 있으면 하나님과 우리 사이가 막히니까 죄를 회개해서 예수님 보혈로 씻고 기도하면 병이 낫겠다고 말한 것입니다. 
영국의 역사학자 에드워드 기번은 「로마 제국의 흥망성쇠」라는 책에서 로마제국 내에 기독교가 놀랍도록 성장하게 된 이유를 설명하고 있습니다. 로마는 처음에는 기독교를 박해하다가 수 백 년 후에는 오히려 기독교 국가가 되었습니다. 이처럼 로마가 기독교 국가가 된 이유 중에는 초대교회에 기적이 많이 있었기 때문이라는 것입니다. 초대교회는 방언, 예언, 환상, 귀신을 쫓아내고 병자를 고치며 죽은 사람을 살리는 기적이 나타났습니다. 결국 기독교를 박해하던 로마제국은 기독교 국가가 될 수밖에 없었습니다. 우리가 하나님의 능력이 나타나서 기사와 이적이 많이 나타나면 안 믿을 도리가 없어요. "기적을 믿으십니까?"라는 질문에 스코틀랜드의 종교사상가 헨리 드러먼드는 이렇게 대답했습니다. "살아계신 그리스도의 능력 안에서 믿음을 통해 구원 받고 들림 받은 사람들의 변화된 삶 속에서 나는 매일 기적을 보기 때문에 믿는다."고 말한 것입니다. 
성도들이 자신이 그리스도인으로서의 위치와 권리를 알고 권리를 행사하면 놀라운 일들이 일어나는 것입니다. 여러분은 하나님의 자녀인 것입니다. 여러분은 거듭났습니다. 하나님 나라에 생명책에 기록되어 있는 것입니다. 하나님의 성령이 여러분 속에 와 계신 것입니다. 그러므로 여러분 옛날 예수 안 믿던데 살던 사람처럼 그렇게 생각하고 살아서는 안 되는 것입니다. 성도들이 자기의 위치와 권리를 알고 권리를 행사하면 힘 있게 전도하고 승리하는 신앙생활을 할 수가 있는 것입니다. 따라 읽어 주십시오. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라. 바로 여러분이 그렇게 해야 되는 것입니다. 여러분 오늘 믿는 자이면 아멘 하십시다. 그러면 하나님은 여러분에게 이러한 특권을 주셨습니다. 믿든지, 아니 믿든지 하나님이 주신 것입니다. 사용하는 사람은 하나님의 기적을 체험하게 되고 사용하지 않는 사람은 기적을 체험하지 않게 되는 것입니다. 점점 깨닫고 믿음이 강해지면 점점 더 큰 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

<결론>
 오늘부터 예수 이름으로 귀신을 쫓아내십시오. 성령 충만하고 새 방언기도를 하십시오. 거짓의 뱀을 집어 내십시오. 언어적인 폭력으로 독이 오를지라도 주의 이름으로 해소하십시오. 병든 자에게 손을 얹은즉 고쳐 주십시오. 기적이 일어나는 신앙생활을 하십시오. 우리는 믿음으로 말미암아 보이지 않는 세계를 보고서 사는 것입니다. 보이지 않는 세계에 있는 원수 귀신을 대적하여 이기고 보이지 않는 하나님과 더불어 사는 우리들이 되는 것입니다. 여러분 예수 그리스도 안에서 승리하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
  전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리는 하나님 아버지와 우리 주 예수 성령 삼위일체 하나님을 모시고 삽니다. 보이지 않는 하나님을 모시고 보이지 않는 하늘나라 백성으로써 삽니다. 우리는 보이지 않는 원수들을 잘 알고 있는 것입니다. 마귀가 귀신들과 더불어 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 우리가 그들을 앎으로 예수 이름으로 대적해서 싸워 이길 수 있음을 감사합니다. 마귀도 이기고, 방언도 말하고, 귀신도 쫓아내고, 병도 고치고, 독도 해소하고, 거짓말도 분별해 내는 우리들이 다 되게 하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여 신바람 나는 기적을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 예수 믿는 사람은 바로 이런 사람이라는 것을 만천하에 보여주는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 8. 24. 주일 4부 설교

눈을 들어 하나님을 바라보라
(시 121:1~2)

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 "눈을 들어 하나님을 바라보라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 부형님이 삶의 큰 문제에 부딪혀 크게 마음에 번민하고 있었습니다. 그가 말하기를 자다가도 깨어나서 태산 같은 문제가 가슴을 짓눌러 숨조차 쉴 수 없을 때 그는 마음속에 도움을 달라고 절규하게 되는 것입니다. 그때 깨달은 것은 그 앞에 태산만 있는 것이 아니라 천지를 지으신 야훼께서 계시다는 것을 깨달았다고 저에게 간증을 했습니다. 여러분 이 시편 기자가 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께라고 말한 이유는 또 더 깊은 곳에 있습니다. 옛날에 이스라엘 백성들은 산에 산당을 짓고 아슬아슬 바알 상을 세워 놓고 우상숭배를 했습니다. 그래서 이 시편기자는 말하기를 내가 산을 향하여 눈을 들리라 내가 산당을 향하여 눈을 들고 바알신과 아세라 신에게 향해서 도움을 청할 것인가. 아니다. 그것들은 신도 아니고 우상에 불과하다. 나의 도움은 천지를 지으신 야훼께 오는 것이므로 야훼만 바라보고 섬기고 믿으라고 격려하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 고난과 시련을 안 당할 수가 없습니다. 그 시련과 고난 중에서 누구를 향해 바라보아야 도움이 오겠습니까? 우리가 우상과 사신을 바라보겠습니까? 그렇지 않으면 다른 종교를 바라보겠습니까? 참 하나님 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 야훼 하나님과 그 아들 예수 그리스도를 바라보아야 우리가 참 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 무엇을 바라보느냐가 우리의 운명을 결정짓는 것입니다. 

<본론>
1. 바다 위로 걸어오시는 주님과 베드로
  한번은 예수님께서 수많은 군중들에게 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 배불리 먹이고 군중을 다 흩어 보내시고 제자들을 독려해서 배를 타고 먼저 가버나움으로 가라고 하시고 산에 올라가서 기도하셨습니다. 그런데 제자들이 예수님 없이 배를 타고 바다를 건너가다가 풍랑을 만나 아주 고난을 당하고 있었습니다. 그런데 밤중에 주님께서 물위로 걸어 오셨습니다. 제자들은 예수님께서 물위로 걸어오는 것을 보고 유령인줄 알고 모두 다 혼비백산하여 고함을 쳤습니다. 그때 베드로가 용감하게 “주 시어든 날 명하사 물위로 걸어오게 하소서.” 그러니까 예수님께서 “오라!” 그렇게 말씀하셨습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 파도가 치고 바람이 부는데 예수님 아닌 다음엔 물위로 걸어갔다가는 빠지면 다시 생명을 건질 수가 없습니다. 그런데 베드로는 용감하게 예수님을 바라보고 물위로 걸어가니 저벅저벅 물위로 걷기 시작한 것입니다. 사람이 물위로 걸은 처음 사건이었습니다. 그런데 일진광풍이 불어오고 물보라가 베드로 입을 치니까 그만 예수를 바라보던 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보았었습니다. 마음에 불안과 공포가 꽉 들어차자 물에 가라앉기 시작한 것입니다. 그가 놀래서 “주여 나를 도우소서.”하니 주님께서 오셔서 손을 붙잡아 일으키면서 “믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐.”고 꾸짖으셨습니다.
  마태복음 14장 28절로 29절에 베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 갔다고 말씀하고 있는 것입니다.
그가 눈을 들어 예수님을 바라볼 때 기적이 일어난 것입니다. 오늘날도 눈을 들어 예수님을 바라볼 때 기적이 일어나지 예수님 이외에 다른 것을 바라보면 기적이 사라지는 것입니다. 눈을 들어 바람과 파도를 바라볼 때 베드로는 물에 빠지고 만 것입니다. 예수를 바라볼 것이냐, 바람과 파도를 바라볼 것이냐. 이것이 운명을 결정하는 가름길이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  마태복음 14장 30절로 32절에 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라고 말한 것입니다. 
바람을 보았었습니다. 예수님을 보아야 되는데 왜 바람을 보았습니까? 똑같은 눈으로써 예수님을 볼 수도 있고 바람을 볼 수도 있는 것입니다. 예수님을 보면 기적이 일어나지만 바람을 보면 불안과 공포가 들어와서 물에 빠지게 하신 것입니다. 그래서 우리는 눈을 들어 바람과 파도를 바라보지 말고 항상 예수님을 바라봐야 되는 것입니다.

2. 십자가에 못 박히신 예수님을 바라보라
 우리는 눈을 들어 십자가에 못박히신 예수님을 우리의 삶 속에 항상 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 아침에 자고 일어나서도 이브자리에 앉아서 제일 먼저 십자가에 못박힌 예수를 바라보아야 되고 낮에도 수없이 시간만 있으면 십자가에 못박힌 예수를 바라보고 묵상해야 되고 잠들기 전에 주님 앞에 기도할 때 십자가에 못박힌 예수를 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 무엇을 바라보는 가가 여러분 마음속에 큰 변화를 일으켜 주는 것입니다. 십자가를 바라보면 죄악의 파도 위를 걸어오시는 예수님을 볼 수 있는 것입니다. 세상의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음이 꽉 들어찼는데 죄악의 파도에 우리는 다 빠져서 죽어가고 있는데 예수님은 십자가에서 죄를 멸하시고 죄악의 파도 위를 걸어오시는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악한 우리가 죄악의 파도에 빠지면서도 파도 위를 걸어오는 예수님을 바라보고 손을 내밀면 예수님은 우리를 끌어내어 주시고 죄를 이기게 만들어 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
예수님만이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시킵니다. 왜냐하면 예수님이 여러분의 죄, 나의 죄를 짊어지고 형벌을 받아서 몸을 찢고 피를 흘려 다 청산해 버렸기 때문인 것입니다. 예수님 몸 찢고 피 흘려서 그 대가로써 죄악을 청산해 버렸기 때문에 죄가 아무리 우리에게 다가와도 예수님을 바라보면 우리는 죄를 이기고 죄 위를 걸어갈 수가 있게 되는 것입니다. 예수님 밖에는 우리를 구원할 자가 없는 것입니다. 어떠한 종교도 철학도 수양과 도덕도 죄악의 파도를 걸어갈 수 없습니다. 예수님만이 우리를 죄의 파도 위에 걸어갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 예수님을 바라보면 세속과 더러움의 파도 위를 걸어오시는 예수님을 바라보고 세속과 더러움을 이길 수 있는 것입니다. 술주정뱅이도 알코올중독자도 음란한 자도 방탕한 자도 그곳에 인간의 힘으로 이길 수 없고 파도에 빠져 들어가지만 예수를 바라보면 예수님이 십자가에서 세속과 마귀를 이기고 그를 짓밟고 승리하셨으므로 그리스도를 바라볼 때 세속과 마귀를 짓밟고 파도 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 시시각각으로 예수님을 바라보기만 하면 하나님의 능력이 우리에게 임하여서 바라봄의 법칙을 통하여 기적이 일어나게 되는 것입니다. 바라보면 예수님과 우리가 연결이 되는 것입니다. 그리고 바라봄을 통해서 주님의 능력이 우리에게 임하여 우리 발에 기적을 일으켜서 세속과 마귀를 이기고 그 파도 위를 걸어갈 수가 있게 되는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 "주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았"다고 말한 것입니다.
요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라"고 말한 것입니다.
마귀가 세속과 파도를 가져오지만 예수님은 이를 멸하시고 우리로 하여금 세속과 마귀의 파도 위를 걸어가게 만들어 주는 능력을 주시는 것입니다. 그러므로 항상 우리가 눈을 예수께 고정하고 예수님을 바라보고 예수님을 의지하면 예수님의 능력이 우리를 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 질병의 파도 위를 예수님이 걸어오는 것입니다. 이 세상에 병이 없는 사람이 없어요. 겉은 멀거치만 속을 들여다보면 다 한 두 가지 병이 있습니다. 영적인 병이 없는 사람은 마음에 스트레스로 병이 있고, 마음에 병이 없는 사람은 육체에 병이 있고, 수많은 사람들이 몸에 병을 앓고 있으면서 자기가 병든 자 인줄 알고 있는 사람도 있고 모르는 사람도 허다히 많은 것입니다. 우리가 의학이 발달되고 수많은 기적적인 약이 있지만 그러나 우리를 온전히 치료해 주지 못합니다. 오늘날 병의 파도 위를 걸어오시는 분은 예수님인 것입니다. 병은 축복이 아니라 형벌입니다. 여러분, 하나님께서는 병을 축복으로 주신 것이 아니라 하나님이 우리를 징계하시고 우리에게 벌을 주시기 위해서 병을 보내신 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓기 전에는 병이 없었습니다. 죄 지은 결과로 병이 이 땅에 있게 된 것입니다. 그런데 예수님이 우리 대신 병을 짊어지므로 형벌을 대신 당한 것입니다. 주님께서 우리 병을 짊어지고 채찍에 맞아서 온 몸에 상처를 입으므로 죄악의 대가뿐 아니라 질병의 대가도 다 지불해 버리고 만 것입니다. 그리스도의 복음은 영혼의 구원 뿐 아니라 치료의 복음인 것입니다. 주님은 예수 그리스도의 이름으로 구원하시고 그리스도의 이름으로 치료하시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 병의 대가를 지불하고 병의 심판을 받아서 다 청산해 버렸기 때문에 어떠한 병의 파도 위로도 걸어오시는 것입니다. 예수님을 바라보면 희망과 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 예수님을 바라보지 아니하고 병을 바라보면 낙심하고 절망합니다. 병을 바라보면 “너는 암이다. 너는 당뇨병이다. 너는 척추가리에스다. 저는 절름발이다. 너는 못살아난다.” 파도에 엄몰 되고 빠져 들어갈 수밖에 없습니다만 예수님을 바라보면 예수님이 우리 귀에 쨍쨍 울리게 말을 하는 것입니다. 내가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라. 내가 실로 너희 연약함을 짊어지고 너희 병을 담당하였느니라. 예수님을 바라보면 그리스도의 능력이 임하여서 우리도 병을 짓밟고 병의 파도 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다.
이사야 53장 4절로 5절 다 같이 읽어 보십시다.
"그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다"
예수님의 십자가 고난은 다 우리 때문에 당한 것입니다. 당신이 십자가 당할 이유가 없어요. 우리 죄 때문에 우리 병 때문에 예수님이 십자가에 매달려서 고난당하여 심판을 당하시므로 청산해 버리고 만 것입니다. 예수님께서 마지막으로 운명하시기 전에 내가 다 이루었다고 말한 것입니다. 완전히 청산해 버리고 말았다는 것입니다. 이제는 우리에게 아무런 부채가 없습니다. 예수를 통 해서 청산 받은 것입니다. 이 예수를 바라보고 우리가 담대하게 죄도 물리치고 병도 물리치고 마귀도 물리쳐야 되는 것입니다. 이제는 예수님이 청산해 버리고 우리는 부채가 없습니다. 마귀가 억지로 죄의 부채를 어깨에 짊어지게 하고 세상과 부패를 가져오고 질병과 고통을 우리에게 짊어지우게 할 때 우리가 고분고분 짊어져서는 안됩니다. 나사렛 예수 이름으로 대적해야 되는 것입니다. 예수 이름으로 명하노니 너희 병은 물러갈지어다. 너희 죄악은 물러가라! 너희 세속은 물러가라! 유혹은 물러가라! 나는 너와 상관이 없다. 예수님이 너를 멸해 버리고 너를 이기셨다. 나는 예수를 바라보고 너를 이긴다. 그럴 때 우리는 이 모든 것을 이기고 짓밟고 승리로 행진할 수가 있게 되는 것입니다.
미국에 우리 하나님의 성회 콩고 선교사 한 사람이 콩고에서 선교 생활하다가 병이 들렸었습니다. 간암에 걸렸습니다. 그래서 미국 고향으로 돌아와서 간암치료를 받았으나 병이 점점 깊어져서 의사들이 이제 퇴원하고 죽을 준비를 하라고 했습니다. 그래서 퇴원해서 죽을 준비를 하고 있는 데 하루 따뜻한 봄날 양지 편에 그 부인보고 침대를 좀 내달라고 해서 양지에 침대에 누워서 성경을 읽고 있었습니다. 그러다가 그가 성경 베드로전서 2장 24절을 읽게 된 것입니다. 전에도 그 성경을 수백 번 읽었으나 마음에 큰 감동이 없었는데 요번에는 그 성경을 읽는데 전광석화와 같이 하나님의 계시가 임한 것입니다. 마음에 몽둥이로 얻어 맞은 것 가은 충격을 느꼈습니다. "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 이 말씀이 가슴에 울려 들어 왔었습니다. 그는 깜짝 놀래서 이 말씀을 읽고 또 읽었습니다. 그리고 성령이 마음속에 말씀했었습니다. “사랑하는 아들아, 병은 축복이 아니라 형벌이다. 내가 인간의 질병의 고통을 대신 짊어지고 그 무서운 형벌을 대신 감당하기 위해서 채찍에 맞았다. 그러니 너는 이 형벌을 받을 필요가 없다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었나니 이 사실을 너가 믿느냐?” 그 말씀이 영혼을 뒤 흔들었습니다. 그래서 그는 주님께 말했습니다. “주님, 그렇다면 나는 병자가 아니지 않습니까? 주님이 날 대신 형벌을 받아서 질병을 청산 했은즉 나는 예수 믿는 사람이요, 그리스도의 품 안에 있기 때문에 나는 병자가 아니지 않습니까? 병자가 아닌데 왜 환자복을 입고 침대에 드러누워 있습니까?” 빨래를 해서 널고 있는 부인을 보고 “여보 여보! 이리 오세요. 이 성경 좀 보세요. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다고 했는데 이미 하나님은 고침을 주셨는데 내가 누리지 못하고 있는 이유는 안 믿기 때문에 그렇지 않습니까? 나는 오늘 이 말씀을 받아들이고 치료 받았습니다. 이제 옷을 갖다 주십시오.” 부인이 “아이고 그러지 말고 그냥 침대에 누워 있으라”고 했는데 억지로 옷을 가져 오라고 해서 옷을 입고 성경을 가지고 노방전도를 나갔습니다. 비틀비틀 하면서 노방에 서서 예수를 전도하고 건강한 사람처럼 생각하고 건강한 사람처럼 꿈꾸고 믿고 말하고 행동했는데 점점 나아져서 완전히 깨끗하게 나았다는 간증을 읽어 본적이 있는 것입니다. 믿음에 굳게 서서 질병의 파도위로 걸어오시는 예수님을 바라보십시오. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 했으므로 이 말씀대로 우리도 질병의 파도 위를 밟고 갈 수가 있습니다. 여러분께서 이 말씀을 천 번이고 만 번이고 마음속에 외우십시오. 말씀이 여러분의 능력이 되는 것입니다. 하나님의 은혜는 2천년전에 이미 주신 것입니다. 새로 주는 것이 아니라 이미 주어 놓은 것을 우리가 믿음으로 받아들이는 것입니다. 믿으면 구원을 받고, 믿으면 병 고침을 받고, 믿으면 축복을 받게 되어 있는 것입니다. 오늘날 그러므로 예수님께서 물에 빠져가는 베드로를 보시고 “믿음이 적은 자요 왜 의심하였냐고 꾸짖은 것처럼 우리는 물에 빠져 들어갈 필요가 없습니다. 죄악의 물에 빠져 들어갈 필요 없고 세속의 물에 빠져 들어갈 필요가 없고 질병의 물에 빠져 들어갈 필요가 없는 것은 이미 물위로 걸어갈 수 있는 은혜를 주셨기 때문인 것입니다. 예수님을 바라보고 그 약속의 말씀을 입으로 조아리고 묵상하고 시인하십시오. 기적이 일어납니다. 여러분과 나는 기적을 가지고 살도록 만들어진 것입니다. 예수님을 바라보면 기적이 일어나는 것입니다. 예수님은 바로 기적을 가지고 여러분을 찾아오시는 것입니다. 기적으로 죄악을 이기고 찾아오며 세속과 마귀를 이기고 찾아오며 질병을 이기고 여러분을 찾아오고 있는 것입니다. 여러분도 예수 그리스도와 함께 기적에 동참할 수가 있는 것입니다. 사람의 힘과 능으로 되는 것이 아니라 주님의 은혜와 사랑으로 이루어 질 수 있는 것입니다. 주님은 저주와 낭패의 파도 위를 걸어오시는 것입니다. 이 땅에 저주가 얼마나 많고 낭패가 얼마나 많습니까? 우리가 사랑과 행복나누기 운동을 해보니까 너무나 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 많아요? 나라가 와서도 도울 수 없는 고통이 있는 사람이 많습니다. 어떻게 그 사람들을 근본적으로 도울 수 있습니까? 예수를 바라보게 하는 길밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 주님이 오셔야 저주와 가난의 파도를 짓밟고 갈수가 있는 것입니다. 예수님의 손잡고 나아갈 수가 있는 것입니다. 이기는 삶은 예수님의 손을 잡고 갈수밖에 없는 것입니다.	
  갈라디아서 3장 13절로 14절 다 같이 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"
2천년 전에 이미 여러분은 저주에서 해방이 되었고 아브라함의 복이 주어져 있는 것입니다. 새삼스럽게 달라고 하는 것이 아니라 이미 주님께서 쥐어 주신 것입니다. 여러분은 저주에서 해방되었습니다. 여러분은 이미 아브라함의 복이 주어졌습니다. 믿음으로 소유하고 믿음으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 실천하십시오. 기적이 일어납니다. 여러분은 저주에서 해방되었습니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 바라볼 때 저주에서 해방되었다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 복인이다. 복이 나와 함께 계신다. 그런데 왜 우리가 이 세상에 낭패와 실망을 당하겠습니까? 우리 예수님이 같이 있으면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 세상이 아무리 어렵고 불황의 파도가 치더라도 예수님은 파도 위로 걸어오시는 것입니다. 물질의 불황의 파도 위를 걸어오시는 예수님은 바라보고 그리스도와 함께 불황의 파도 위를 걸어서 가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
몇 해 전, 한 대학의 연구 결과 신앙 활동은 영혼을 살찌게 할 뿐만 아니라 삶을 부요하게 만들어 준다고 발표했습니다. 미국의 메사추세츠 공과대학의 존너선 구르버 박사는 자신의 논문에서 신앙이 있는 사람은 노동시장에서 생기는 여러 가지 문제들에 대해 신앙이 없는 사람들보다 더 여유를 가질 수 있으므로 성공할 수 있다고 분석했습니다. 그러면서 그러한 결과를 과학적 통계로 증명했습니다. 즉, 그는 연구를 통해 교회 출석률이 두 배가 되면 소득이 9.1% 늘어나고, 생활고로 인해 정부에 원조를 구하는 구제요청이 16% 감소하며, 이혼률도 4%로 줄어든다고 말했었습니다. 우리가 십자가에 못 박히신 예수님을 바라볼 때, 저주와 낭패의 파도 위로 오시는 예수님을 믿고 의지함으로 이 땅의 모든 고통과 어려움을 이기고 승리하며 파도 위를 걸어서 갈수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 참으로 낭패와 실망을 당하고 가난과 고통을 당하는 사람을 도와줄 수 있는 것은 예수 믿게 하는 것입니다. 낭패와 실망과 좌절과 절망의 파도위로 걸어오시는 예수님을 바라보고 그 능력을 의지해서 자기도 파도위로 걸어가야만 되는 것입니다. 아무리 도와줘도 도움의 손길이 끝나면 또다시 어려움에 처하게 되는 것입니다. 아무리 정부가 도와줘도 스스로 설 수 있는 힘이 없으면 그 사람은 자립할 수 없습니다. 예수를 바라보면 스스로 설수가 있게 되는 것입니다. 주님의 능력으로 저주와 가난의 파도위로 걸어갈 수가 있게 되는 것입니다. 
또한 예수님은 죽음의 파도 위를 걸어오시는 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 다 죽어요. 인생이 무엇입니까? 어린아이로 태어난 그 시간부터 심장의 북소리를 들으면서 죽음을 향하여 걸어가고 있습니다. 사람이 나이를 먹으면 죽음에 대한 생각을 많이 하는 것입니다. 저도 70이 넘고 나서부터는 하루에도 여러 번 죽음에 대한 생각을 하는 것입니다. 죽으면 저 건너편에 무엇이 있을까? 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지해서 천국에 들어가면 얼마나 즐겁고 기쁠까? 많은 사람을 만날 수 있으니 얼마나 즐거울까? 죽음에 대한 것을 생각할 때 우리 예수 믿는 사람은 죽음의 파도에 음몰 되지 아니하고 파도 위를 걸어가는 것을 생각하게 되는 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절 다 같이 읽어 보십시다.
예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라
예수를 바라보면 죽어도 살고 살아도 살고, 다 사는 것입니다. 예수를 바라보지 않으면 살아도 죽었고 죽어도 죽는 것입니다. 우리 예수 믿으면 죽어도 살고 살아도 살고 영원히 그리스도와 함께 생명의 영광을 누리게 되는 것입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어딨느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어딨느냐고 바울은 말한 것입니다. 여러분 사망의 파도가 걸어 오더라도 예수 그리스도를 바라보면 그 파도 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 죽음이 안 오는 것은 아닙니다. 죽음이 오더라도 죽음을 짓밟고 천국으로 들어갈 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 환경을 바라보지 말고 주님을 바라 보십시오.
  히브리서 12장 2절 따라 말씀하세요.
"믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자"
우리는 항상 예수를 바라보면서 살아야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 십자가를 주신 것은 그냥 장식품으로 목에 달거나 벽에 붙여 놓으라고 한 것이 아닙니다. 자나 깨나 십자가에 못박힌 예수께서 몸 찢고 피 흘려서 우리에게 자유와 해방을 주시고 사망의 파도를 타고 끌어갈 수 있도록 하기 위해서 하신 것입니다. 예수를 바라보면 예수 안에서 능력이 임하는 것입니다. 우리 눈에 안보이고 귀에 안 들린다고 없는 것이 아니라 주님의 능력이 그리스도를 통해서 우리에게 임하여 죄를 이기는 권능, 세상을 이기는 권능, 병을 이기는 권능, 저주를 이기는 권능, 죽음을 이기는 권능이 와서 우리가 죄의 파도 위를 밟고 세속을 밟고 질병의 파도를 밟고 저주의 파도를 밟고 죽음의 파도를 밟고 걸어갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 예수 그리스도의 복음은 능력의 복음인 것입니다. 형식과 의식이 아닌 것입니다. 종교에 불과하지 않습니다. 그리스도를 바라보면 죽었다가 부활하셔서 이긴 예수님의 승리의 능력이 우리에게 임하여서 우리로 하여금 변화된 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 그리스도를 바라보면 생각이 희망으로 변화되고 꿈이 변화되고 믿음이 변화되고 말이 변화되고 삶이 변화되고 기적이 일어나고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 실제적인 것입니다. 권능의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 

3. 나의 도움이 어디서 올까?
  여기 시편 기자는 내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 얼마나 마음이 괴롭습니까? 큰 태산 같은 문제를 당하여 숨도 쉴 수 없는 불안과 공포가 목을 조여 오는 때 산을 향하여 눈을 들었었습니다. 산에 산당이 있고 바알신와 아세라 신의 목상이 있으니 그가 나를 도와줄까? 아니야 아니야. 천지를 지으신 야훼께서 나를 도우신다고 말한 것입니다.
  시편 121편에 보면 이렇게 기록하고 있는 것입니다.
"야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 
이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다"(3~4절)
졸지 않으시고 지키셔서 실족 지 않게 해주시는 하나님이 계시니 하나님을 재발견 하라는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님 아버지를 발견하고 아버지의 품에 안기면 세상에 태산 같은 어려운 문제만 있는 것이 아니라 우리를 품에 품어 주시고 실족 지 않게 하시고 지키시고 졸지 아니하시고 돌보아 주시는 하나님 아버지가 계신다는 것입니다. 세상 부모도 우리를 24시간 지켜줄 수 없습니다. 그러나 하나님은 졸지 않으시고 지켜 주시며 실족 지 않게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 이 하나님 아버지를 발견한다는 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 그런데 많은 사람이 하나님 아버지를 발견하지 못하고 있어요. 
안소니 드 멜로가 쓴 「1분 지혜」라는 책 중에 나오는 이야기인데 한 젊은 수도사가 수도원에 들어가서 하나님을 만나기 위해서 수없이 수련을 하고 금식도 하고 철야도 하고 기도를 했는데 몇 년이 지나도 하나님을 만나지 못했습니다. 그래서 수도원장에게 가서 “원장님, 나는 수도사로 들어와서 몇 년째 금식도 하고 철야도 하고 부르짖어 기도를 해도 하나님을 못 만나 봤는데 하나님이 어디 계십니까?” 그러니까 수도원장이 가만히 팔짱을 끼고 이렇게 안경너머로 보는데 “바로 네 옆에 계시네.” “없는데요?” 그러니까 수도원장이 가만히 있다가 “이 사람아, 술 취한 사람이 왜 집을 못 찾아 가느냐. 술 취한 사람이 왜 사람을 알아보지 못하느냐. 술 취한 사람이 왜 비틀거리느냐? 술에 취했기 때문에 제정신이 아니다. 이 세상에 취해 있는 사람은 하나님이 안 보인다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에 취해 있는 사람은 그 세상에 취해 가지고서 천국도 안보이고 하나님도 안보이고 자기도 못 본다. 네가 무엇에 취했는지를 깨닫고 그것을 회개하고 벗어 버리면 하나님이 보인다.” 성경에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말한 것입니다. 하나님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아닙니다. 야훼 하나님은 우리와 함께 계십니다. 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 주님께서 말씀하시고 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 있겠다고 말한 것입니다. 그런데 세상에 취하고 돈에 취하고 쾌락에 취하고 방탕에 취하고 술에 취하면 하나님도 안보이고 자기도 안보이고 비틀거리는 것입니다. 하나님은 우리와 항상 같이 계시면서 졸지도 아니하시고 지켜 주셔서 실족 지 않게 돌보아 주고 계시다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님이 우리와 같이 계신 것만 깨닫게 되면 우리 마음속에 굉장한 용기와 힘이 생깁니다. 여러분 저는 50년 목회하면서 참 어려운 일을 많이 겪었습니다. 욕도 많이 얻어먹고, 비난도 많이 당하고, 공격도 당하고, 명예 훼손도 많이 당하고, 어디든 답답해서 잠이 오지 않고 숨을 쉴 수도 없고 심장이 멎어지는 것 같은 고통을 당할 때가 많았었습니다. 그럴 때마다 내가 언제나 즐겨 읽는 것은 시편 23편 “내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 있음이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지나니까 천지가 캄캄하고 아무것도 안보여도 성경은 말하기를 주께서는 나와 같이 계신다. 부모도 형제도 친구도 같이 못하는데 주께서 같이 계신다. 주의 지팡이가 나를 인도하고 막대기가 나를 보호해 주신다.”그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 나와 같이 계시는 주님을 붙잡고 주여 주님 같이 계시니 주의 지팡이로 인도하시고 막대기로 보호하여 주시옵소서. 같이 계신 주님을 붙잡고 눈물로 기도하며 용기와 힘을 얻어 50년의 세월을 승리하고 지낼 수가 있었던 것입니다. 주께서 같이 계신 것을 몰랐었으면 저는 중도에서 포기하거나 중도에서 넘어지고 말았을 것입니다. 하나님의 능력이 저의 생애를 붙들어 주신 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다. 하나님은 여러분을 지키시는 하나님이신 것입니다.
  시편 121장 5절로 6절 다 같이 읽어 보십시다.
"야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다"
하나님께서 여러분을 지키시고 낮에 일어난 사건과 밤에 일어난 사건을 주님께서 다 동시에 지켜서 여러분으로 하여금 해를 받거나 파멸되지 않게 만들어 주는 것입니다. 
밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않게 만들어 주는 것입니다. 야훼는 우리의 피난처요, 우리의 요새요, 우리를 의뢰하는 하나님이 되신다는 것을 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러므로 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주께서 나와 함께 계심이라. 따라 말씀하세요. 주께서 지금 나와 함께 계십니다. 공기가 여러분과 같이 있는 것처럼 주님은 눈에 안보이지만 여러분과 함께 계셔서 주님을 믿고 의지하는 자를 위해서 오늘날도 기적을 행하기를 원하시는 것입니다.
  그리고 모든 환난을 면케 하시겠다고 말한 것입니다. 여러분 고난이라는 것은 우리가 감당할 수 있는 시련을 말하는데 환난은 우리가 감당할 수 있는 시련은 환난입니다. 고난은 다 당하지요. 고난은 우리가 감당할 수 있습니다. 고통을 당하고 괴로움을 당하지만 감당할 수 있습니다만 환난은 우리 힘으로 감당할 수 없습니다. 전쟁은 환난입니다. 지진은 환난입니다. 큰 홍수는 환난입니다. 유행병은 환난입니다. 우리가 감당할 수 없는 고통은 환난인 것입니다. 하나님께서는 우리에게 고통은 종종 통하게 만들어 주시는 것입니다. 고통을 통해서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 고통을 통하게 하지만 환난은 다가오면 우리는 파멸되고 마는 것입니다. 전쟁이 일어나면 우리는 다 죽잖아요. 지진이 일어나면 우리가 감당치 못하잖아요. 홍수를 누가 막을 수 있습니까? 유행병을 어떻게 하는 것입니까? 그런데 이런 고통을 면하게 해주겠다고 말하지는 않았지만 환난에서 우리를 면케 해주겠다고 말한 것입니다.
  시편 121편 7절로 8절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다"
부모가 어린 자식을 지키지 않습니까? 조박조박 걸어가면서 자기는 부모 없이도 마음대로 행할 수 있다고 생각하지만 부모는 뒤를 따라다니면서 지키고 있는 것입니다. 하나님께서는 여러분 고난을 통해서 여러분 변화 받기를 원하시지만 환난을 통해서 파멸되기를 원하지 않는 것입니다. 환난에서 우리를 지켜 주셔서 우리가 파멸 당하지 않도록 주님께서 만들어 주는 것입니다. 여러분 한동안에 우리 국민일보에서 할렐루야 캡틴이라는 연재간증이 나온 것을 읽어 본적이 있을 것입니다. 저는 국민일보에서 '할렐루야 캡틴'이라는 제목으로 실린 비행사 신일덕 씨의 간증을 매우 감명 깊게 읽은 적이 있습니다. 1990년 11월 아주 맑은 날씨에 신일덕 씨는 승객 165명을 태우고 서울에서 사이판으로 가는 비행기를 조종했습니다. 사이판에 거의 도착하게 되어서 비행기가 고도를 낮출 때 이제 기아를 내려야 바퀴를 내리는데 기아를 내리려고 하니까 바퀴가 내려지지 않습니다. 아무리 기계를 조작하고 당겨도 기아가 내려오지 않습니다. 이제는 큰일 났습니다. 비행기가 바퀴가 없이는 불시착 할 수밖에 없었고 불시착하면 비행기가 몇 동강이 나고 불이 붙고 많은 사람이 생명을 잃게 되는 것입니다. 그런데 이 신일득 씨는 열렬한 그리스도의 신자인 것입니다. 그는 자기의 조종관을 부조종사에게 맡겨 놓고 기관사와 함께 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 얼마나 비행기 안에서 하나님께 고함을 치고 부르짖어 기도했던지 온몸이 땀범벅이 되고 막 성령의 불을 받아서 방언을 말하고 굉장했습니다. 그렇게 기도를 하는데 그 마음속에 하나님의 음성이 들려옵니다. 이사야 41장 10절 말씀이 왔습니다. "두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라" 이 하나님 말씀이 마음속에 들어와서 너무나 감동해서 그만 비행기 안에서 "할렐루야" 고함을 치고 기관사에게 우리 조종관을 다시 조정해 보자고 기아 내려오는 조종관을 잡아 당기니까 쭉 바퀴가 내려와요. 승객들에게는 이미 불시착 할 터이니 고개를 다리 사이로 깊이 숙여 놓고 양다리를 손으로 붙잡으라고 해서 온 승객들이 다 기절초풍을 하고 놀래 있었는데 갑자기 그 마이크에서 “할렐루야~ 하나님이 도와 주셨습니다.” 기장이 고함을 치면서 하나님께 영광을 돌리고 그 비행기는 무사히 안착을 한 것입니다. 이런 것이 여러분 환난인 것입니다. 그대로 불시착 했더라면 비행기가 박살이 나고 163명의 생명이 다 죽을 수밖에 위기에 주님께 부르짖으니 환난을 면하게 만들어 주신 것입니다. 여러분 내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올까. 나의 도움이 천지를 지으신 야훼 께로다. 

<결론>
 우리에 대한 진정한 도움은 태산 같은 권력이나 돈이나 세상의 능력이 아니라 천지를 지으신 야훼 하나님이 우리의 도움이 되시는 것입니다. 그러므로 산을 바라보지 말고 하나님을 바라보십시오. 문제의 태산만 있는게 아니라 하나님이 계십니다. 빚쟁이만 있는 것이 아니라 하나님도 계신 것입니다. 병만 있는 것이 아니라 하나님도 계신 것입니다. 절망만 있는 것이 아니라 하나님도 계신 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님이 여러분을 택하여 주시고 하나님의 자녀로 삼아 주시고 하나님은 아버지가 되시고 여러분은 하나님의 자녀가 된 것입니다. 우리는 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것입니다. 이러므로 보통 사람들이 아닙니다. 여러분들은 하나님의 사람이요, 예수 사람이요, 천국인이 된 것입니다. 우리는 하나님과 함께 살지 혼자 살지 않습니다. 그렇기 때문에 항상 그리스도 안에서 하나님을 바라보는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 시간부터 여러분 물에 빠지지 마십시오. 죄악의 물에 빠지지 마십시오. 세속의 물에 빠지지 마십시오. 병의 물에 빠지지 마십시오. 저주의 물에 빠지지 마십시오. 사망의 물에 빠지지 마십시오. 물위로 걸어가야 되는 것입니다. 그것이 예수 믿는 사람인 것입니다. 예수님을 바라보면 물위로 걸어가는 것입니다. 그리스도를 잘 때도 바라보고 깨어날 때도 바라보고 앉아도 바라보고 일어나서도 바라보고 십자가에서 예수께서 여러분을 위해서 이루어 놓으신 오중복음과 삼중축복을 마음속으로 묵상하며 감사하십시오. 주의 능력은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주의 권세가 여러분에게 나타나는 것입니다. 베드로를 손을 내밀어서 건져주신 것처럼 오늘 주의 능력이 여러분의 손을 붙잡고 이끌어 주시는 것입니다. 여러분 혼자 인생을 걸어가는 것이 아니라 그리스도와 함께 인생을 걸어가는 것입니다. 마이너스 인생을 사는 것이 아니라 십자가를 통하여 플러스 인생을 사는 것입니다. 앉아도 플러스, 서도 플러스, 걸어가도 플러스, 언제나 플러스 인생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도 드리겠습니다.

<기도>
 전능하신 하나님 우리 아버지, 우리는 눈을 들어 세상에 태산 같은 문제를 바라보고 떨지 않습니다. 문제보다 크신 야훼 하나님을 바라봅니다. 십자가에 못박혀 몸 찢고 피 흘려 우리의 죄를 대속하시고 저주를 멸하시고 질병을 도말 하시고 사망을 철폐하신 권세와 능력의 우리 주 예수 그리스도를 바라보고 그 예수 그리스도를 보내신 아버지를 바라보고 우리는 강하고 담대한 믿음으로 환경을 의지하지 않고 용감하게 일어납니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리는 다 기적을 기대하고 기적을 체험하고 기적을 느끼며 생활하며 살고 있습니다. 하나님 아버지여 종교인이 되지 말과, 살아계신 하나님과 함께 생활하는 우리가 되게 도와주시옵소서. 오늘 이 자리에 기적이 일어납니다. 하나님의 영광이 나타납니다. 우리를 이 자리에서 물에서 빠진 사람 물위로 걷게 됩니다. 하나님 영광 받아 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘



========================================

2008. 8. 31. 주일 4부 설교

고난과 신앙생활
( 고후4 : 17 ～ 18 )

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 "고난과 신앙생활"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
고난이나 고생을 좋아할 사람 아무도 없습니다. 저도 고생하고 싶지 않아요. 고난당하고 싶지 않습니다. 우리는 다 평안과 안락한 삶을 원합니다. 또 하나님도 할 수만 있으면 평안과 안락한 삶을 우리에게 주시기를 원하고 계십니다. 그러나 다 아시다시피 원만한 인간으로 자라나기 위해서는 어느 정도의 고난을 당해야만 하는 것입니다. 자녀를 기를 때도 너무 오냐 오냐 하고 길러 놓으면 행실이 없는 고약한 자식들이 되고 말 때가 많습니다. 어느 정도의 시련과 고난을 통해서 변화를 받아야 훌륭한 인격자로써 성장할 수 있는 것을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 영적으로도 장성한 천국인이 되기 위해서는 고난은 필요 불가결 합니다. 어느 정도의 고난을 당해야 영적으로도 하나님이 원하시는 성도로써 성장할 수 있는 것입니다. 왜 그러냐 하면은 우리 한 사람 한 사람은 우리 조상 아담 하와로부터 전해 받은 교만과 오만이 마음에 꽉 들어차 있기 때문인 것입니다. 보통 교만이 아닙니다. 하나님처럼 되고 싶은 마음을 다 의식적으로나 무의식적으로 가지고 있는 것입니다. 

<본론>
1. 아담으로부터 받은 교만과 오만
  아담과 하와가 하나님처럼 되고자 해서 선악과를 따 먹었습니다. 그 자손들은 똑같은 유전을 받아서 하나님처럼 되고 싶은 DNA가 있습니다. 하나님 없이 나의 수단과 방법과 노력으로 살겠다는 그러한 습관이 사람들 마음속에 들어차 있는 것입니다. 그런데 인간의 허약과 무력과 절망적인 존재를 나타내기 위해서는 고난이 다가와서 그 허위의 가면을 벗어 버려야 되는 것입니다. 요사이는 가면 만드는 것이 발달이 되어서 고무로써 얼굴을 잘 덮어씌우고 가발을 쓰면은 다른 사람이 되 버리고 맙니다. 제가 텔레비전에 보니까 남자 아들이 여자로 가면을 쓰고 어머니 찾아 왔는데 어머니가 몰라봐요. 내내 다른 사람인줄 알고 있다가 나중에 가면을 벗어 버리니까 어머니가 기절초풍을 하는 것을 보았습니다. 사람들은 가면을 쓰고 있는 것입니다. 교만과 오만의 가면을 쓰고 있는데 이 가면을 무엇으로도 벗길 수가 없는 것입니다. 고난이 다가와야 가면이 벗겨지고 자기의 진실한 모습이 드러나게 되는 것입니다. 인간 자신의 참 모습을 드러내기 위해서는 고난을 당해야 되는 것입니다.
 잠언서 16장 18절에 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말한 것입니다. 시편 31편 23절에 야훼께서 진실한 자를 보호하시고 교만하게 행하는 자에게 엄중히 갚으시느니라고 한 것입니다.
하나님이 가장 미워하는 것이 교만인 것입니다. 교만 때문에 아담과 하와가 하나님을 배반하고 에덴을 떠났기 때문인 것입니다. 교만이 마귀를 만들었고 마귀가 들어가면 영락없이 교만하게 만들어서 하나님께 등을 돌리게 만드는 원인자가 되기 때문에 하나님은 교만을 미워하시는 것입니다. 인간이 얼마나 교만한가를 주님께서 드러내기 위해서 우리에게 고난을 당하게 하는 것입니다. 하나님은 우리가 고난이 드러난 이후에도 고난을 깨뜨리는 망치로써 고난을 사용하는 것입니다. 인간의 고집과 자기중심과 자기 의지를 무엇으로 깨뜨립니까? 교육을 해서 깨뜨려지지 않습니다. 좋은 환경을 통해서 인간의 고집과 자기중심과 자기 의지가 깨어지지 않습니다. 고난이 다가오면 깨어지는 것입니다. 고난의 망치로써 때리고 몽둥이로 때리면 교만이 깨어지고 자기 중심이 깨어지고 자기를 의지하던 것이 깨어지고 두손들고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다고 주님께 나오게 되는 것입니다. 고난만큼 우리를 깨뜨리는 힘을 가진 것이 없는 것입니다.
 욥기 33장 16절로 17절에 "그가 사람의 귀를 여시고 경고로써 두렵게 하시니 이는 사람에게 그의 행실을 버리게 하려 하심이며 사람의 교만을 막으려 하심이라"고 했었습니다.
고린도후서 10장 5절에도 "하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종하게 하니"
바로 고난이 하나님을 대적하여 높아진 것을 무너뜨리는 방망이가 되고 우리 모든 생각을 사로잡아 그리스도께 복종케 하는 수단이 되는 것입니다. 
C. S. 루이스라고 유명한 신학자가 있었는데요. 한 사람이 C. S. 루이스에게 왜 인간에게 고난이 주어지에 대해서 물었습니다. 루이스는 이렇게 대답했습니다. "그렇잖아도 타락한 인간이 고난마저 없었다면 얼마나 교만하겠는가?" 그러면서 "인간은 어려운 일이 일어나기 전에는 하나님께 귀를 기울이지 않는 습성이 있다. 고통은 귀머거리와 같은 인간에게 하나님의 음성을 들을 수 있도록 해주는 확성기와 같다." 고 말한 것입니다.
저는 요번이 부산에 가서 성회를 했는데 저의 마음속에 감회가 깊었습니다. 17살 때 폐병 걸려서 고난에 처하게 된 것입니다. 그 전에는 하나님에 대한 하자도 생각하지 않았습니다. 예수님은 꿈에도 생각하지 않았었습니다. 그러나 폐병 들려 죽게 되고 병원에 의사들이 살 가망이 없다는 선언을 내리고 난 다음부터 시작해서 나는 하나님을 생각하게 되고 구원을 생각하게 된 것이고 그럴 때 복음을 증거하는 사람이 와서 믿음의 씨앗을 뿌리니까 마음에 완전히 믿음의 씨앗을 받아들여 예수를 믿게 된 것입니다. 제가 부산에 내려가서 가만히 생각하니까 그 때 폐병 걸리지 않았더라면 오늘날 목사가 되어서 복음을 증거하기 위해서 부산에 내려와서 대성회를 열지 않았을 것이라고 생각하고 감개무량한 것입니다. 고난은 그당시에 괴로우나 그것이 와서 교만을 깨뜨리고 눈에 꺼풀을 벗겨 주고 가면을 벗겨 주고 자기가 얼마나 허무하고 무의미하고 절망적인 존재라는 것을 깨닫게 해주고 하나님께 무릎을 꿇게 만들어 주는 안내자가 되어 줄 수 있는 것입니다.
 
2. 오직 하나님만을 의지하게 함   			
고린도후서 1장 8절로 10절에 "형제들아 우리가아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으나 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라"
바울선생과 그 일행이 아시아에서 복음을 증거 하다가 엄청난 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 사형언도를 받았다고 생각한 것입니다. 그것은 자기들을 의지하지 말고 죽은 자를 살리신 하나님만 바라보고 하나님만 의지하게 만들기 위해서 그렇게 했던 것입니다. 여러분 사람이 지팡이 하나라도 의지할 수 있으면 그것에 의지하는 것입니다. 아무도 의지할 수 없으면 하나님께 나와서 손들고 의지하게 되는 것입니다. 인간의 무력함을 나타낼 수 있는 유일한 길이 바로 고난인 것입니다. 고난이 다가와야 내가 얼마나 힘이 없고 무능력하고 내 힘으로는 살 수 없다는 것을 깨닫게 만들어 주는 것입니다.
야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"
보통 때 자기 생명이 안개라고 생각합니까? 아니지요. 천년만년 살 것으로 생각하지요. 고난이 다가와서 건강을 잃고 의지하던 생활에 낭패를 당하게 되면은 인간이 허무맹랑하고 안개와 같은 것을 깨닫게 되고 회개하고 두손 들게 만들어 주는 것입니다. 고난은 하나님을 찾고 구하게 하고 기도하게 만드는 큰 은혜가 되는 것입니다. 고난 받기 전에는 하나님 이름을 부르지도 아니하고 교회도 나오지 아니하고 기도는 절대로 안 하던 사람이 고난당하면 하나님을 찾게 되고 회개하게 되고 기도하게 되는 것입니다. 별도리 없이 고통스러우니까 고통에서 해방되기 위해서 그 길을 찾지 않을 수가 없는 것입니다.
시편 34장 17절로 19절에 의인이 부르짖으매 야훼께서 들으시고 그들의 모든 환난에서 건지셨도다 야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원 하시는 도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지신다고 말한 것입니다.
하나님께 부르짖으니까 하나님께서 들으시고 환난에서 건져 주시고 마음이 상한 자를 가까이 하셔서 부르짖을 때 통회하는 자를 구원해 주신다고 말한 것입니다. 고난이 아무리 많아도 회개하고 주님을 찾고 부르짖고 깨어지고 의지하면 하나님의 손길은 지금도 나타나서 건져 주시고 도와 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 
야고보서 5장 13절에 너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 라고 말한 것입니다.
평소에 새벽기도 안 나온 사람도 고난당하면 새벽기도 하고 더 괴로우면 산기도 하고 철야기도 하고 금식 기도하게 되는 것입니다. 하나님의 은혜와 위로가 고난을 통해서 체험되게 되는 것입니다. 저는 어릴 때 동리 아이들에게 얻어맞고 울고 집에 들어오면 어머니가 부엌에서 뛰어 나와서 치마로 눈물을 닦아 주시고 품에 품으시고 등허리를 쓰다듬어 주는데 얻어맞는 것보다 더 기분이 좋더라구요. 우리 어머니가 치마폭으로 나를 감싸주고 눈물을 닦아주고 나를 쓰다듬어 주던 그 기억이 오늘날도 남아 있는 것은 내가 동리 애들에게 얻어맞았기 때문에 그런 것입니다. 안 얻어 맞았으면 어머니가 그렇게 해주지 않아요. 얻어맞아 울고 오니까 그렇게 해주는 것입니다. 우리 주님이 우리를 위로하고 우리에게 은혜를 주시는 것은 고난을 당할 때 그렇게 해주시는 것입니다. 내가 넘어지고 고통당하고 괴롭고 불안하고 초조하고 절망해서 주님께 울고 나오면 주님의 위로가 하늘에서 성령으로 임하여서 마음을 푸근하게 하고 사랑을 느끼게 하고 큰 힘과 용기를 얻게 만들어 주는 것입니다. 고난을 당해야 주님의 위로를 체험할 수 있게 되고 위로를 받아야 신앙에 깊이를 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
  고린도후서 1장 2절로 5절 다같이 읽어 보십시다.
"하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다"
그리스도 안에서 고난이 넘치면 위로도 넘친다는 것입니다. 환난이 넘치면 하나님의 위로도 넘치게 되는 것입니다. 고난을 당해서 주님께 부르짖고 깨어져서 기도하고 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 나올 때 하나님은 와서 우리를 품어 주시고 하나님은 그 옷자락으로 우리의 눈물을 닦아 주시고 우리 등허리를 두들겨 주시고 어루만져 주셔서 위로하여 힘을 얻을 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 은혜와 위로를 체험하게 하는 길은 고난 받는 길밖에 없는 것입니다.

3. 세상의 노예가 되지 않게 함
그러나 고난이 또한 육체를 따라 세상의 노예가 되지 못하게 우리를 도와주는 큰 역할도 하는 것입니다. 온 세상은 악한 자에게 속하였으므로 세상에 태어날 때부터 우리는 악한 자의 손아귀에서 살게 되는 것입니다. 원수 마귀는 우리에게 와서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 잔뜩 넣어 주고 하나님을 생각도 못하고 깨닫지도 못하고 하나님 근처에 가지 못하게 만드는 것이 원수 마귀의 역사인 것입니다. 이러한 마귀의 진을 물리치고 마귀가 친 그물을 잘라내고 우리로 하여금 하나님을 바라보게 만드는 것이 또한 고난인 것입니다. 육체를 따라서 사람은 살게 되어 있어요. 영혼을 생각하지 않습니다. 하나님은 사람을 육체로 만드시고 그 속에 하나님의 형상과 모양을 따른 영혼을 만들어 주었는데 영혼은 영원이 살든지 영원히 지옥가든지 하는 것입니다. 그런데 우리 사람들은 세상에 고난당하기 전에는 영혼의 일을 생각하지 않습니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑만 생각하고 먹고, 입고, 마시고, 쾌락을 누리는 것만 생각하고 속에 있는 영혼이야 죽든, 살든, 무관심한 것입니다. 육체가 깨어지고 허물어지고 고난을 당해야 우리는 비로소 육체를 바라보던 눈을 돌이켜 우리 속에 있는 영원한 영혼을 바라보고 영혼을 찾기 시작하는 것입니다. 세상이 들어오면 하늘나라는 멀어지고 하늘나라가 들어오면 세상이 멀어지는 것입니다.
요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"
이 세상에 육신의 정욕이나 안목의 정욕이나 이 세상 자랑은 육체를 꽉 들어 잡고서 절대로 영혼을 생각하지 못하게 하고 영혼과 분리시키고 하나님과 분리시키는 것입니다. 그런데 이것을 분리 시켜서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 쫓아내고 우리 영혼이 살아 일어나서 하나님을 보게 하는 것은 고난이 그렇게 하는 것입니다. 고난이 다가오면 우리가 육체를 떠나서 하나님을 찾게 되는 것입니다. 고난의 매가 정신을 차리게 하지요. 정신을 잃어버리고 세상의 죄 있는 사람에게 고난의 매가 와서 때리면 세상이 허무한 것을 알게 되는 것입니다. 우리 어릴 때는 원족 가는 것을 좋아해서 원족 가는 날을 손꼽아 기다리다가 선생님이 원족 가는 날을 발표하면 점심 도시락 싸서 애들 다 함께 줄을 지어서 산으로 들로 바닷가로 원족을 가는 것입니다. 한 학생들이 선생님을 따라서 바닷가에 원족을 가서 그들이 너무나 기뻐해서 노래를 부르고 점심을 잘 나눠 먹고 자유시간이 되자 모래 가에서 땅 따먹기를 한 것입니다. 너 땅, 내 땅 그래서 가위, 바위, 보해서 땅을 따먹고, 땅을 따먹고 서로 밀고 당기고 하다가 나중에는 니 땅, 내 땅 싸움이 나서 그냥 밀고 당기고 단추가 떨어지고 옷고름이 떨어지고 싸움이 벌어졌습니다. 그런데 선생님이 갑자기 호루라기를 호루루루 부니까 싸움을 하다가 말고 전부 선생님을 보니까 "얘들아 돌아갈 시간이 있다. 다 모여라!" 다 모였습니다. 줄을 딱 세워서 "앞으로 갓! 하나 둘 하나 둘.." 하면서 뒤를 돌아보니 너 땅 내 땅은 다 사라지고 모래땅 밖에 없었습니다. 여러분은 이 세상에 우리가 사는 것이 땅따먹기 하는 것입니다. 내가 지위나 명예나 권세나 돈이나 영광을 얻기 위해서 밀치고 당기고 밀고 당기고 싸우고 할퀴고 하다가 주님께서 호루라기 한번 부시면 모든 것 다 버리고 이 땅을 등지고 떠나가야 되는 것입니다. 이것이 인간의 현실인 것입니다. 우리가 잠시 잠깐 후에 이 땅에서 떠나가서 주님 만나야 될 것인데 그것을 모르고 이 땅에 붙어서 이 땅만 바라보고 있으니까 하나님께서 우리를 이 땅에서 눈을 돌이켜 하나님을 바라보게 하시려고 고난을 보내어서 고난이 우리를 징계해 주는 것입니다. 고난의 매가 때리면 정신을 차려요. 정신을 차리지 못하면 안 되는 것입니다. 이 세상 사람들이 다 정신이 빠져 있어요. 고난의 매가 들어오면 정신을 버쩍 차리고 그 때야 하나님을 찾기 시작하는 것입니다.
시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다"
옛날에는 성경 창세기부터 계시록이 무슨 소용 있습니까? 내게 아무 가치가 없어요. 성경 갖다 놓아도 보지도 않아요. 그러나 고난당하여 괴로워지면 성경을 찾아서 읽기 시작하는 것입니다. 제가 하와이에서 집회할 때 나를 집회 장소에 왔다 갔다 운전하던 부목사 한 사람이 차 안에서 내게 이야기를 합니다. " 목사님, 나는 정말 죽음의 문턱에서 예수를 믿게 되었습니다. 학생 시절에 아편을 맞아 가지고서 아편 중독자가 되어서 대학을 졸업 맞고는 전문적으로 아편 장사를 했습니다. 하루는 길거리를 걸어가는데 목사님이 길거리에서 예수 믿고 천당 가자고 고함치기에 콧방귀을 끼었는데 전도지를 전해주는 사람이 있어서 전도지를 받아서 포켓트에 구겨 넣었습니다. 그리고 난 다음에 아편 장사를 했는데 하루는 내 스스로가 아편을 너무 많이 맞아서 정신이 아뜩하고 숨이 턱이 작고 심장이 터질 것 같아서 완전히 죽음의 공포가 꽉 들어찼습니다. 의지할 곳 없고 당장 죽게 되어서 이리이리 살펴 보니까 방구석에 내가 전도지를 내 던졌는데 그 전도지가 구겨져 있길래 그것을 가서 조금씩 치워서 읽어 보니까 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라는 주의 말씀에 기록되어서 "주님, 주님 내가 주를 믿겠사오니 나를 중독에서 살려 주시고 지금 심장이 멎을 것 같은데 살려 주십시오. 주님 나를 살려 주십시오 " 고함을 치니까 몸 속에 팡 하는 소리가 나더랍니다. 그래서 쳐다 보니까 마귀 세놈이 천장에 올라가서 딱 달라 붙더랍니다. 몸에서 마귀 세 놈이 터져 나가서 천당에 들어왔다가 새까만 눈으로 자기를 두리번 두리번 살피는데 도로 들어 오려고 만발의 자세를 취하고 있더랍니다. 노무나 고통스럽고 놀라워서.. 주님이시여 살려 주십시오. 예수 이름으로 고함 고함을 치니까 얼마 있지 않다가 휙 하고 마귀 세 마리가 떠나 가더랍니다. 그날 예수 그리스도로 말미암아 아편 중독에서 해방을 얻고 그는 세 사람이 되어 완전히 정신을 차리고 그 때로부터 회개하고 신학교 들어가서 공부를 해서 목사가 되어 하와이에 복음 증거 하러 왔다가 그 교회 부목사가 되어서 일하고 있다는 말을 하면서 예수 그리스도의 은혜가 얼마나 크고 얼마나 사랑스러운지 말로 다할 수 없는데 자기가 당하는 고난이 아니었으면 예수님을 구주로 모시지 아니했다는 그런 말을 들은 것입니다. 
여러분 베드로전서 5장 10절에 보면 "모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라"고 말한 것입니다.
고난을 통해서 하나님은 온전하게 만들어 주시고 우리를 더 굳세게 만들어 주시고 강하게 만들어 주시고 터가 견고하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 고난이 완전히 나쁜 것은 아닌 것입니다. 어느 정도의 고난은 우리에게 큰 축복도 되는 것입니다. 고난을 통해야 우리가 예수 그리스도를 닮아가요. 고난이 없을 때는 세상의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라서 마귀를 닮아 가다가 고난을 당해서 내 깝질이 벗겨지고 내가 깨어지고 변화 받으면 그리스도를 닮아가는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

4. 그리스도를 닮게 함 
조각가가 돌이나 나무를 찍어내어서 형상을 만드는 것처럼 고난이 끌이 우리를 찍어 내어서 그리스도의 형상을 닮게 하는 것입니다.					
골로새서 3장 9절로 10절에 “옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라"
옛사람과 그 행위를 어떻게 벗습니까? 고난이 다가와서 옛사람의 껍질을 벗겨내고 옛사람의 낡은 의복을 벗겨 내고 그리스도의 형상을 닮도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에 신앙생활 하는 동안에 예수 보혈을 믿고 구원 받으면 성령이 오셔서 말씀을 통하여 우리를 변화시키고 고난이 와서 고난의 능력으로 우리를 변화시켜서 그리스도의 형상을 닮아가도록 도와주는 것입니다.
오늘날 이 세상에 살면서 고난을 안당하고 살면 참 좋겠지요. 그러나 고난이 와야 우리로 하여금 그리스도의 생명에 참여하게 만들어 주는 것입니다. 우리 인간의 생명으로 살지 않고 예수님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻고 예수님의 믿음, 소망, 사랑을 얻고, 예수님의 의와 평강과 희락을 우리가 마음속에 얻기 위해서는 고난을 통해야 예수님을 끌어 안고 예수님을 의지하게 되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 죽음을 끌어안고 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 함께 부활한 신앙의 체험은 고난을 통해서 우리가 얻을 수가 있는 것입니다.   			
고린도후서 4장 10절에 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
예수 그리스도의 죽음의 고통을 우리고 같이 걸머지면 예수의 부활한 생명도 우리 몸에 나타난다는 것입니다. 고난을 통해서 내가 그리스도의 죽음에 참예하면 예수 그리스도의 부활의 생명도 우리 몸에 나타난다는 것입니다.
로마서 8장 17절에 "자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이라"
그냥 하나님의 영광을 주면 좋겠는데 예수와 같이 고난을 받으면 예수와 같이 영광을 얻게 되고 그리스도와 함께 상속을 받게 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 천국 가는데 고난은 반드시 필요 불가결하게 통과 되야 될 과정이라는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 여러분 나는 포도나무요 너희는 가지 나무라고 말하지 않습니까? 예수님이 포도나무인데 우리는 접붙인 가지입니다. 고난이 와서 우리를 세상에서 찍어 내어서 예수님에게 접붙여 주는 것입니다. 나무가 다 죽어가더라도 좋은 나무에 접붙이면 곧 생기가 나서 잎이 피고, 꽃이 피고, 열매를 맺는 것처럼 다 죽어가는 우리들을 고난이 와서 찍어 내어서 예수님에게 접붙여 주는 것입니다. 예수님을 믿고 부르짖고 끌어안고 의지하게 만들어 주어서 예수의 생명이 우리 속에 들어오게 되는 것입니다. 예수님의 의가 들어오고 예수님의 거룩함이 들어오고, 예수님의 치료가 들어오고, 예수님의 축복이 들어오고, 예수님의 부활, 영생이 들어와서 우리가 예수께 접붙임을 받아 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 행복과 열매를 맺는 삶을 살게 되는 것입니다. 그냥 접붙여지지 않아요. 고난이 와서 우리를 세상에서 찍어 내어야 예수님께 접붙여 주는 것입니다. 우리는 오늘 약하고 병들고 힘없고 낭패와 실망을 당해서 우리에게 새 생명이 주어져야만 하는 것입니다. 예수님께 접붙임을 받아야 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러분을 접붙이기 위하여 여러분을 세상에서 잘라 내어서 예수님께 접붙이는 것입니다. 예수님은 여러분을 받아들이기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 여러분을 받아들일 준비를 다 하고 있는 것입니다. 접붙일 때 보면 날카로운 칼로써 나무를 잘라 가지고서 접을 붙이는 것입니다. 예수님은 이미 여러분에게 접붙임을 받기 위해서 피를 흘리고 몸을 찢고 기다리고 계신 것입니다. 여러분이 고난을 통해서 깨어지고 주님께 나와서 회개하고 그리스도를 구주로 모셔 들이고 끌어안으면 그리스도에게 접붙임이 되고 새로운 생명을 얻게 되는 것입니다.
그리고 여러분이 고난을 통해서 회개하고 자복하면 날로 여러분 속사람이 새로워지게 되는 것입니다. 그대로 내버려 두면 속사람은 잠들게 되고 죽게 되지 않습니까? 고난이 오니까 자꾸 하나님을 찾게 되고 부르짖어 기도하게 되니까 속사람이 살아나고 새로워져야 되는 것입니다. 하나님이 사용하는 사람들은 대게 많은 고난을 허락하는 것입니다. 왜 예수 잘 믿고 하나님을 잘 섬기는데 저런 고난이 다가 오느냐. 하나님은 더 새롭게 그리스도 안에서 하나님의 영광으로 충만하게 채워주기 위해서 더 많이 기도하고 회개하고 주님께 의지하게 만들려고 하니 고난의 채찍을 때리는 것입니다. 사람들은 내버려 놓으면 세상으로 나갑니다. 그냥 평안하고 배부르고 등 따뜻하고 배부르면 기도하는 것 그치고 성경 읽는 것 그치고 주님 찾는 것 그치고 세상으로 향하는 것입니다. 어느 정도 늘 고난이 있어야 회개하고 부르짖고 기도하고 감사하게 되는 것입니다. 또한 고난이 없으면 그리스도의 영광을 체험하지 못합니다. 사람들은 말하기를 예수님의 은혜가 얼마나 크다고 하는데 나는 그 은혜를 모르고 있지 않습니까?     
 제가 옛날에 종로에서 큰 부흥회를 열었습니다. 6.25사변 난 이후로 서울이 불타고 아직 복구 안 되었을 때 종로 네거리에 불탄 자리가 많은데 거기에 천막을 치고 부흥회를 열 때 수많은 사람들이 모여왔고 회개하고 병든 자들이 나아서 간증을 하고 뛰고 구르고 좋아하니까 목사님이 한 분 설교를 마쳤는데 나를 찾아 왔어요. 날보고 "목사님, 안수 좀 해주십시오."그래서 무슨 안수냐고 하니까 "나도 목사님처럼 폐병 걸리도록 안수 좀 해주십시오. 폐병은 걸려서 피를 토하되 죽지는 않도록 안수해 주십시오." "무슨 그런 망발된 소리를 합니까?" "목사님, 저는 부잣집 아들로 태어나서 우리 아버지 어머님이 예수를 잘 믿어서 나는 아무 고생함이 없이 자라서 신학교에 들어가서 공부를 하고 우리 아버지, 어머니가 돈을 대어서 교회를 지어 주어서 목사가 되었는데 목사가 되고 난 다음에 이론만 알지 하나님이 살아 계신 것도 모르고 예수님의 은혜를 체험한 적도 없고 마음이 뜨거워 진 것도 없고 기도하려고 해도 기도도 안 나오고 눈물도 흘려 본적이 없고 나는 예수님의 은혜를 모릅니다. 그런데 목사님 가만히 보니까 폐병 걸려서 피를 토하고 죽게 되었으니까 하나님을 찾다가 불도 받고, 성령도 받고 병도 고침 받고 하나님이 살아계신 체험도 얻게 되니 얼마나 설교가 힘이 있는지 몰라요. 나도 힘있는 설교가 되기 위해서 폐병 걸리게 기도해 주십시오." 여러분 고난이 있어야 영광도 체험할 수 있지 않습니까? 배가 고파 봐야 밥이 좋은 줄 알고 추워 봐야 옷이 좋은지 알고, 고생을 해봐야 평안이 좋은 줄 아는 것입니다. 그러므로 아무 고난 안 당한 사람은 하나님의 영광을 체험할 도리가 없는 것입니다. 병들어 봐야 신유를 체험하고 사업을 망해봐야 하나님이 복 주시는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 외로워 봐야 하나님의 위로를 느낄 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 고난은 하나님의 은혜를 받을 수 있는 하나님의 길이 되는 것입니다.
성경은 말하기를 우리가 예수 그리스도를 위하여 항상 죽음에 넘기우면 예수의 생명 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 예수 위해서 병들고 예수 위해서 가난해지고 예수 위해서 고난당하는 것은 예수님의 영광이 나타나기 위함이라는 것입니다. 어두워져야 빛이 영광이 있지요. 그렇지 않습니까? 여러분 옷이 얼마나 좋은 것을 깨닫게 해주려면 추울 때 옷을 벗겨서 밖에 내보내야 옷이 얼마나 좋은가를 알게 되는 것입니다. 밥이 얼마나 좋은 것 알기를 원하면 여러분 굶어봐야 밥이 얼마나 좋은 것을 알게 되는 것입니다.
우리 애들이 어릴 때 우리가 기도원에 가서 금식기도를 하는데 사흘 되니까 우리 둘째 애가 하는 말이 엉엉 울면서 "밥 줘. 밥 줘." 그래서 "금식하는데 밥을 주냐?" 그러니까 "그러면 나 죽어서 밥 될래. 밥 될래." 배가 얼마나 고팠던지 죽어서 밥 되겠다고 그래요. 그러니까 밥이 귀한 줄 알아요. 저는 요사이도 밥을 먹으면 조그마한 밥풀도 다 주워 먹습니다. 그것 왜 그러느냐. 6.25때 하도 배가 고파 고생을 했기 때문에 지금 잘 먹고 잘 입어도 그 옛날에 체험한 것이 뼈 속에 사무쳐서 잊어지지 않아요. 언제나 밥상만 받으면 6.25가 생각나고 그 때 헐벗고 굶주리던 것이 생각나서 밥풀 하나도 너무나 아까워요. 그러나 6.25를 경험하지 않은 젊은이들은 한 숟가락도 그냥 내버려요. 밥을 그냥 흩어 놔요. 아깝게 생각하지 않아요. 배고픈 적이 없었기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 고난이 있어야 하나님의 축복을 경험할 수가 있는 것입니다. 고난은 반드시 원수가 아닙니다. 고난은 하나님이 여러분에게 허락하셔서 여러분의 하나님의 축복과 위로를 체험할 수 있는 수단을 제공해 주는 것입니다.
  고린도후서 4장 16절로 18절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라"
보이지 않는 것은 영원한 것인데 영원한 것을 우리가 어떻게 찾아가는 것입니까? 보이는 세상 것이 고난으로 말미암아 떨어져 나갈 때 보이지 않는 영원한 것이 우리 눈에 보이게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 적은 고난은 우리에게 적은 신앙을 허락해 주는 것입니다. 큰 고난은 큰 신앙과 헌신을 가져오게 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 고난을 통해서 하나님이 죽이려고 하지 않습니다. 고난을 통해서 우리가 은혜 받게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 적은 은혜 받기 위한 사람은 적은 고난 체험하고 큰 은혜 받기 위한 사람은 큰 고난 체험하게 하는 것입니다. 하나님이 크게 들어 사용하는 사람일수록 고난을 당하게 하는 것입니다. 적은 그릇은 적은 고난을 큰 그릇은 큰 고난을 당하게 하는 것입니다. 고난을 통해야 하나님의 은혜가 그곳에 채워질 수 있는 은혜가 되는 것입니다. 바울선생이 너무나 너무나 고난이 심하고 고통스러워서 고난을 면해 달라고 기도하니까 하나님이 네 은혜가 내게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강하여 진다고 말한 것입니다. 약해져야 의지하지요. 내가 강하면 하나님께 의지하지 않습니다. 내가 약하니까 하나님께 의지하지요. 내가 강하면 기도하지 않습니다. 약하니까 기도하지요. 내가 답답하면 기도하지 마음이 평안하면 기도하지 않습니다. 내가 슬프니까 기도하지 기쁘면 기도하지 않는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 반드시 고난은 우리에게 나쁜 것이 아니라 우리에게 유익되다는 것을 알고 고난당할 때 원망하고 탄식하고 불평하지 말고 기도하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 고난 당하는 자가 있느냐. 저는 주께 기도하라. 기도하면 반드시 주님께서는 고난의 반대 급부로써 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 그리고 하나님을 체험하게 되는 것입니다. 전에 보다 더 깊은 영광을 얻게 되고 신앙이 깊어지고 더 행복해지고 더 놀라운 영광을 얻게 되고 세상을 이기게 되고 천국을 소유하게 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 고난은 우리에게 주는 하나님의 선물인 것을 잊지 마시기 바랍니다.

<결론>
현세는 눈에 보이나 천국은 우리 안에 있어도 보이지 않습니다. 사람은 눈에 보이는 세계에 유혹을 받고 끌려갑니다. 그러나 고난은 눈에 보이는 세계가 허물어지고, 허무한 것을 깨닫게 하고 눈에 보이지 않는 천국을 주목하게 만들어 주는 것입니다. 눈에 보이는 세계는 잠깐이요 눈에 보이지 않는 세계는 영원한 것입니다. 마음속에 있는 영혼은 영원하고 육체는 잠깐입니다. 7~80이면 허물어지는 것입니다. 영원히 천국에 가든지 지옥에 가는 것은 여러분 눈에 안 보이는 속에 있는 영혼인 것입니다. 이 영혼이 하나님 안에서 깊어지기 위해서는 깊이 기도해야 되고 깊이 믿어야 하고 깊이 헌신해야 되는데 이렇게 하는데 도와주는 것이 고난의 손길이라는 것을 잊지 마시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 아버지 하나님, 아무도 고난을 좋아하는 사람이 없습니다.
고난은 육체가 괴롭기 때문에 다 싫어하고 피하지만 고난을 통해야 육체가 깨어지고 육체 속에 있는 영혼이 살아나고 하나님 찾아 간절히 기도하고 하나님을 믿고 의지하게 되옵니다. 그러므로 우리 아버지 하나님, 감당할 만한 고난을 허락하여 주심을 감사합니다. 너무 고난이 심하면 낙심해서 무너질 수도 있사오니 우리 아버지 하나님이시여 정도를 따라서 고난을 감당할 만하게 허락하여 주셔서 신앙이 성장하게 만들어 주시옵소서. 적은 고난 밖에 감당하지 못할 사람은 적은 고난만 주시옵소서. 큰 고난도 감당할 수 있는 사람은 큰 고난도 허락하여 주시옵소서. 고난의 끝은 향상한 신앙이요, 헌신이요. 영광이요 하나님의 축복이요, 하나님의 위로요, 은혜의 체험이 되는 것인 것을 알게 하여 주시옵소서. 기적을 허락하여 주신 아버지 하나님, 고난 받을 때 구하면 기적을 허락하여 주시옵소서. 오늘도 고난당하는 형제, 자매들이 많이 왔는데 우리 아버지 앞으로 기도할 때 하나님의 기적이 일어나서 고난에서 건져 주어서 살아계신 하나님을 체험하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 9. 7. 성찬주일 4부 설교

결실하는 삶
( 마 13 : 3 ~ 8 )

<서론>
  어떻게 하면 우리가  열매 맺는 생활을 할 수 있겠습니까? 열매 맺는 가정, 열매 맺는 사업, 열매 맺는 인간관계 모든 인생은 열매를 맺어야지 열매를  맺지 아니하면 소용이 없어요. 오늘 열매 맺는 삶에 관해서 말씀을 해 드리고자 합니다.
  어떤 얼빠진 사람이 씨를 뿌리러 나가서 씨를 길거리에다가 뿌리고 있습니다. 여러분, 그런 사람을 바라볼 때 얼빠진 사람이라고 하겠습니까? 돈 사람이라고 하겠습니까? 정신 나간 사람 아닙니까? 길거리에다가 씨를 뿌리고 있으니까 새들이 와서 다 먹어 버렸습니다. 또 좀 모자란 사람은 밭을 갈아엎어 놓아서 돌을 다 추려 내고 부드러운 흙에 씨를 뿌려야 되겠는데 큰 돌멩이만 전부 골라내고 작은 돌멩이는 귀찮다고 그대로 내버려 두고 거기에다가 씨를 뿌리니까 빨리 싹이 나나 뿌리가 깊이 못 들어가니까 햇빛에 말라서 죽어 버리고 또 다른 게으른 사람은 가시넝쿨이 우거진 곳에 그대로 내버려 놓고 씨를 쫙쫙 뿌려 놓으니까 가시 기운에 전부 씨가 녹아 버리고 말았습니다. 그러나 현명한 사람은 옥토에다가 씨를 뿌렸습니다. 30배, 60배, 100배의 열매를 결실하여 행복한 삶을 살았었습니다. 오늘 우리는 이와 같이 옥토에 씨를 뿌릴 수 있는 사람이 되기 위해서 씨 뿌리는 사람 자체를 한번 분석해 보아야 되겠습니다.

<본론>
1. 사명감이 없는 사람
  첫째로, 길거리에  씨를 뿌린 사람은 사명감이 없는 사람을 말하는 것입니다. 인생에 사명감이 없는 사람 말입니다. 인생에 사명감이 없다는 것은 삶에 목표가 없는 사람입니다. 어디를 향해서 뛰는지 자기도 모르고 남도 모릅니다. 목표 없는 삶을 사는 사람 사명감이 없는 사람인 것입니다. 또 자기가 하는 일에 소명이 없습니다. 이를 위하여 나는 산다는 소명감이 있어야 되겠는데 자기 일에 대해서 아무런 소명감이 없는 사람입니다. 그리고 사명이 없는 사람은 끝까지 책임을 다하겠다는 의지가 없습니다. 하다가 어려우면 집이 치워 버리고 말지 하는 그런 사람. 사명감이 없는 사람은 무엇을 하더라도 길거리에 씨를 뿌리는 것과 같은 것입니다.
  마태복음 13장 4절에 "뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸고"
길거리에 씨를 뿌리면 새들이 와서 먹어 버리고 아무 열매도 맺지 못하는 것입니다. 
중세의 어느 수도원에서 수련을 하던 많은 수련자들이 수도원을 떠나갔습니다. 친구들이 못가라고 허리를 잡고 말리고 수도원을 계속해서 지켜야지 떠나면 어떻게 하느냐. 수도원 생활이란 금욕주의 생활이고 고통이 많기 때문에 줄줄이 떠나갑니다. 그래서 한 수도사가 원장에게 가서 “원장님, 제자들이 이렇게 수도원을 버리고 떠나는데 왜 수수방관만 하고 있습니까? 말려야지요.”원장이 가만히 있더니만 이런 이야기를 했습니다. “한 사냥꾼이 개를 데리고 토끼 사냥을 갔는데 개들 중에 한 마리가 토끼를 보고서 고함을 치고 킁킁 짖으면서 뛰어 가니까 다른 개들은 토끼를 보지 못하면서 전부 뒤따라서 짖고서 뛰어 가다가 가시밭길을 만나고 바위 길을 만나고 험한 길을 만나니까 그만 다 뿔뿔이 헤어지고 말았다. 그러나 토끼를 본 이 사냥개는 끝까지 토끼를 향해서 뛰어가서 결국 토끼를 잡았다. 인생에 목표를 가지고 사명을 가진 사람은 끝까지 일을 추구해서 완성을 하나 남이 다 하니까 나도 따라서 해보자고 목표도 없고 사명감 없이 뛰어가는 사람은 중도에 탈락하고 만다.”고 수도원장이 말했다는 이야기를 읽어 본 적이 있는 것입니다.
여러분 인생을 살면서 사명감을 가진다는 것이 굉장히 중요합니다. 
결혼 상담을 하기 위해서 제게 찾아오는 사람들이 가끔 있습니다. “이런 사람을 사위로 삼으면 되겠습니까?”
“이러한 처녀를 며느리고 삼으면 되겠습니까?” 그런 질문을 합니다. 가장 중요한 것은 사명감이 있는 남자, 사명감이  있는 여자를 택해야 된다는 것입니다. 가정을 이루겠다는 목표가 뚜렷하고 가정을 이룬 것이 내 소명이라는 것을 알고 책임을 질줄 아는 사람이 되면은 그러한 사람은 훌륭한 신랑감이 되고 훌륭한 신붓감이 됩니다만 남이 다 장가가고 시집가니까 나도 따라서 가보자. 결과야 어떻게 될지 내가 책임질게 있느냐. 좋으면 좋고 안 좋으면 집어 치우고.. 그렇게 하는 사람은 사명감이 없기 때문에 절대로 성공적인 가정을 이룰 수 없고 좋은 남편, 좋은 아내가 될 수 없는 것입니다. 여러분 사명감이 있는 사람이 되어야 모든 일에도 성공을 합니다. 회사에 직원으로 들어가더라도 사명감이 있는 사람은 그 회사를 훌륭하게 키운다는데 일조를 해야 되겠다는 목표를 가지고 자기 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 충성스럽게 끝까지 책임지고 일을 하기 때문에 그 회사에 큰 도움이 되므로 어려운 일이 있어도 감원을 안 당합니다. 그러나 그저 월급이나 받아먹고 일을 하든지 말든지 적당히 지나가겠다고 생각하는 사람은 눈에 띄거든요. 나중에 감원 대상이 되어서 회사가 어려워지면 곧장 감원되고 마는 것입니다. 우리는 인생을 살 때 사명감을 마음속에 품고 살아서 우리가 하는 일에 반드시 열매를 맺을 수 있어야만 되는 것입니다. 길거리에 씨를 뿌리는 사람처럼 목표도 없고 소명감도 없고 책임도 없이 사명감 없이 행하는 사람은 절대로 인생에 성공할 수 없는 것입니다. 많은 주의 종들이 복음을 증거하러 나와서 실패하는 이유는 사명감이 없기 때문인 것입니다. 예수를 믿고 주의 종이 되어서 나오면 목표가 뚜렷해야 되는 것입니다. 내가 하나님을 위해서 어떠한 일을 해야 되겠다는 목표가 뚜렷하고 그 마음속에 그를 위해서 목숨을 바치는 헌신이 있고 충성이 있으면 목회에 성공할 수 있지만 그냥 다 목사 하니까 나도 한번 따라서 목사해 보자고 목회 길로 나와서 목표도 없고 소명도 없고 책임감도 없이 목회하면 목회자로써 실패하는 것입니다.
  사도행전 20장 24절을 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라"
이 사명감을 가진 바울 선생이 말합니다. 달려갈 길을 분명히 압니다. 예수님을 전도하는 그 길을 분명히 알고 사명감이 뚜렷합니다. 그  사명감을 이루기 위해서는 목숨을 바쳐도 아깝지 않다는 그러한 헌신이 있습니다. 이러한 사람이 성공을 하는 것입니다. 바울선생이 목회에 성공한 이유는 사명감이 투철했기 때문인 것입니다. 사명감이 투철한 회사원, 사명감이 투철한 사업가, 사명감이 투철한 남편과 아내, 이러한 사람들이 다 자기가 맡은 일에 훌륭한 성공을 가져올 수가 있는 것입니다.

2. 충성심이 없는 사람
 두번째는 충성심이 없는 사람이 씨를 뿌리면 아무것도 안 되는 것입니다.
마태복음 13장 5절로 6절에 보면 "더러는 흙이 얕은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 해가 돋은 후에 타서 뿌리가 없으므로 말랐고"
참으로 농사를 지어서 곡식을 잘 수확하려고 하는 사람은 밭을 준비를 잘하지 않습니까? 제주도에 가니까 전부 밭 주위에 돌담을 쌓아 놓았어요. 왜 저 돌담이 저렇게 많냐고 하니까 제주도의 땅은 전부 돌로 되어 있어서 그 돌을 치우기가 곤란하기 때문에 돌담을 쌓아 놓았다고 하는 것입니다. 그래도 돌담을 쌓아 놓고 적은 돌, 큰 돌을 다 옮겨 놓고 부드러운 흙에 씨를 뿌려서 곡식을 결실하게 만들고 있는 것입니다. 여러분 흙이 좋아야 곡식을 심어서 열매를 맺을 수 있지 흙이 나쁜데 곡식을 심어서 열매 맺지 못합니다. 그렇기 때문에 흙을 잘 준비하기 위해서 굵은 돌, 잔 돌을 다 집어 치워야 되는데 충성심이 없는 사람은 될 대로 되라. 대강 눈에 보이는 큰 돌만 옮겨 놓고 적은 돌은 그대로 내버려 놓고 씨를 뿌리므로 아무것도 안 되는 것입니다. 마음을 다하여 그 밭을 사랑하고 끝까지 돌보고 성실하므로 일을 해야 충성스러운 사람이 되는 것입니다.
우리 어릴 때 재밌는 일이 있었어요. 우리 집에 일꾼이 있었는데 일꾼이 상당히 기질이 강한 사람인데 아침에 일어나면 마당을 다 빗자루로 쓸고 청소를 합니다. 그런데 언제나 눈에 보이는 곳은 청소를 잘하고 마루 밑이나 안 보이는 곳은 안 씁니다. 그러다 하루는 할아버지가 불러서 꾸짖더라구요. “야 이 사람아! 눈에 보이는데만 빗자루질 하지 말고 눈에 안 보이는 마루밑이나 구석도 쓸어라! 큰일만 하지 말고 잔일도 좀 관심을 가지고 하라고!”“예 어르신 알았습니다.” 그 다음날은 머슴이 아침에 없어요. 그래서 할아버지가 “자네 어디 있느냐!”하고 찾으니까 시골에는 여러분 장독간이 따로 있지 않습니까? 장독간 안에 들어가 있어요. “그것 뭐하느냐?”하니까 “어르신이 적은 일을 하라고 해서 새똥 줍고 있습니다.”큰 바구니 하나 가지고서 장독간에서 새똥 줍고 있어요. 반역기질이 강한 사람입니다. 그래서 얼마 있지 않다가 목이 날라 갔었습니다. 충성심이 있는 사람은 사람이 보아주던 안 보아주던 자기 맡은 일에 열심을 다하는 것입니다. 그리고 자기 맡은 일을 뛰어 넘어서 더 일을 하게 되는 것입니다. 오른 뺨을 치면은 왼뺨도 돌려대고 송사하여 겉옷을 달라하면 속옷도 주고, 억지로 오리를 가자면 십리를 가는 것은 자기의 의무를 초월해서 일을 하는 것을 말하는 것입니다. 이런 충성스러운 마음을 가진 사람이 큰일을 하게 되는 것입니다. 큰 일만 하지 말고 적은 일도 다 충성스럽게 해야 되는 것입니다. 마음을 다하여 자기 하는 일을 사랑하고 끝까지 돌보고 성실하게 일을 하는 사람이 승리하게 되는 것입니다. 여러분 대학에서 경영학을 전공하고 백화점에 입사시험을 친 두 청년이 있었습니다. 대학에서 경영학을 전공했으니 청운의 꿈을 품고 회사에 들어가서 경영의 일을 해야 되겠다고 많은 사람을 물리치고 합격을 했는데 회사에서 처음 시키는 일이 뭐냐면 엘리베이터에서 손님 안내하는 일을 시켰습니다. 대학을 졸업해서 엘리베이터에 손님들 타고 내리는 것을 돌보는 엘리베이터 맨을 만들어 놓았냐니까 한 사람은 사람을 대접을 해도 이렇게 나쁘게 대접을 할 수 있냐고 욕을 하고 나가 버렸습니다. 그러나 다른 사람은 엘리베이터에 손님 안내역을 맡았어도 충성스럽게 엘리베이터에 손님을 모시고 또 내리게 하면서 손님들이 하는 이야기를 들었었습니다. 백화점에서 엘리베이터에 손님들은 물건에 대한 여러 가지 평가를 나누는데 그 물건에 대한 평가를 자세히 들어서 굉장한 지식을 얻었습니다. 그래서 그는 아침 일찍 나와서 저녁 늦게까지 엘리베이터에서 충성스럽게 일을 하니까 사장의 눈에 띄어서 이 사람을 과장, 국장, 그 다음에는 높은 자리 매니저까지 올라간 것입니다. 그리고 그가 매니저에 올라가서 열심히 일을 해서 그 백화점을 성공시키고 나중에는 백화점을 여러 개 세워서 백화점 왕이 되었는데 그 사람 이름이 J. C. 페니인 것입니다. 그는 백화점 엘리베이터 안내원으로써 적은 일에 사용 되었으나 원망하지 않고 충성했습니다. 누가 알아주던 못 알아주던 자기가 맡은 일에 충성을 다하니까 곧장 눈에 띄지요. 그러므로 적은 일에 충성하면 큰 일이 맡겨지게 되는 것입니다. 적은 일이라고 열심히 하지 않고 불평하면 큰일도 못하는 것입니다.
 고린도전서 4장 2절에 이런 말이 있습니다. 그리고 맡은 자들에게 구할 것은 충성이라고 말한 것입니다.
자기가 맡았으면 적고 큰 일 할 것 없이 끝까지 열심을 다하든지 안하든지 그것을 알아보아야 된다는 것입니다.
  마태복음 25장 21절 다 같이 읽어 보십시다.
"그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고"
여기에 보십시오. 주님께서도 말하기를 적은 일에 충성을 하면 많은 일을 맡기게 되고 주인의 즐거움에 참여하게 한다는 것입니다. 적은 일을 맡겼다고 하찮은 일을 맡겼다고 불평을 하고 원망을 하고 충성을 다하지 아니하면 큰일도 맡겨도 똑같이 못하게 되는 것입니다. 충성스러운 마음을 가진 사람은 밭에 씨를 뿌릴 때 큰 돌만 옮겨 놓는 것이 아니라 작은 돌도 다 옮겨 놓고 흙을 부드럽게 만들어서 씨를 뿌리는 사람이 충성스러운 사람인 것입니다. 이 세상에 오늘날 충성스러운 사람이 굉장히 부족한 때인 것입니다. 사람 눈에 띄면 열심히 일하고 눈에 띄지 아니하면 게으름을 피우고 적은 일이라고 무시하고 멸시하고 천한 일이라고 안하고 이렇게 함으로써 나라 경제가 발전되지 않습니다. 오늘날 얻은 큰 회사, 노조들은 보니까 월급은 많이 받으면서 일은 자꾸 적게 하려는 것입니다. 일을 적게 하면 결국 회사가 망하게 되고 망하게 되면 월급도 못 받게 되는 것입니다. 회사가 흥하게 되면 돈은 많이 벌게 되고 많이 벌게 되면 돌아오는 월급도 많아질 수 있게 되는 것입니다. 자기 맡은 일에 충성을 다하면 결국 그것이 자기에게 30배, 60배, 100배로 돌아오게 되는데 충성은 다하지 않고 수입만 올리려고 하면은 어리석은 자가 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 씨 뿌리는 자가 씨를 뿌려서 거두기 위해서는 충성스러워야 된다고 말하고 있는 것입니다.

3. 헌신이 없는 사람
 셋째로, 결실하는 사람은 헌신하는 사람이 되어야 된다는 것입니다.
마태복음 13장 7절에 더러는 가시떨기 위에 떨어지매 가시가 자라서 기운을 막았다고 말한 것입니다.
헌신이라는 것은 희생적으로 노력하는 것을 말하고 전신전력을 다하는 것을 말하고 끝까지 견디는 것을 말합니다. 탐욕이 무성해 가지고서 게을러 빠져서 일을 안 하면서 열매는 거두려고 하기 때문에 안 되는 것입니다. 가시밭이 우거지도록 내버려 놓고 그 가시를 베고 뿌리를 뽑는 것이 싫어서 그곳에다가 씨를 뿌리는 것입니다. 이것은 헌신이 없는 사람을 말하는 것입니다. 헌신하지 않고 열매를 거둘 수 있는 일은 없는 것입니다. 가정도 부부간에 헌신을 해서 돌보아야 가정이 행복하게 되는 것이고 사업도 사장이나 사원들이 다 헌신하고 희생을 해야 회사가 잘되는 것이고 나라도 국민들이 국가와 민족을 위해서 헌신하고 희생해야 나라가 잘되는 것입니다. 그냥 가만히 내버려 놓고 일이 잘된다고 생각하면 굉장히 오해를 하는 것입니다.
윌리엄 캐리라는 사람은 1793년 영국에서 인도로 선교사로 건너 왔는데 가자마자 5살 밖에 안 된 아들을 잃어 버렸었습니다. 그 충격으로 그의 아내는 정신병자가 되었습니다. 그래도 그는 굴하지 아니하고 인도에서 복음을 증거한 후 7년이 지난 후에야 비로소 한 사람 예수께로 인도했었습니다. 그리고 그 이후에 40년 동안 휴가 없이 열심으로 복음을 증거 했기 때문에 인도에 오늘날 그리스도의 복음이 전파될 수 있게 된 것입니다.
  아도니람 저드슨은 '미국의 제1호 해외 선교사'로서 1814년에 미얀마로 갔습니다. 그곳에서 6살 된 아들을 잃고, 1년 반 동안 감옥에 갇혀서 고생했으며, 아내는 열병으로 죽었습니다. 그도  정신적인 쇠약으로 고생 하면서도 미얀마 복음화를 위하여 그의 사명과 열정은 식지 않아서 5년 동안에 비로소 한 사람 예수께로 인도하는 성과를 얻은 것입니다. 보십시오. 열매를 거두는 데는 희생이 있어야 되지 희생 없이 열매는 못 거둡니다.
  로버트 모리슨은 중국으로 파송된 첫 개신교 선교사입니다. 중국에 도착한 그는 아내를 잃었고 그 후에 7년간의 노력 끝에 첫 회심자를 얻었습니다. 그는 중단 없이 복음 전도를 위한 사역을 계속하여 중국을 복음화 하는데 큰 기여를 했습니다. 오늘날 자기희생 없이 열매를 거둘 수 없습니다. 게을러 빠져서 있으면서 우연히 열매를 거둔다는 것은 그것은 웃기는 소리인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 주신 사명이 생명보다 소중하므로 수많은 어려움에도 굴하지 않고 계속 전진해야 되는 것입니다. 그 결과로 오늘날 훌륭한 사업도 서게 되고 교회도 서게 되고 하늘나라도 왕성하게 되는 것입니다. 
 로마서 12장 1절과 11절에 있는 말씀을 우리 한번 읽어 보십시다. 
"형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 부지런하여 열심을 품고 주를 섬기라"
하나님이 기뻐하시는 제물로 내놓아야 희생을 해야 복이 오지 희생의 제물이 없는 곳에 영광의 은총도 임하지 아니하는 것입니다.
  요한복음 12장 24절에 "한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"
우리 주 예수께서 우리 인생들을 구원하기 위해서 이 땅에 오셔서 자기 몸을 죽였지 않습니까? 하늘 보좌를 버리고 영광을 떠나서 인간의 어린 아기로 태어나서 30년 동안 인간으로써의 모든 고통을 다 당하면서 살았고 30년에 헌신해서 3년 동안 복음을 증거하고 나중에 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 우리 죄를 청산했습니다. 여러분 우리의 죄가 얼마나 크기 때문에 우리의 힘으로는 우리 죄 값을 값을 수가 없어요. 한 임금님이 자기 신하를 불러서 빚을 갚으라 했는데 빚이 너무나 많아서 임금님에게 빚을 갚을 도리가 없으니까 임금님이 명령을 하기를 “처자를 다 팔아서 빚을 갚으라.”그래서 이 사람이 자기는 처자를 다 팔고 자기를 팔아도 빚을 못 갚을 만큼 빚을 졌기 때문에 임금님께 엎드려서 사죄를 하고 용서해 달라고 하니 임금님이 불쌍히 여겨서 그 죄를 탕감해 주었었습니다. 그런데 죄를 탕감 받고 어이하고 춤을 추며 나가다가 자기 친구를 만났는데 조그마한 빚을 지고 못 갚은 친구의 멱살을 잡고 “이놈아 빚 갚으라.” “내게 시간 조금만 갚겠다.”하니까 “무슨 잔소리냐. 당장 갚으라.” “당장은 갚을 돈이 없다.”고 하니까 그를 감옥에 가뒀습니다. 이를 본 다른 사람들이 임금님에게 가서 “임금님이 용서해 준 그 사람이 자기 친구의 적은 빚을 안 갚는다고 감옥에 가뒀습니다.” 임금님이 대노해서 불러서 “내가 큰 빚을 갚아 주었는데 그를 감사하게 생각하고 적은 빚진 친구의 빚을 용서하지 아니하고 감옥에 가뒀다니 이놈을 잡아다가 감옥에 가둬서 빚을 다 갚을 때까지 그곳에 둬라!” 그렇게 명령을 했습니다. 여러분 자기 빚을 못 갚는 사람 감옥에 가뒀으니 일도 못하니까 빚을 갚을 도리가 없고 빚은 자꾸 이자에 이자가 되니까 감옥에 얼마동안 있어야 되느냐. 영원히 감옥에 있어야 된다는 것입니다. 이 빚이 뭐냐. 죄 값을 말하는 것입니다. 우리 죄 값으로 하나님께서는 죄 값을 청산하라고 하는데 우리 힘으로 죄 값을 청산할 수 없어요. 죄의 값은 사망인데 우리가 청산 못합니다. 하나님이 탕감을 해주기를 원하시는데 우리가 하나님의 탕감을 받고 다른 사람의 죄의 빚을 용서해 주고 다른 사람을 도와주지 아니하고 더 악하게 행하면 하나님이 우리의 죄의 빚을 갚으라고 말하면 우리의 죄의 빚을 우리가 못 갚으니까 죄가 죄를 낳고 죄가 죄를 낳고, 죄가 죄를 낳고.. 영원히 영원히 죄를 갚지 못하고 지옥 불에 탈수밖에 없습니다. 우리의 죄는 갚을 수 없는 빚과 같은 것입니다. 이자에 이자를 물고 이자에 이자를 무는 것처럼 죄가 죄를 낳고 죄가 죄를 낳아서 우리 힘으로 죄를 청산할 수가 없어 한 사람도 자기 죄의 빚을 청산하고 구원 받을 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 죄의 빚을 갚아줄 자가 오신 것입니다. 천지와 만물을 지으시고 우리를 지으신 하나님의 아들 예수님이 사람으로 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽음으로 죄 값을 청산한 것입니다. 그것을 볼 때 우리 죄가 얼마나 엄청난 것을 알 수 있잖아요. 우리를 구원하기 위해서 하나님의 자녀로 만들기 위해서 하나님의 아들이 희생하지 않고는 구원이 있을 수가 없다는 것입니다. 오늘날 적당히 천당 갈 줄 생각하는 사람은 말도 안 되는 소리인 것입니다. 우리의 의로운 행위로 구원 받을 수 없습니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못합니다. 예수님이 우리 위해서 몸 찢고 피 흘려 청산해 주신 그 은혜를 믿음으로 구원 받을 수 있는 것입니다. 믿으면 하겠네. 주 예수를 믿어서 하신 일을 힘입어 주님께 나가면 영원 삶을 얻을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 구원을 주신 하나님의 은혜에 얼마나 감사해야 될지 모르고 구원은 오직 예수를 믿음으로 말미암아 얻을 수 있다. 주님께서 우리를 구원하기 위해서 이렇게 희생을 했다는 것을 우리가 알고 우리 구원이 우리에게는 값없이 받는 것이지만 하나님은 엄청난 희생을 했다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

4. 사명감, 충성심, 헌신, 즐거움이 있는 사람
 넷째로, 마태복음 13장 8절에 "더러는 좋은 땅에 떨어지매 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배의 결실을 맺었느니라"
자, 이렇게 결실을 맺는 열매를 맺게 하는 농부는 어떤 사람일까요? 그는 사명감이 있고, 충성심이 있고, 헌신하고 농사짓는 것을 기쁘게 생각하고 게으르지 않고 열심을 품고 즐겁게 농사를 지었기 때문인 것입니다. 가정의 농사, 사업의 농사, 내가 직장의 농사도 사명감 가지고 충성심을 가지고 헌신적으로 즐겁게 일해야 열매를 맺지 그렇지 않고는 결코 열매를 맺을 수가 없는 것입니다.
  어떤 건축회사에 한평생을 일하고 은퇴를 하는 목수가 있었습니다. 사장님이 그 목수를 불러서 고맙다고 한평생 고생을 많이 해서 수고했다고 그래서 퇴직금도 툭툭이 주고 칭찬도 해주고 표창도 해주었습니다. 그러면서 사장님이 나가는 사람 여보세요. 좀 오세요. 이미 은퇴를 하고 퇴직금도 받았지만 내가 집을 하나 잘 짓고 싶은데 마지막으로 집 한 채 짓는데 헌신해 주실 수 있습니까? 가만히 생각하니까 기분이 나쁘거든요. 내가 이미 은퇴하고 퇴직금도 받고 나가는 사람 보고서 또 집 한 채 지어달라니 고약하다. 그러나 여태까지 있던 인연이 있어서 안 지어 줄 수가 없어서 “사장님 지어 보죠.” 그러니까 사장님 하는 말이 “이것 내가 아주 귀하게 쓸 집인데 재료를 아끼지 말고 돈도 아끼지 말고 잘 지어달라”고 하니까 속으로 말하면서 “내가 미쳤는가 보다. 이미 퇴직도 하고 퇴직금도 받았는데 지시키는데로 좋은 재료 가지고 집을 잘 지을 필요가 있느냐.”그래서 집을 짓는데 재료도 제일 나쁜 재료를 갖다 집도 아주 태풍이 불면 날라 갈 정도로 판자로 집을 지었습니다. 그래서 집을 다 지어놓고 난 다음에 사장님에게 가서 “사장님, 분부대로 집을 지었으니 집을 인수하십시오.”“아냐 아냐.. 그것 내가 인수할 것 아니야.” “그럼 뭐 할 겁니까?” “자네가 우리 회사 위해서 너무나 오래 고생했기 때문에 자네에게 선물로 줄려고 내가 지은 집일세.”그 목공은 그 자리에 주저앉아 버렸었습니다. 왜냐하면 끝까지 그가 그 회사에 대한 사명감과 충성심과 희생을 가지고 즐거움으로 집을 지었더라면 박터졌을 것인데 일생을 그는 살면서 그렇게 산 것입니다. 사명감도 없이, 충성심도 없이 헌신도 하지 않고 할 수 없이 입에 풀칠하기 위해서 일했기 때문에 그것이 나중에 심은데로 거둔다고 자기에게 돌아오게 된 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말한 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 9절을 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라"
포기하지 아니하고 끝까지 사명감 가지고 충성스럽고 희생적으로 즐거움을 가지고 일을 하면은 거두게 되는 것입니다. 그러나 이와 정 반대 되는 이야기가 하나 있습니다.
가난한 청년이 귀족의 집에서 정원사로 일을 하는데 아주 아침 일찍이 와서 저녁 늦게까지 정원의 나무들을 잘 가꾸고 꽃들을 잘 돌보고 난 다음 나무를 심어 놓은 화분에 아름다운 조각을 합니다. 조각을 열심히 땀을 뻘뻘 흘려가면서 하고 퇴근 시간도 지났는데도 조각을 하고 그림을 그리는데 그래서 주인이 와서 “야 이 사람아, 이렇게 한다고 내가 월급 더 줄줄 알아? 정원사면 정원만 돌보고 말지 뭘 정원에 조각을 하고 그림을 그리고 이렇게 하느냐.”고 하니까 “주인님, 내가 월급을 더 받으려고 하는 것이 아닙니다. 내가 이 정원을 돌보는 이상 이 정원은 내 정원과 같습니다. 내 생명과 같습니다. 그러므로 내가 이 정원을 참으로 이 나라에서 제일 아름다운 정원으로 만들겠다는 사명감을 가지고 내 마음속에 충성스럽게 헌신적으로 일하는 것입니다. 그러므로 주인님 돈 더 달라고 할까봐 걱정하지 마십시오.” 주인이 보니 기특하거든. 하루 이틀도 아니요 늘 아침 일찍 일어나서 저녁 늦게까지 정원을 돌보고는 조각을 하고 그림을 그리고 아름답게 정원을 가꿉니다. 그래서 주인이 “너 아주 보통 사람이 아니고 아주 훌륭한 사람이 되겠구나.” 그래서 미술학교를 보내서 장학금을 주어서 공부를 시켰었습니다. 미술학교에 가서 공부를 하고 나와서 이 사람은 나중에 누구냐. 세계적인 조각가인 미켈란젤로가 된 것입니다. 미켈란젤로라면 모르는 사람이 없지요. 그러면 이렇게 될 수 있는 것은 자신이 맡은 일에 기쁨으로 충성을 다할 때 귀한 열매를 맺을 수 있는 것입니다. 자기가 맡은 일에 자기 것이라고 생각하고 사명감을 가지고 나는 이 일을 위해서 부름을 받았다. 이 일을 이루고야 내가 사는 보람이 있다는 사명감을 가지고 적고 큰일을 끝까지 충성하고 희생적으로 봉사하며 즐거움을 가지고 일하면 성공하게 되는 것입니다. 오늘날 일의 성공과 실패는 그 사람의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 얼마나 많은 것 보다 더 사람됨에 있는 것입니다. 사람이 되면 언제나 충성스러운 일꾼으로 좋은 결과를 맺을 수 있는 것입니다. 우리가 언제나 우리 가슴속에 손을 얹고 생각해 볼 것은 내가 정말 사명감을 가지고 이 일을 하고 있느냐. 내가 충성스럽게 이 일을 돌보고 있느냐. 희생을 감내하고 있느냐. 기쁨으로 하고 있느냐. 일에 대해서 대답할 수 있으면 이 사람은 좋은 농부로써 그가 뿌리는 씨앗은 열매를 맺고 큰 성과를 거둘 수 있게 되는 것입니다.

<결론>
 삶의 어떤 분야든지 열매 맺기 위해서는 반드시 자기가 맡은 일에 사명감과 충성심과 헌신과 즐거움이 있어야만 열매를 맺게 되는 것입니다. 이런 성품이 없으면 아무리 대학을 졸업 맡고 재주가 있고 기술이 있고 능력이 있어도 소용이 없습니다. 사람이 되야지. 사람이 되지 않고는 직장인도 될 수 없고 정치인도 될 수 없고 교역자도 될 수 없는 것입니다. 그러므로 여러분, 사람을 볼 때 언제나 사명감과 충성심과 헌신과 마음에 기쁨을 가지고 긍정적으로 일을 하는지 안하는지 살펴보고 그러한 사람을 얻으면 천금을 얻은 것보다 낫습니다. 이러한 사람들이 모이면 모든 일을 성공적으로 이룰 수가 있게 되는 것입니다. 우리 하나님께서 찾으시는 하나님의 백성들도 이러한 분인 것입니다. 예수를 믿고 하나님을 섬기는 것이 내 사명인줄 알아야 되는 것입니다. 내가 예수를 믿고 하나님을 섬기기 위해서 이 땅에 태어났다고 생각해야 되는 것입니다. 만일 이 일을 하지 않으면 내가 태어난 목적이 없다는 것을 생각하고 내 삶의 근본적인 목적이 주님을 섬기고 하나님을 영화롭게 하는 것이 나의 삶의 최고의 목적이요, 나의 부르심이라는 것을 가지고 우리가 예수를 믿어야 되고 우리는 예수님을 믿되 충성스럽게 믿어야 되는 것입니다. 사람이 볼 때 잘 믿고 사람이 안 볼 때 안 믿는 사람 되지 말고 사람이 없을 때도 기도하고 있을 때도 기도하고 없을 때도 성경 읽고 있을 때도 성경 읽고 사람이 보는 데만 전도하지 말고 사람이 안보아도 전도하고 사람이 보는 데만 헌금하지 말고 사람이 안 봐도 헌금하고 끝까지 크고 적은 일에 충성을 다하는 성도들이 되어야 될 것인 것입니다. 그리고 헌신해야 돼요. 내게 손해가 오더라도 내게 고생스럽더라도 희생을 하고 시간 내고 물질 내고 몸 드려서 주님을 섬겨야 되고 하나님 앞에 늘 마음에 기쁨을 가지고 찬미하고 감사하며 나가면 하나님이 그러한 사람을 들어서 이 세상에서 복을 줄 뿐 아니라 천당까지 맡기는 것입니다. 적은 일에 충성한 자는 큰일도 맡겨주는 것입니다. 그래야 주님께서 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는 귀한 역사를 우리 통해서 나타낼 수가 있는 것입니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리가 주님의 택함을 받고 주님의 예정을 입어서 하늘나라 백성이 되었는데 우리 하늘나라에서 사명감을 갖고 하나님께 충성을 다하여 섬기고 헌신하여 희생적으로 봉사하며 마음에 긍정적인 기쁨을 가지고 주님 앞에 생활하게 도와주시옵소서. 우리가 무엇을 하든지 사명감과  충성심과 헌신과 긍정적인 즐거움을 잊지 않고 하여 열매를 맺는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다.



========================================

2008. 9. 14 주일 4부 설교

신앙의 영토 싸움
(수 1:2 ~9)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙의 영토 싸움"이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서는 가나안 땅을 아브라함에게 약속하여 주셨으나 그 후손이 애굽에서 430년 후 모세와 여호수아의 인도하에 돌아왔을 때 그냥 소유하도록 하시지는 않았습니다. 그냥 걸어 들어 가면 그 땅이 다 자기들 것이 되지 않았었습니다. 가나안 땅은 이미 일곱 족속이 점령하고 살고 있었으므로 한 치 땅도 공짜로 그냥 얻지 못했습니다. 싸워서 빼앗아야만 했습니다. 한발자국도 싸움 없이 진격하지 못했습니다. 가나안의 일곱 족속하고 피 흘리는 전쟁을 통해서 하나님이 주신 땅을 점령한 것입니다. 이미 하나님이 주신 땅인데도 거기에 있는 토속 족속들과 싸워야 된 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 하나님께서 예수님의 대속을 통하여 만 가지 은혜를 주셨으나 우리는 원수 마귀와 싸워서 점령해야 되는 것입니다. 마귀가 점령을 하고 안물러 가려고 발버둥을 칩니다. 이미 예수 그리스도의 십자가로 승리하고 우리에게 주신 은혜지만 기도와 믿음으로 싸워야 우리가 이겨 나가서 승리할 수가 있는 것입니다.
세계적으로 이름을 날린 사람들의 공통점은 끝없는 노력을 했다는 것입니다. 작곡가 스트라빈스키는 오랜 세월 동안 하루에 적어도 10시간씩 음악을 연구했다는 것입니다.「황무지」로 유명한 시인 T. S. 엘리어트 역시 하루에 열두 시간에서 열다섯 시간 정도 글 쓰는 일에 투자했습니다. 피카소는 자신의 그림 그리는 작업에 대해서 "난 늘 새로운 것을 발견하기를 좋아한다."라고 말하며 끊임없이 새로운 것을 창조하는데 최선을 다했습니다. 영국 사람들은“최선을 다하라. 그리고 하나님의 축복을 기다리라."는 말씀을 삶의 지침으로 삼고 있습니다. 제임스 데니는 "하나님 나라는 마음씨 좋은 호인들의 것이 아니라 필사적으로 투쟁하는 자들의 것이다"라고 말했었습니다.
하나님은 예수 그리스도의 대속을 통해서 만 가지 은혜를 주셨지만 우리는 원수 마귀와 싸워서 점령해야 합니다. 성경은 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말한 것입니다. 가만히 있는 자에게 천국을 준다고 말하지 않았었습니다. 하나님께서 우리에게 만 가지 은혜를 주셨으나 우리가 기도와 믿음으로 침노해 들어가서 싸워서 마귀를 물리치고 빼앗아 이겨야만 우리 소유가 되는 것입니다.

<본론>
1. 여호수아에게 명령하심
  하나님은 여호수아에게 명령하셨습니다.
땅의 영역을 분명히 알고 들어가라는 것입니다. 목표가 없이 막연하게 동분서주 하면은 성령의 도움을 받을 수가 없는 것입니다. 싸움을 싸우되 목표를 분명히 알고 내 영역을 알고 싸워야 되는 것입니다.
  여호수아 1장 4절에 "곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라"
분명히 이스라엘의 영토가 어디에서 어디까지인지 알고 들어가라는 것입니다. 
  그리고 승리의 능력은 하나님께 있으므로 하나님이 함께 계신 이상 패배하지 않으니까 늘 하나님을 바라보라는 것입니다. 우리가 우리 자신을 바라보면 연약할 때가 많습니다. 나는 학력도 없고, 능력도 없고, 인물도 잘나지 못하고, 돈도 없고, 부족한 것 많지요. 내가 나를 살펴보면 낙심할 수밖에 없습니다. 그러나 나와 같이 계신 하나님을 바라보면 위대한 능력을 가질 수가 있는 것입니다.
  여호수아 1장 5절에 "네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니"
다시 말하면 여호수아를 보고 "네 자신을 바라보지 말라. 항상 너와 같이 계신 하나님을 묵상하고 하나님을 바라보고 하나님의 능력에 의지하라. 하나님은 너를 버리지 않고 떠나지 않고 함께 계신다"고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 스스로의 힘을 의지하면 우리는 한계점에 도달하지만은 하나님께 의지하면 우리는 무한대로 우리는 승리로 나아갈 수가 있는 것입니다. 
  그리고 여호수아에게 말씀하기를 단호한 결단을 내려서 강하고 담대하라. 단호하게 강하고 담대하라. 두려워하지 말고 놀라지 말라는 것입니다. 두려워하고 놀라면 자꾸 도망칠 뒷자리를 바라보는 것입니다. 단호한 결단을 하고 앞을 향해서 전진해 나가야만 되는 것입니다.
 여호수아 1장 6절에 "강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라"
하나님의 역사는 강하고 담대한 사람에게 주어지는 것이지 약해서 떨고 뒤로 물러가는 사람에게는 역사하지 않는 것입니다.
 저는 50년 동안 사역을 하면서 하나님 앞에서 언제나 강하고 담대하고 용감했을 때 하나님이 가장 크게 역사해 주셨지 두려워하고 놀라고 무서워해서 머뭇거리고 뒤로 물러갈 때는 하나님이 역사하지 아니한 것을 경험했습니다. 그렇기 때문에 우리 하나님이 여러분에게 약속을 주시면 마음을 강하고 담대히 하고 베짱 있게 밀고 나가야 하나님이 축복해 주시는 것입니다. 
  그리고 하나님의 말씀, 율법 책과 더불어 살아라는 것입니다. 말씀을 항상 읽고, 말씀을 외우고, 기억하고 말씀 가운데 있으면 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 교제할 수 있는 것입니다. 우리가 항상 같이 있는 사람하고 교제가 되지 않습니까? 부부간에도 늘 떠나 있으면 남남이 되지만 같이 있으면 서로 한 마음 한 몸이 되는 것입니다. 부모 자식 간에도 늘 대화하고 서로 교통하고 만나므로 친해지고 같이 협력하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러나 아무리 친한 혈육이라도 떨어져 있으면 안 되는 것입니다. 우리가 하나님과 같이 지내려고 하면 하나님의 말씀, 하나님이 그 안에서 말씀하시는 이 성경책을 늘 곁에 두고, 늘 읽고, 묵상하고, 외우고, 감사하는 삶을 살아야 하나님이 우리 가운데 계신 것입니다. 그리고 여호수아에게 전쟁터에 아무리 바빠도 성경을 옆에 두고 성경을 늘 읽고 묵상하고 말씀 가운데 있는 것을 지키면서 살라고 하나님께서 부탁하셨습니다. 
  그리고 언제나 하나님은 형통케 하시는 하나님이라는 것을 믿으라는 것입니다. 하나님은 실패가 없습니다. 하나님은 낭패가 없습니다. 하나님은 패배가 없습니다. 하나님은 낙심하지 않습니다. 하나님은 형통하시고 승리하시고 성공하시고 축복이 바로 하나님의 것입니다. 이런 하나님과 함께 계시는데 왜 실패를 생각하고 낭패를 생각하고 절망을 생각하고 뒤로 물러갈 것을 생각해야 되겠습니까? 하나님과 함께 계시면 나는 형통한다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다고 생각해야 되는 것입니다. 하나님과 함께 산다고 하면서 늘 "나는 못한다. 못한다. 할 수 없다. 안 된다. 실패한다. 가난해진다." 이렇게 생각하는 사람이 많이 있습니다. 도대체 하나님을 어떻게 믿고 그렇게 말하는지 모르겠습니다. 
  여호수아 1장 7절로 8절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
"오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라"
말씀을 통하여 하나님과 친해지고 하나님과 손을 잡고 가까이 지내면 모든 일이 평탄해 지고 형통하게 된다고 말씀한 것입니다. 집안 일이 형통하게 되고, 자녀들을 길러도 형통하게 되고, 사업을 해도 형통하게 되고, 직장에서도 만사형통하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 마음속에 하나님이 같이 계시므로 나는 형통한 사람이라고 확신을 하고 살아야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 하나님과 함께 있으므로 만사형통 합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑 같이 어두워도 마음에는 "나는 항상 형통한 사람이다. 하나님은 형통이시니까 그리스도 예수 안에서 하나님 품에 안겨서 하나님을 섬기고 사는 나에게는 어찌하든지 형통이 다가온다"는 것을 믿어야 되는 것입니다. 긍정적이고 창조적이고 적극적인 생각을 가지고 형통을 기대하면서  사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

2. 우리에게 주신 명령
 우리 주 예수께서는 오늘날 우리에게도 똑같은 말씀을 하시는 것입니다. 구약시대에 여호수아에게 말씀하신 것처럼 우리에게도 하나님은 우리 소유의 영역을 분명히 알고 신앙생활 해야 되는 것입니다. 무엇을 하나님이 우리에게 주셨는지를 알아야 돼요. 물론 성경 창세기에서 계시록까지는 무수한 약속의 말씀을 우리에게 주었지만 확실하게 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 값 주고 사주신 은혜의 영역을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리는 오중복음을 꿈에도 잊지 말아야 되는 것입니다. 십자가를 통해서 예수님이 죄의 용서와 의로움과 영광을 주셨습니다. 예수님은 십자가를 통하여 거룩함과 성령 충만함을 주셨습니다. 십자가를 통하여 치료와 건강을 주셨습니다. 십자가를 통하여 형통과 축복을 주셨습니다. 십자가를 통하여 부활, 영생, 천국을 주셨습니다. 이게 우리에게 영역인 것입니다. 우리가 반드시 상속으로 받고 점령해야 될 것입니다. 따라 말씀하세요. 용서와 의로움을 얻자. 거룩함과 성령 충만함을 얻자. 치료와 건강을 얻자. 형통과 축복을 얻자. 부활 영생 천국을 얻자. 이것은 주님이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 값 주고 여러분을 위해서 사놓은 것입니다. 여러분의 것입니다. 마귀가 아무리 막아도 여기에 주저하면 안됩니다. 마귀의 진을 뚫고 들어가서 취해야 되는 것입니다. 이것은 내 것이니 내 것을 내가 마귀에게 뺏길 수가 없는 것입니다. 목숨을 바치고 쳐들어가서 내 것을 내가 소유할 수 있어야 되는 것입니다. 우리 예수님의 십자가를 통하여 오중복음을 주시고 삼중축복을 허락하신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"(요삼1:2) 이러므로 오중복음과 삼중축복은 여러분과 내가 차지할 영역이요. 우리에게 주어진 축복인 것입니다. 자나 깨나 잊지 말고 기억하고 입으로 시인하고 묵상하고 하나님께 감사하고 기도하여 전진하여 취해야 되는 것입니다. 여호수아에게 하나님이 가나안 땅을 점령하라고 명령한 것처럼 하나님은 오늘날 우리에게 오중복음과 삼중축복을 점령하라고 명령하고 계신 것입니다. 예수를 믿으면서 여러분 오중축복과 삼중축복을 누리지 못하면 안 되는 것입니다. 
그리고는 성령으로 충만 하라고 주님께서 말씀한 것입니다. 성령 충만은 기도를 통해서 우리 속에 임하시는 것인데 성령이 충만하면 성령 안에서 아버지와 아들이 함께 하시는 것입니다. 아버지도 성령을 통해서 아들 예수님도 성령을 통해서 우리와 같이 계신 것입니다 성령을 인정하고, 환영하고 모셔 드리고, 의지하고, 성령 충만을 달라고 아버지 앞에 예수 이름으로 기도하면 하나님은 성령을 우리에게 충만히 주시는 것입니다. 성령은 예수 믿는 모든 사람에게 허락해 준 것입니다.
네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 이 말씀대로 우리가 갈급한 심령을 가지고 주님께 향해서 입을 열고 기도하면은 성령으로 채워 주시는 것입니다. 기도를 적게 하면 성령이 적게 오시고 기도를 많이 하면 성령이 많이 충만히 오시는 것입니다. 항상 기도에 힘쓰고, 항상 성령 충만하여 하나님의 능력으로 넘쳐야 되는 것입니다.
에베소서 5장 18절에 "술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라"고 말씀하고 있는 것입니다.
성령이 충만하면 하나님이 우리와 같이 계신 것을 마음속에 느낄 수가 있는 것입니다. 꼭 눈으로 내가 하나님을 봐야만 믿는 것이 아닙니다. 성령이 충만하면 하나님이 내 속에 들어와서 계시므로 내가 영적으로 느낄 수 있고 하나님과 함께 살아갈 수가 있는 것입니다. 
그리고는 우리 예수 믿는 사람은 여호수아에게 말씀한 것처럼 담대하여 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 무엇을 시험해 보느냐. ‘어 요쯤 하면 물러가겠지? 요쯤 하면 낙심하겠지?’ 그래서 끝까지 버티는 것입니다. 여러분이 단호한 결심으로 마귀에게 ‘나는 절대로 안 물러간다. 사나 죽으나 흥하나 망하나 나는 밀고 나가지 뒤로 물러가지 않는다.’ 그리고 계속 믿음으로 밀고 나가면 마귀는 물러가는 것입니다.
  히브리서 10장 36절로 39절 다같이 읽어 보십시다.
"너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라"
보십시오. 뒤로 물러가면 하나님이 기뻐하지 아니한다고 말한 것입니다. 마귀는 뒤로 물러 갈 때까지 저항을 하는 것입니다. 참지 못하고 물러갈 것이라고 생각하는 것입니다. 우리 신앙의 힘은 어디에 있느냐. 참고 견디는데 있는 것입니다. 아브라함은 아들을 얻기 위해서 25년간 참았습니다. 야곱은 20년 동안 하나님의 축복을 기다렸던 것입니다. 요셉은 13년 동안 하나님의 약속을 기다린 것입니다. 모세는 40년 동안 하나님의 약속을 기다린 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님의 약속을 풍성히 받은 것입니다. 여러분 다니엘은 21일 동안 기다리면서 기도한 것입니다. 이러므로 우리가 믿음을 믿는다는 것은 얼마나 인내하는 가가 거기에 달린 것입니다. 참지 못하면 믿음이 아닙니다. 믿음은 끈질기게 참고 기도해야 믿음이 되는 것입니다. 그러므로 뒤로 물러가지 말고 참고 기도해야 우리가 승리할 수 있는 것입니다. 
그리고 항상 말씀과 같이 하라는 것입니다. 말씀은 여러분에게 믿음을 주는 것입니다. 말씀은 여러분에게 믿음을 주는 것입니다. 
로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다"
우리가 하나님 말씀과 같이 하면 말씀 속에 아버지가 계시고 예수님이 계시고 성령이 계신 것입니다. 우리가 기도와 말씀을 계속하면 하나님께서 같이 계시므로 두려워하고 놀라지 않고 담대하고 강한 믿음을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 항상 말씀과 같이 해야 되는 것입니다.
윌리엄 4세가 세상을 떠나고 다음날 궁중에 있던 처녀가 왕으로 간택을 받았습니다. 그 처녀가 영국의 빅토리아 여왕인 것입니다. 그녀는 64년 동안 왕위에 있었고 영국의 번영은 바로 빅토리아 여왕 시대에 이루어진 것입니다. 영국이 세계적인 나라가 되고 해가 안지는 나라가 되었다는 것은 빅토리아 여왕 시대에 그렇게 된 것입니다. 어떻게 해야 연약한 처녀가 왕위를 계승하고 난 다음에 이렇게 위대한 왕이 될 수 있는 것입니까? 인류 역사상 빅토리아 여왕만큼 위대한 왕도 드물 것입니다. 그녀는 자신이 왕이 되었다는 소식을 듣자마자 즉시 무릎을 꿇고 성경을 폈습니다. 그리고 이후 성경은 잠시도 그녀의 품에서 떠나지 않았었습니다. 빅토리아 여왕은 늘 이렇게 기도했습니다. "주님, 늘 하나님의 말씀대로 정치를 하게 해 주옵소서." 그리고 모든 것을 말씀 안에서 찾아 해결하며 기도로써 정치를 했습니다. 인도의 왕자 한 사람이 여왕께 정치를 잘하는 비결이 무엇인지를 물었습니다. 그러자 여왕은 "바로 이것입니다."하며 성경을 펼쳐 보였던 것입니다. 성공적인 삶과 신앙생활에서 승리하기 위해 우리는 늘 말씀과 같이 해야 되는 것입니다. 대영제국이라는 나라를 움직이는 빅토리아 여왕도 성경을 무릎에서 떠나지 않고 성경을 읽고 묵상했습니다. 성경에서 가르치는 말씀을 통해서 나라를 다스리니 역사상 최대의 대국을 만든 것입니다. 우리의 삶에 수없이 문제가 다가오지만 그 문제에 대한 해답이 모두다 성경에 기록되어 있는 것입니다. 우리가 성경을 사랑하고 늘 성경을 묵상하고 있으면 성경에서 지혜도 오고, 총명도 오고, 모략도 오고, 재능도 오고, 지식도 오고, 해결방식이 다가오는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 보배 중에 보배로 생각할 것은 성경입니다. 성경이 있는 개인은 망하지 않습니다. 성경이 있는 나라는 망하지 않는 것입니다. 성경이 있는 사람은 승리합니다. 형통합니다. 패배하지 않습니다. 오늘날 하나님께서 우리에게 성경을 주신 것을 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 그리고 좋으신 하나님에 대한 꿈을 간직해야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이다. 하나님은 나쁜 하나님이 아니다. 하나님은 악을 변하여 선으로 만들어 주신다. 모든 것이 합동하여 유익되게 만들어 주신다. 하나님은 좋은 것을 주신다. 좋은 하나님에 대한 생각을 마음속에 버리면 안 되는 것입니다. 
저는 저의 목회를 시작할 때부터 시작해서 마음속에 하나님이 좋은 하나님인 것을 믿고 깨닫고 결심하여 하나님이 좋으심을 믿기로 작정한 것입니다. 50년을 계속해서 목회하면서 항상 좋으나 어려우나 낮이나 밤이나 답답할 때나 즐거울 때나 하나님은 좋은 하나님인 것을 믿고 감사하고 시인했습니다. 그 결과로 지금 지나고 보니 모든 것을 좋게 만들어 주신 것입니다. 좋은 하나님은 좋은 것 주시고 나쁜 마귀는 나쁜 것을 주는 것입니다. 좋은 하나님이 나쁜 것 못 줍니다. 나쁜 마귀가 좋은 것 못 줍니다. 좋은 하나님을 항상 모시고 하나님은 좋다. 하나님은 좋다. 하나님은 좋다…. 를 늘 외우는 여러분 되시기를 바랍니다.
  마태복음 7장 11절 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐"
우리는 좋은 사람들이 아닙니다. 우리는 악할 때가 많고 나쁠 때가 많습니다. 그래도 자식에게는 좋은 것 줄줄 압니다. 자식이 떡을 달라 하면 돌 줄 사람 한번 손들어 보세요. 생선을 달라하는데 꿈틀거리는 뱀을 줄 부모가 있으면 손들어 보세요. 우리가 악할지라도 자식에게 좋은 것 주는데 하물며 천부께서 우리에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐는 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 선물로 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느냐. 그러므로 우리는 끝까지 하나님이 좋은 하나님인 것을 믿고 환경을 바라보고 낙심하거나 뒤로 돌아서지 말아야 됩니다.
 시편 84편 11절 다같이 읽어 보십시다.
"야훼 하나님은 해요 방패이시라 야훼께서 은혜와 영화를 주시며 정직하게 행하는 자에게 좋은 것을 아끼지 아니하실 것임이니이다"
우리에게 좋은 것을 아끼지 아니하신다는 것입니다. 

3. 우리의 전쟁터
 그러면 우리의 전쟁터는 무엇입니까?
우리가 무엇에서 마귀와 늘 싸워야 되는 것입니까? 마귀는 우리의 생각에 쓰레기를 갖다 부어 놓기를 원합니다. 마귀는 쓰레기 단지를 들고 다니면서 우리 마음속에 콱콱 쓰레기를 부어 넣습니다. 우리의 앞마당에 쓰레기 더미를 쌓아 놓으면 우리 가만히 있겠습니까? 우리가 싸우더라도 쓰레기 더미를 못 갖다 놓게 할 것입니다. 마귀가 우리에게 불의하고 부정하고 부패하고 더럽고 패배하고 낭패하고 실망하고 밉고 온갖 쓰레기를 우리 마음속에 갖다 붓는데 세상 사람들은 이것을 저항하지 않고 그대로 받아들입니다. 미워하는 쓰레기 들어오면 미워하고, 싫어하는 쓰레기 들어오면 싫어하고, 패배하는 쓰레기 들어오면 패배하고, 낙심하는 쓰레기 부으면 낙심하고, 쓰레기 더미를 그대로 받아들이는데 우리는 마음속에 파수꾼을 세워 놓고 마귀가 쓰레기 더미를 우리 마음속에 붓지 못하도록 해야 되는 것입니다. 생각에서 점령을 해야 되는 것입니다. 우리 생각은 항상 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적이 되어야 되는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제가 마음속에 있어야 되고, 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 같은 것이 마음속에 있어야지 미움, 분노, 질투, 시기, 음란, 방탕, 세속이 마음속에 쓰레기 더미로 부어 넣으면 그것을 받아서 생각하면 우리는 패배하고 낭패하고 마는 것입니다. "지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다. 생각이 전쟁인 것입니다. 우리가 매일매일 세상을 살면서 사람들과 이야기를 하지 않습니까? 사람들의 입술을 통해서 우리에게 쓰레기를 붓습니다. 우리의 환경을 통해서 쓰레기를 붓습니다. 텔레비를 통해서 쓰레기를 붓습니다. 인터넷을 통해서 쓰레기를 붓습니다. 쓰레기 더미가 우리 마음을 부패하고 썩은 냄새가 나게 합니다. 그러면 절대로 우리는 성공적인 삶을 살수가 없는 것입니다. 우리 말씀에는 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복의 생각이 꽉 들어차고 진리의 말씀의 생각이 마음속에 꽉 들어차 있으면 영광을 얻고 승리하게 되는 것입니다. 
그리고 우리는 마음속에 구체적인 꿈을 상상해야 되는 것입니다.
여러분 모든 사람이 소망을 가지고 있지요. 그렇지요? 소망이 있는 사람 손들어 봐 주십시오. 손 내리십시오. 손 내리십시오. 소망을 가진 것은 좋은데 막연한 소망은 헛된 꿈인 것입니다. 구체적인 소망을 가지면 꿈이 되는 것입니다. 내가 구체적으로 상상해야 돼요. 내가 키가 얼마 좀 더 커야 되겠다. 키가 크면 좋겠다. 그러는 것은 그냥 소망이고, 내가 1센티 커야 되겠다 하면 구체적이 되는 것입니다. 내가 집이 있었으면 좋겠다. 그렇게 하면 막연한 생각이고, 내가 50평짜리 60평짜리 한옥이나 양옥을 가져야 되겠다 하면은 구체적인 꿈인 것입니다. 우리가 마음속에 언제나 꿈을 가지고 있었는데 마귀는 꿈을 못 가지게 낙심을 시키는 것입니다. 소망을 가지지 말고 절망을 가지고 희망을 저버리게 만들어 주는 것입니다. 구체적인 소망이 꿈인데 꿈을 잃어버리고 살게 만들어 주는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 마귀는 어찌하든지 꿈을 빼앗아 가려고 하는 것입니다. ‘너 같은 사람이 무엇을 한다 말이냐. 지식도 없고, 학식도 없고, 배경도 없고, 돈도 없고, 빽도 없는 사람이 무엇을 한다 말이냐.’ 꿈을 빼앗아 가는 것입니다. 꿈이 있으면 하나님이 빽이 되는 것입니다. 하나님이 꿈을 이루어 주시는 것입니다. 우리가 꿈이라는 입을 넓게 열면 하나님이 채워 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 마귀가 꿈을 빼앗지 못하도록 싸워야 되는 것입니다. 절대로 희망을 버리면 안 되는 것입니다. 자나깨나 마음속에 말씀을 통하여 그리스도의 은혜를 통하여 희망이 충만해야 되는 것입니다. 희망을 저버리지 말아야 되는 것입니다. 여러분 적극적인 희망을 가지는 것이 바로 꿈인 것입니다. 십자가를 통해서 우리는 언제나 희망을 가질 수가 있는 것입니다.
사도행전 2장 17절에 "하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라"고 말한 것입니다. 성령이 와서 젊은이에게는 환상을, 우리 늙은이에게는 꿈을 주셔서 환상과 꿈을 가슴에 품고 살아야 되는 것입니다. 어린 아기를 잉태하지 않은 어머니가 애기를 낳을 수가 없습니다. 꿈을 잉태하지 않은 사람이 미래를 낳을 수가 없는 것입니다. 내일은 언제나 우리 오늘 가슴속에 잉태되어 있는 것입니다. 그러므로 성경을 읽고 묵상하고 기도하면서 마음속에 소망이 꽉 잉태되어 꿈이 되어 있으면 그것이 내일에 이루어 지는 것입니다. 하나님은 꿈이 없는 사람을 위해서 일하지 않습니다. 꿈이 없는 사람에게 내일을 주지 않습니다. 꿈이 없는 개인은 망합니다. 꿈이 없는 나라는 망합니다. 그러므로 여러분 마귀가 꿈을 빼앗지 못하게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 언제나 성경을 읽고 기도하는 사람에게는 꿈이 마음속에 타오르게 되어 있는 것입니다. 그리고는 믿음의 전쟁인 것입니다. 마귀는 마음에 공포와 불안을 갖다 주어서 믿음을 빼앗아 가려고 하는데 믿음이란 뭡니까? 없는 것을 있는 것같이 믿는 것이 믿음인 것입니다. 없는 은혜가 있는 것처럼 믿고, 없는 건강이 있는 것처럼 믿고, 없는 돈이 있는 것처럼 믿고, 없는 사랑이 있는 것처럼 믿는 것을 믿음이라고 말하는 것입니다. 믿으면 하나님이 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 큰 믿음이 필요한 것 아닙니다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 하나님이 그 믿음을 존중시켜 주는 것입니다. 그 믿음은 여러분 성경을 읽을 때 다 얻을 수가 있는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀을 읽고 묵상하면 말씀이 믿음을 만들어 내는 것입니다. 말씀은 믿음의 공장이 되는 것입니다. 그러므로 믿음을 가지고서 우리가 살아야 하는데 마귀는 믿음을 갖지 못하고 마음에 불안과 공포와 좌절과 절망을 가지고 뒤로 물러가게 만드는 것입니다. 절대로 믿음을 놓아서는 안 되는 것입니다.
마태복음 17장 20절 다같이 읽어 보십시다. 
"이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라"
그러므로 꿈을 버릴 수가 없지요. 믿음 겨자씨 한 알만 있으면 산이 옮겨가고 기적이 일어나고 못할 것이 없는데요. 그 믿음을 하나님은 말씀을 통하여 여러분에게 주셨고, 지금도 주시고 계신 것입니다. 오늘 저의 설교를 듣고 있는 중에 이 말씀이 속에 들어가서 믿음을 만들어 놓는 것입니다. 믿음은 말씀을 통하여 끊임없이 우리 속에 생겨나는 것입니다. 말씀을 멀리하면 믿음도 떠나가지만 말씀을 심어 놓으면 모두 다 믿음의 열매를 맺게 되는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 태산이 물러가고, 못 할 것이 없다고 하니까 믿음을 가지면 꿈을 갖게 되고 꿈을 가지면 믿음을 갖게 되고 그러니 못할 일이 없지요. 그러므로 예수 믿는 사람이 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 사람이 될 수가 있는 것입니다. 여러분은 꿈과 믿음을 가지고 성공합니다. 승리합니다. 축복받습니다. 능력이 있습니다. 
그 다음에는 마귀가 우리에게 부정적인 말을 하게 하는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 패배자다. 나는 미워한다. 나는 절망한다. 말은 무서운 힘이 있습니다.
 여러분 잠언서 18장 21절 한번 같이 읽어 보십시다. "죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라"
보통으로 생각하지 마십시오. 죽고 사는 권세가 혀에 달린 것입니다. 죽는 사람도 말을 잘하면 살아나고 살아있는 사람도 말 잘못하면 죽는다는 것입니다. 말 잘못하면 죽는다는 것입니다. 가정이 죽고, 사업이 죽고, 건강이 죽고, 생활이 죽습니다. 말 잘하면 생활이 살고, 가정이 살고, 사업이 살고, 건강이 살아난다는 것입니다. 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹는데 우리가 매일 같이 쌀이라는 열매를 먹지 않습니까? 혀의 열매를 먹습니다. 말하는 열매를 먹는 것입니다. 말이 여러분의 운명과 환경을 변화시키는 것은 말을 하면 말을 따라 생각이 달라지고 말을 따라 꿈이 달라지고 말을 따라 믿음이 달라지므로 말을 통해서 여러분의 운명이 달라지는 것입니다. 마음이 달라지면 환경이 달라지는 것입니다. 사람의 마음은 환경을 변화시키는 힘을 가지고 있는 것입니다. 마음이 즐거우면 환경도 즐거워지고 마음이 괴로우면 환경도 괴로워지는 것입니다. 마음이 성공으로 꽉 들어차 있으면 환경에도 성공이 다가오고 마음이 실패로 꽉 들어차면 환경에도 실패가 다가오는 것입니다. 마음이 패배가 꽉 들어차면 환경도 패배하고 마음이 승리로 가득 차 있으면 환경도 승리로 다가오는 것입니다. 마음이 얼마나 중요한지 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 여기서 난다고 말했었습니다. 그 마음을 움직이는 것이 말입니다. 말이 생각을 변화시키고 말이 꿈을 만들어 내고 말이 믿음을 강화시키고 말이 말을 힘있게 만들어 주는 것입니다. 정말 말은 중요한 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 오늘 이 시간부터 여러분 말이 여러분의 운명과 환경을 바꾼다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 나는 못산다. 안 된다는 사람 절대로 못살고 안되게 되는 것입니다. 나는 잘된다. 나는 승리한다고 하는 사람은 결코 잘되고 승리하게 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 긍정적인 말을 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<결론>
  우리의 원수 마귀가 있는 이상 싸움은 그치지 않습니다. 우리가 일생 신앙생활 하는 동안 늘 싸워야 되는 것은 원수가 우리를 도전 하는 것입니다. 원수는 와서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 예수님은 우리에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하는 것입니다. 십자가를 통하여 피를 흘려서 우리에게 은혜의 땅을 허락해 주셨는데 우리가 그 땅을 점령하려고 하면 마귀가 일곱 번, 여덟 번씩 와서 부딪히고 막는 것입니다. 우리의 생각에 쓰레기 더미를 부어 놓고 우리 꿈과 희망을 빼앗아 가고 부정적인 생각을 하고 두려워하고 공포심을 가지고 부정적인 말을 하게 만들어서 우리 마음을 뒤엉클어 놓고 패배하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 싸워야 되는 것입니다. 생각 속에서 싸워야 되고 꿈속에서 싸워야 되고 믿음으로 싸워야 되고 말을 올바르게 하도록 싸워야 되는 것입니다. 여호수아에게 하나님이 주신 가나안 땅을 싸워서 점령하라는 것처럼 하나님이 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 우리에게 값 주고 사준 오중복음과 삼중축복을 우리는 싸워서 빼앗아 승리해야 되는 것입니다. 못 갖게 막는 마귀와 빼앗으려는 우리 간에 영적인 전쟁은 불가피한 것입니다. 우리는 이미 승리를 보장 받고 싸우는 것입니다. 이미 승리는 우리의 것입니다. 내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없다고 말한 것입니다. 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누룰 것입니다. 하나님께서 말씀하기를 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라. 내가 환난 때 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 내가 장수하므로 만족케 하며 나의 구원으로 보이겠다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 가져야 될 영역을 분명히 알고 하나님께 의지하여 강하고 담대한 마음을 가지고 항상 말씀을 마음속에 끼고 우리의 생각을 긍정적, 적극적, 창조적으로 꿈을 밝고 맑고 환하게 그리고 없는 것이 있는 것같이 믿고 우리가 적극적인 말을 사용하고 전쟁에서 승리하는 용사가 되어 항상 하나님께 영광을 돌리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 강하고 담대 하십시오. 두려워하지 말고 놀라지 마십시오. 왜냐하면 주께서 말씀하기를 볼지어다. 내가 세상 끝날까지 너와 항상 함께 하리라고 말했습니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 지금 이 자리에 예수님이 와 계십니다. 성령으로 임하여 계시고 우리가 강하고 담대한 믿음으로 주를 향하면 주께서는 네 믿음대로 될지어다 라고 말씀한 것입니다. 기적을 기대해야 되는 것입니다. 항상 소망을 가지고 꿈을 가지고 기적을 믿고 기대하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리에게 놀라운 축복의 영역을 주신 것을 감사합니다. 오중복음과 삼중축복이라는 땅을 주시고 성경이라는 위대한 은총의 약속을 주신 것을 감사합니다. 우리가 말씀 안에 푹 젖어서 살게 도와 주시옵시고 말씀 안에서 아버지와 아들과 성령과 교제하며 살게 도와 주시옵시고 하나님의 능력을 의지해서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여, 우리의 생각을 점령하여 주시옵시고 우리의 꿈을 점령하여 주시옵시고 믿음을 붙들어 주시옵시고 우리의 말을 붙들어 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 우리는 운명을 창조하고 변화시키고 환경을 창조하고 변화시키며 살게 도와주시옵소서. 모두다 기적을 체험하게 도와 주시옵시고 하나님과 동행하는 삶을 살게 도와 주시옵소서. 금세 안심, 내세 평안을 얻게 도와 주시옵시고 영생복락을 얻게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 9. 21. 주일 4부 설교

예수님의 최대 관심사 
( 벧전 2 : 24 ) 

<서론> 
오늘 “예수님의 최대 관심사”라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님의 사역의 최대 관심사는 천국복음을 전파하시고 각종 병과 약한 자를 고치시며 귀신을 쫓아내시고 죄인을 구원하시는 것이 큰 관심사였었습니다. 그와 똑같은 사역을 12사도와 70인의 제자에게 명하셨고 부활하신 후 승천하시기 전에 전 성도에게 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라. 믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. 

<본론> 
1. 인간과 죄의 빚 
  인간은 가장 절망적인 존재가 바로 죄를 지은 존재라는 것입니다. 모든 사람은 아담의 죄의 빚을 모태에서부터 짊어지고 태어납니다. 
우리의 죄 짐도 감당하기 힘든데 우리 조상 아담과 하와가 지은 그 죄 짐을 죄의 빚으로 우리에게 상속을 넘겨준 것입니다. 우리는 아담과 하와의 죄의 빚을 걸머진 후에 우리 죄를 또 걸머졌으니 죄 짐이 얼마나 무거운지 말로 형용할 수 없습니다.
시편 51편 5절에 "내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다" 
죄 중에서 잉태가 되고 죄 중에서 태어났으니 태어날 때부터 이미 죄 덩어리입니다. 세상에서 삶은 유전된 아담과 하와의 죄의 빚에 더욱 빚을 더하여 결코 청산할 수 없는 어마어마한 무거운 죄짐을 짊어지고 우리는 살아야 되는 것입니다. 그런데 우리가 이 죄 짐을 벗어 버리고 구원을 받을 수 있는 길이 없습니다. 빚도 어느 정도면 갚을 수가 있지만 너무나 많은 빚은 갚을 수가 없어요. 한 임금이 신하를 불러서 빚을 청산하려고 했습니다. 그 신하가 임금에게 준 빚이 대략 우리 생각으로 한 1천억 원쯤 되는 것 같습니다. 1만 달란트. 여러분 백만 원 같으면 갚을 수 있고 천만 원 같으면 갚을 수 있겠지만은 1천억 원쯤 되면은 개인으로써는 갚을 수 없습니다. 그러니까 임금이 얼마라도 돈을 건지기 위해서 네 처자를 종으로 팔아서 가지고 오너라고 했습니다.  그러니까 이 사람이 땅을 치고 울면서 "말미를 주면 갚겠다." 갚기는 뭘 갚아요? 그러나 임금님이 불쌍히 여겨서 탕감을 해줘 버린 것입니다. 아무리 죄가 많아도 탕감해 줘 버리면 제로가 되는 것입니다. 그러니 1천억 원의 탕감을 받았으니 엄청난 탕감을 받고 너무 기뻐서 춤을 덩실덩실 추면서 입이 찢어지라고 웃으면서 나오는데 궁중 밖에서 나와 보니까 자기 친구 한 사람이 자기에게 백만 원 빚진 친구를 만났어요. "야 이놈아! 백만 원 빚 갚아라!"고 멱살을 잡으니까 "말미를 주면 갚겠다."고 "잔소리 말고 안 갚으니까 너는 감옥에 들어가라!"고 감옥에 쳐넣어 버렸었습니다. 그러니까 친구들이 보고 괘씸하게 여겨서 이것을 임금님에게 보고하니 임금님이 대노 했습니다. "나는 1천억 원을 탕감해 주었는데 단돈 백만 원을 탕감해 주지 못하고 잡아서 감옥에 넣다니 그 놈 도로 불러 오너라!" 그 놈 불러 오니까 "이 나쁜 놈아! 네가 탕감을 받았으니 너희 동료도 탕감을 해줘야 마땅하지 않느냐. 이놈을 감옥에 가둬서 1천억 원을 다 갚을 때가지 고생의 떡과 물을 먹게 하라!" 그 말은 뭐냐 하면은 영원히 감옥에서 못 나온다는 것입니다. 감옥 밖에서 일을 해도 1천억 원을 갚을 수가 없는데 감옥에 들어 앉아 있는 동안에 빚의 이자는 이자를 놓고, 이자는 이자를 놓고.. 감당할 수 없는 빚을 걸머지게 되기 때문에 영원히 감옥에서 못 벗어나는 것을 말합니다. 이것 무슨 예를 드느냐. 우리가 아담과 하와로부터 죄의 빚을 상속으로 받은데다가 우리의 빚을 또 보태니 그 빚을 우리가 도저히 갚을 수가 없는 것인데 탕감을 받지 못하고 지옥에 들어가면 영원히 그 죄 값으로 말미암아 지옥 불에 탄다는 것입니다. 갚을 수 있는 빚이 아닌 것입니다. 영원히 영원히 지옥 불에서 타면서 그 죄 값으로 고통을 당하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 자력으로써는 구원이 불가능하므로 구원받는 길은 죄가 탕감 받는 길밖에 없는 것입니다. 우리 하나님께서 우리 죄를 탕감해 주는 길밖에는 구원 받을 도리가 없어요. 아무리 우리가 힘쓰고 애쓰고 노력해도 그것은 빙산의 일각이요, 모래알 같은 조그마한 일에 불과하므로 절대로 탕감 받을 수 밖에 구원받는 길은 없는 것입니다. 
사도행전 4장 12절에 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라고 말씀하고 있는 것입니다.
여러 가지 종교가 많지요. 불교도 있고, 유교도 있고, 마호메트교도 있고 또 크고 적은 종교가 많은데 어느 종교치고 나쁜 일 하라는 종교는 없습니다. 다 선을 행해서 착한 행실을 해서 좋은 결과를 맺고 낙원에 가라고 말하는 것입니다. 그러나 아무리 좋은 일을 한다고 해서 우리의 죄가 너무나 큰데 좋은 일로 갚아지지 않습니다. 승산이 없습니다. 1천억 원이 되는 그 빚을 짊어지는데 한 달에 3백만원 월급 받아가지고서 생활하고 빚 갚으려면 언제 그 빚을 갚습니까? 선한 행위는 그와 같이 해서 도저히 그 행위로써는 빚을 갚을 수가 없어요. 그런데 이 빚을 갚기 위해서 하나님은 그 아들 예수님을 사람으로 태어나게 하셔서 죄 없는 사람으로써 33세에 우리 죄 값을 다 짊어지고 사형을 받은 것입니다. 죄의 값은 죽음이니까. 하나님이 인생을 위해서 자원하여 사형을 받아 몸 찢고 피를 흘려 우리 죄를 청산해 주신 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박혀 몸부림치며 고통당하고 죽으실 때 "내가 다 이루었다." "테틀레스타이"라는 헬라어는 내가 다 갚았다는 것입니다. 너의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘린 값으로 다 갚아 버리고 그리스도의 공로를 통해서 하나님은 믿는 자에게 죄를 탕감해 주시는 것입니다.
마가복음 10장 45절에 예수께서 말씀하기를 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라" 
우리의 생명을 값 주고 사기 위해서 자기를 대속물로 내어 주신 것이 예수님인 것입니다. 예수님께서는 우리에게 종교적인 교훈을 주시기 위해서 온 것이 아닙니다. 종교적인 형식이나 의식을 집행하기 위해서 온 것이 아닙니다. 자기의 생명을 우리 대신 대속물로 내어 주시기 위해서 오셔서 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄를 청산해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 많은 종교가 있지만 종교 자체는 좋은 것입니다. 좋은 일을 하라고 가르치니 좋은 것 아닙니까? 그러나 구원의 길은 예수님 밖에 없습니다. 빚을 갚아준 이는 예수님 밖에 없으니까 예수님 옷자락을 붙잡고 예수님을 바라보고 예수님 믿으면 누구든지 죄의 빚이 탕감될 수가 있는 것입니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 예수님이 대신 죽어 주신 것입니다. 예수님 오시기 600여 년 전에 이사야 선지자는 이미 성경에 예언을 통해서 예수님이 이렇게 고난당할 것을 미리 보시고 예언을 해주셨습니다. 예수님 오시기 5백년전 약 6백년 쯤 될 때에 이사야는 예언을 한 것입니다.
이사야 53장 5절로 8절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요" 
마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문에 주님께서 찔리고 상하고 징계를 받아 하나님께 버림을 당하고 채찍에 맞아 산산으로 찢어지고 피투성이가 된 이유가 그것 때문인 것입니다. 
예수님은 실상을 보면 여러분, 이사야 52장 13절로 14절에 확연하게 예언하고 있는 것입니다.  "보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀하게 되리라 전에는 그의 모양이 타인보다 상하였고 그의 모습이 사람들보다 상하였으므로 많은 사람이 그에 대하여 놀랐거니와" 
십자가에 못박혀 사람들에게 버림 당하고 하나님께 버림 당하고 피투성이가 되어 죽는 것을 보고 사람들은 고개를 설레설레 흔들었습니다. 그런데 실상은 형통해서 받들어 높이 들리어 지극히 존귀하게 되리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 죽어서 무덤에 들어 간지 사흘 만에 부활해서 주님은 아버지 보좌 우편에 앉아 만왕의 왕이요, 만주의 주로 임명을 받게 된 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도의 구주되심은 하루 이틀 만에 된 것이 아닙니다. 벌써 창세기에 아담이 타락했을 때 주님께서 말씀하기를 "보라 여자의 후손이 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이라"고 말했었습니다. 이사야서는 "처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이니 그 이름을 임마누엘이라 하리라"고 말했습니다. 예수님께서는 예언된 대로 우리에게 사람으로 오셔서 예언 된 대로 우리 죄를 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 십자가에 죽으셔서 우리 죄를 청산했기 때문에 오늘날 우리가 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 인간임에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로라도 예수님 옷자락 붙잡고 예수님 끌어안고 예수님 쳐다 보고 예수님을 주로 고백하고 나오면 일절 다 용서를 받고 의롭게 되고 하나님의 영광을 얻게 되는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 그를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 한 것입니다. 믿음의 길인 것입니다. 행함의 길이 아닌 것입니다. 의식을 집행하는 길이 아닌 것입니다. 빽을 통해서 가는 것이 아닙니다. 믿기만 하면 가는 것입니다. 그 대가를 주님이 너무나 크게 지불하셨기 때문에 우리는 그 대가를 갚을 수가 없습니다. 햇빛도 돈 주고 비취지 못하고, 공기도 돈 주고 숨쉬지 못하고, 물도 원천적으로 돈 주고 마실 수 없는 것은 너무 값이 비싸기 때문에 값으로 계산할 수 없습니다. 부모의 사랑도 값으로 계산할 수 없기 때문에 공짜로 받습니다. 너무나 값이 비싸서 계산할 수 없는 것은 은혜로 공짜로 받는데 예수님의 구원의 은혜가 너무나 크기 때문에 계산 못해요. 여러분 계산해서 받으라면 예수님의 구원의 은혜를 받을 사람 아무도 없어요. 공짜로 믿음으로 받아 들이는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그러므로 오늘날 캄캄한 흑암 속에 사는 사람들이 구원을 받지 못하는 것은 예수를 믿지 않기 때문에 그런 것입니다. 믿기만 하면 구원 받는 것입니다. 믿지 않기 때문에 구원을 받지 못하는 것입니다. 사람들은 예수께 등지고 어둠의 길을 걸어가지만 얼마 있지 아니하여 심판 받지 않습니까? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있는 것입니다. 우리는 얼마 후에 다 죽어야 되고, 모두다 죄 값으로 심판을 받아야 되는데 이 심판을 면할 길은 우리 주 예수를 구주로 마음속에 모시고 입으로 시인하면 용서와 의와 영광을 받고 죽음을 면하고 영원한 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
너무나 은혜가 크기 때문에 믿음으로 인한 용서와 의와 구원을 받지 우리가 대가를 주고는 받을 수가 없는 것입니다.
로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 
이 말씀 가운데 은혜로 값없이 속량을 얻었다는 말을 귀 기울여 들으시기 바랍니다. 은혜는 주시는 분이 좋아서 주시는 것이고 우리 받는 사람은 아무 값을 지불하지 않는 것이고, 하나님이 기뻐해서 우리에게 주시고 우리는 지불하는 값이 없기 때문에 공짜로 받습니다. 오직 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다.
로마서 10장 13절에 "누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라" 
이 세상은 넓고 사람은 많은데 예수 믿는 사람은 적고, 구원이 길은 열려 있는데 사람들이 그를 받아 들이지 아니하니 정말 가슴이 답답하고 견딜 수가 없는 것입니다. 어떻게 하다가 여러분은 예수 믿게 되었는지 깜짝 놀라게 복 받은 사람들인 것입니다. 너무나 복이 많아서 여러분 예수님을 구주로 믿고 값없이 구원을 받아서 하나님의 자녀가 되었으니 기뻐 춤추고 찬양할 수밖에 없는 것입니다. 
우리 찬송가 487장 다같이 한번 불러 보십시다. 죄 짐 맡은 우리 구주.
죄 짐 맡은 우리구주 / 어찌 좋은 친군지 / 걱정근심 무거운 짐 / 우리 주께 맡기세 
주께 고함 없는 고로 / 복을 얻지 못하네 / 사람들이 어찌하여 / 아뢸 줄을 모를까 
시험 걱정 모든 괴롬 / 없는 사람 누군가 / 부질없이 낙심 말고 / 기도 드려 아뢰세 
이런 진실 하신 친구 / 찾아 볼수 있을까 / 우리약함 아시오니 / 어찌 아니 아뢸까 
죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 욕먹은 그대로 예수에게 나오면 주님께서 짐을 맡아 주시겠다고 한 것입니다. 수고하고 무거운 죄 짐을 진 자들아 다 내게로 오라. 다른데 가지 마라. 방황하지 마라. 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 주님은 사람을 차별하지 않습니다. 잘난 사람, 못사는 사람, 서양사람, 동양사람, 흰 사람, 검은 사람 차별하지 않습니다. 주님은 모든 사람이 다 예수께 의지하고 나오면 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 받아 주어서 용서와 의와 영광을 주시고 하나님의 자녀로 성령의 인을 쳐 주시는 것입니다. 그러므로 구원 받는데 시간이 걸리지 않습니다. 누구든지 예수 그리스도를 주로 모셔 들이고 입으로 시인하면 즉시 그 자리에서 구원을 받게 되는 것입니다. 구원의 놀라운 기적이 성령으로 말미암아 우리에게 일어나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 사람들에게 일어날 수 있는 가장 행복하고 좋은 일이 예수 믿고 구원 받는 길인 줄 안즉 만나는 사람마다 예수 믿고 구원 받으라고 전도하고 만나는 사람마다 구원 받을 수 있도록 위해서 기도해 주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그가 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하였으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하심이라. 

2. 예수님의 채찍에 맞으심과 치료 
그 다음 성경은 그가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말한 것입니다.
우리 주님이 하시는 사역은 두 가지 중대한 사역인 것입니다. 회개하라. 천국이 가까이왔다 하시고 곧장 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 일을 하신 것입니다. 예수님이 제일 미워하는 것이 죄요, 병인 것입니다. 병은 주님께서 가는 곳마다 고치셨는데 우리 주님께서는 그 사역의 3분의 2를 병 고치는데 보낸 것입니다. 오늘날 사람들은 잘못 해석해서 병이 하나님이 주시는 축복으로 간주하는 사람이 있는데 병은 축복이 아니고, 형벌인 것입니다. 병은 아담의 타락으로 인한 심판인 것입니다. 
성경에는 로마서 5장 12절에 "그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라" 
사망이란 영적인 사망은 지옥 가는 것이고, 육체적 사망이란 몸이 병들어서 무너지는 것을 말하는 것입니다. 오늘날 모든 병은 결과 아담과 하와가 하나님 앞에 범죄하므로 하나님이 내린 심판의 채찍인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에서 우리 심판을 대속해서 갚았으므로 주님께서는 기어코 병을 고치기를 원하시는 것입니다. 예수님이 병에 대해 심각한 관심을 가지고 있는 것은 병을 고치기 위해서 주님은 그 머리 덩어리에 채찍에 40에 하나 뺀 매를 맞은 것입니다. 예수님이 로마의 빌라도의 뜰에서 말뚝에 묶임을 당하고 40에 하나 감한 매를 맞아 등허리와 가슴이 다 찢어져서 선지피가 흘렀습니다. 왜 주님께서 그 채찍에 맞았는가요. 병을 주님께서 청산하기 위해서 그 병의 대가를 지불하기 위해서 채찍에 맞으신 것을 보면 주님은 병 고침이 얼마나 심각한 문제인 것을 우리에게 말하고 있는 것입니다. 그냥 병 앓으라고 내버려 두는 것이 아니라. 내가 대신 알아주마. 내가 네 대신 채찍에 맞아 온몸이 피투성이가 되더라도 너 고쳐야 되겠다는 것입니다. 내가 피투성이가 되더라도 너는 고침을 받아야 되겠다. 내가 살이 찢어져 살 뭉치가 떨어져 나가더라도 너는 고침을 받아야 되겠다. 그러므로 주님은 병에 대해서 심각하게 생각하는 것입니다. 우리는 심각하게 생각하지 않지만 주님은 심각하게 생각하고 큰 병이 있는지 작은 병이 있는지 주님은 고쳐야만 되는 것입니다. 그는 실로 우리의 질병을 지고 우리의 슬픔을 당했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 병은 청산과 치료의 대상이지 축복이 아닌 것입니다. 주님은 병을 보고 청산하고 치료해야지. 아.. 병들었으니 복 받았다. 그렇게 말하지 않습니다. 축복을 주기 위해서 병을 주는 법은 없는 것입니다. 병은 심판이요, 채찍인 것입니다. 
마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라" 고 말한 것입니다.
주님이 얼마나 병고치기를 원했던지 모든 믿는 자들이 예수 이름으로 손을 얹어 기도하면 주님이 고치겠다고 말씀하시는 것입니다. 오늘날은 믿음이 너무나 사라졌기 때문에 우리 보통 믿는 자들이 병자에게 손을 얹어 기도할 때 나을 것을 확실히 믿지 않고 희미하게 될는지 안될는지 모르겠다고 생각하는 사람 많지만 주님은 기대하기를 여러분이 믿음으로 손을 얹어 기도하면 나음 받을 것을 믿고 기대하고 계신 것입니다. 병 고침은 하나님의 단호한 뜻입니다. 병이 낫는 것이 하나님의 뜻인지 뜻이 아닌지 모르겠다. 그런 말 하지 마십시오. 하나님의 뜻이 아니면 예수님께서 왜 우리 병을 짊어지고 채찍에 맞아 몸이 갈기갈기 찢어졌습니까? 예수님은 하나님의 뜻을 행하려고 하는데 하나님께서 우리 병을 청산하기 위해서 예수님이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞게 하셨는데 하나님 뜻이 아닐 수가 있나요? 
마가복음 8장 2절로 3절에 보면 "한 나병환자가 나아와 절하며 이르되 주여 원하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있나이다 하거늘 예수께서 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하시니 즉시 그의 나병이 깨끗하여진지라"
나병환자가 자기 병이 낫는 것이 하나님의 뜻인지 아닌지 몰랐습니다. 옛날에 나병은 하나님이 주신 천병이라고 생각했기 때문에 자기가 병 낫는 것이 하나님의 뜻인지 안 뜻인지 몰라서 예수님 앞에 나와서 무릎을 꿇어 엎드려 "주님이 원하시면 내 병을 깨끗이 낫게 해줄 수 있나이까?" 하니까 예수님이 손을 당장 내밀면서 "내가 원한다. 깨끗함을 받으라."즉시로 정결하게 한 것입니다. 주님께서는 병고치기를 원하시고 계신 것입니다.
시편 103편 3절에 "그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며" 라고 말한 것입니다.
죄짓는 것이 주의 뜻이 아닌 것처럼 병드는 것이 주의 뜻이 아닙니다. 죄를 용서하는 것이 주의 뜻인 것처럼 병을 고치는 것이 예수님의 뜻인 것입니다. 주님은 죄와 병을 동시에 취급해서 멸하기를 원하시는 것입니다. 죄를 멸하는 주님은 병도 멸하고, 죄를 사하시는 주님께서는 병도 고치시고, 죄를 미워하는 주님은 병도 미워하시는 것입니다. 주님은 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하는 주님이신 것입니다. 그냥 원하는 것이 아니라 간절히 바란다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 병 낫기를 원하는 것보다 더 주님은 더 병고치기를 더 사모하고 원하는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 자원해서 병에 대한 심판의 재물이 되길 원하신 것입니다. 심판의 재물이 되기를 위해서 당신의 몸을 자원해서 내놓은 것입니다. "나를 때리고 저 사람 건져 주십시오. 나를 때리시고 저 사람을 고쳐 주십시오."
이사야 53장 10절 우리 다같이 읽어 보십시댜.
"야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다" 
하나님께서 예수님을 상함 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하였다. 하나님의 소원이 "네가 질병 대신 짊어지고 내 백성의 병을 고쳐라! 내 소원이다." 오늘 병 낫는 것은 하나님의 소원을 이루어 주는 것입니다. 병들고 있는 것은 하나님의 소원을 이루지 못하는 것입니다. 하나님은 당신의 소원을 이루기 위해서 우리 병을 예수님께 책임지어서 매를 맞게 만들어 준 것입니다. 그래서 예수님이 우리 병을 고치면 하나님께서 기뻐하고 그 뜻이 성취 되었다고 하나님이 즐거워하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 내 병 고칠지 안 고칠지 모르겠다고 생각하지 마십시오. 내 병이 하나님의 뜻인지 아닌지 모르겠다고 그런 생각하지 마십시오. 하나님의 뜻은 고치는데 있고 하나님은 고치는 것을 기뻐하시고 심지어는 여러분 고치기 위해서 예수님이 재물로 그 몸을 내놓았던 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 병 고침은 하나님의 뜻인 것을 알아야 되는 것은 성령이 그것을 증거하는 것입니다. 성경은 바로 성령으로 감동된 말씀인 것입니다. 하나님의 성령께서 성경에 말하기를 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다"고 말했었습니다. 성령께서 마태복음 8장 17절에 그는 우리의 질병을 짊어지고 우리의 연약함을 당당했다고 말한 것입니다. 
베드로전서 22장 24절에는 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다"고 말한 것입니다. 
사람의 말이 아닙니다. 성령의 말입니다. 사람이 아니므로 하나님께서 거짓말 할 도리가 없는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 성령이 바로 치료가 하나님의 뜻이라는 것을 말하고 있는 것입니다. 예수님의 보혈이 또한 그것을 증거하고 있는 것입니다. 성경은 아벨의 피보다 더 낫게 말하는 어린 양 예수의 피라고 말한 것입니다. 그리스도의 피는 말합니다. 그리스도의 피는 고함치는 것입니다. 오늘날 예수님의 피는 내가 십자가에서 피를 흘렸으므로 이 피가 너의 죄를 용서한다고 우리에게 외치고 있고 내가 채찍에 맞음으로 피를 흘렸으니 이 피는 너의 병을 다 청산했다고 피가 외치고 있는 것입니다. 오늘 합창곡을 듣고 있는 것입니다. 성령이 너희 병이 나았다고 말하고 예수의 피가 너희 병이 나았다고 말하는 것입니다. 이 합창곡에 우리도 합쳐서 입으로 시인해야 되는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 성령이 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다고 말하면 예수님의 보혈이 아멘! 그렇다. 내 채찍에 맞은 피가 내 증거가 된다. 그렇게 말하므로 우리는 말할 수 없이 아멘! 아멘! 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었습니다 하고 시인해야 될 것인 것입니다. 여러분 예수님께서는 병 고침을 심각하게 생각하고 주님께서는 열 두 제자에게 말씀하시기를 너희가 가서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 병든 자를 고치라고 말했고, 70인의 제자를 두 사람, 두 사람 보내면서 네가 어느 곳에 가든지 회개하라 천국이 가까이 왔다고 그 집에서 쓰는 음식을 먹고 병을 고치라고 말했고, 마지막에 예수님 승천하기 전에 모든 사람에게 유언하기를 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말한 것입니다. 심각하게 주님은 치료를 명령했는데 오늘날 교회가 이것을 등한이 생각하고 예수 믿는 사람이 병 고치는 것을 부끄럽게 생각하고 잘 열심을 다하지 아니하므로 하나님이 탄식하고 계신 것입니다. 병 고침은 교회가 해야 될 사명인 것입니다. 아버지가 원하시고 성령이 그것을 증거하시고 예수의 피가 그것을 증거하시고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 조금도 타협하지 말고 예수 믿고 구원 받고 예수 믿고 병 고침 받으라고 외치고 전도해야 되는 것입니다. 치료는 우주적 사건인 것입니다. 창조주께서 당신을 치료하기 위하여 고난 당하였으므로 이것은 우주적인 중요성을 가지는 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님의 아들, 만왕의 왕, 만주의 주가 여러분 고치려고 등이 갈기갈기 찢어졌으니 우주적 사건 아닙니까? 이것은 대한민국의 사건이 아닙니다. 미국에서 일어난 사건이 아닙니다. 천지가 아는 우주적 사건인 것입니다. 치료 자체가 우주적 사건이요, 대단히 중요합니다. 여러분 한번 치료받으면 하늘의 아버지가 내 뜻이 이루어졌다고 말하고 천사들이 박수를 치고 예수님이 그 씨앗을 보고 기뻐하시는 것입니다. 치료는 우주적 사건인 것입니다. 치료는 하나님의 뜻을 이루고 하나님을 기쁘시게 하는 일인 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 치료받는 것이 하나님을 참으로 예배하는 길이 되는 것입니다.  
  6월 20일 순복음가족신문에 실린 성북지교회의 송정심 집사님의 간증을 여러분 읽어본 적이 있을는지 모르겠습니다. 송집사님은 동생들의 간절한 기도로 교회 다니게 되었지만 정말 하나님이 살아 계실까? 정말 병 고침이 있을까? 의심을 하면서 교회 왔다 갔다 해서 큰 믿음을 갖지 못했습니다. 그런데 둘째 아이를 낳았는데, 두 달 밖에 안 된 아이가 자꾸 경련을 해요. 그래서 병원에 데려가니까 의사가 이는 간질이라고 간질병에 걸렸는데 이 간질은 약을 먹으면 조금 안정은 될지 몰라도 평생토록 고칠 수는 없다고..간질은 고치는 병이 못되니까 그렇게 알라고 결과를 말해 주었었습니다. 기적이 아니면 치료가 없다는 통보를 받고 난 다음에 그때 밤새 울고 괴로워 하다가 비로소 교회에서 주님이 병을 고친다는 설교를 들은 것을 기억하고 나도 치료의 하나님을 만나리라는 결심과 함께 죽으면 죽으리라 각오로 빠짐없이 주일예배, 수요예배, 금요철야, 새벽기도회에 나오면서 2년 동안 그 딸을 위해서 기도를 했습니다. 그리고 새벽기도 100일을 작정했는데 99일 날 되는 밤에 꿈에 그는 찬송가 40장 ‘주 하나님 지으신 모든 세계’ 이 찬송가가 꿈에 입술에서 나오면서 시편 91편 말씀 "너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다"는 하나님의 응답을 받았습니다. 꿈에서 깨어나서 우리 딸 예은이가 간질이 치료 되었다고 확신하고 감사를 올리고 병원에 찾아가서 조사를 하니까 뇌파를 다 조사하고 의사가 고개를 갸웃갸웃 하면서 "당신 혹시 예수 믿느냐?" 그렇다고 하니까 "그러면 그렇지! 예수님 아니고는 이 간질이 나을 수가 없다. 이것은 기적이다"고 말한 것입니다. 그 이후로 약을 안 먹어도 간질도 안하고 뇌파에 이상도 없고 잘 자라서 지금은 초등학교 5학년으로 건강하게 자라고 있는 것입니다. 보십시오. 병 고침은 하나님의 뜻이기 때문에 끝까지 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않고 믿음으로 계속 기도하니까 하나님이 기적을 베풀어 주는 것입니다. 문제는 너무 낙심하는 것이 문제입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가지 마십시오. 병 고침은 하나님의 뜻입니다. 영혼 구원이 하나님의 뜻인 것과 같이 병 고침도 하나님의 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 베드로는 베드로전서 2장 24절에 "친히 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라고 구원에 대한 말씀을 하시고 곧장 이어서 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 말씀하고 있는 것입니다. 구원과 치료는 언제나 손과 손을 마주잡고 걸어가는 것입니다. 오늘날 구원만 전도하고 치료에 대한 전도를 안 하면 절뚝발이 복음이 되는 것입니다. 완전한 복음은 구원과 치료가 항상 동시에 가는 것입니다. 예수님이 나타나시면 구원과 치료의 역사를 하는 것입니다. 사도 베드로도 바울도 가는 곳마다 복음을 증거하고 병자를 고쳤습니다. 성경은 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원히 다르다. 그렇게 말하고 있습니다. 그렇죠? 고개를 끄덕하는 사람이 있는데 어떻게 해서 끄덕합니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원히 다르다고 말했습니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말한 것입니까? 동일하다고 말했죠. 그러면 옛날 2천년전에 용서하고 고치는 예수님은 오늘날도 용서하고 고치는 예수님 아닌 것입니까? 그 예수님 그대로 믿고 기적을 기대하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<결론> 
예수님의 고난은 하나님의 뜻을 이루기 위한 것입니다. 하나님은 우리가 다 구원 받고 치료 받고 천국에 가기를 원하시고 계신 것입니다. 예수님의 십자가 고난과 채찍에 맞으심이 하나님의 뜻을 온전히 이루신 것입니다. 예수님 이전 세대는 듣지도 못하고 깨닫지도 못한 구원사건을 우리는 듣고 깨닫고 구원의 은혜를 누리게 된 것입니다. 예수님 오시기 전에는 믿음으로 구원받는 것을 몰랐습니다. 구원받기 위해서 온갖 노력을 하고 고행을 하고 괴로움을 당했어도 구원의 확신이 없었습니다. 예수님 오시고 난 다음 믿음으로 구원받는 새로운 소식을 듣고, 믿음으로 우리는 구원을 받았는데 그 뿐 아니라 예수님께서 채찍에 맞으심으로 우리가 치료를 받는다는 새로운 소식도 듣게 된 것입니다. 오늘날 주님은 의사를 통해서도 고치고 약을 통해서도 고치고 좋은 환경을 통해서도 고치지만 또 우리가 믿으면 성령의 능력을 통해서도 고쳐 주시는 것입니다. 고치는 것이 주의 뜻인 것입니다. 그러므로 여러분 중에는 병에서 고침 받아 건강하게 되시기 바랍니다. 몸이 아프면 아무리 좋은 집에 있어도 행복하지 않습니다. 몸이 괴로우면 좋은 음식 먹어도 기쁘지 않습니다. 몸이 고통스러우면 좋은 옷이 아무 소용이 없습니다. 몸이 괴로우면 늘 얼굴을 찌푸리고 사랑과 행복을 나눌 수가 없는 것입니다. 우리가 몸이 건강해야 하나님이 주시는 모든 것을 잘 누리고 행복할 수가 있는 것입니다. 하나님은 여러분 행복하기를 원하는 것입니다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 여러분은 생명을 얻되 더 풍성히 얻어 행복하게 살기를 주님께서 원하시는 것입니다. 이 땅에 살면서 햇빛을 주신 하나님께 감사하고, 달빛을 주신 하나님께 감사하고, 공기를 주신 하나님 감사하고, 오곡백과 주신 하나님 감사하고, 남편 주신 하나님 감사하고, 아내 주신 하나님이 감사하고, 자녀 주신 하나님 감사하고, 이웃을 주신 하나님께 감사하고 즐거이 살기 위해서는 몸이 건강해야 되는 것입니다. 내 몸이 평안해야 짜증이 안 나지 내 몸이 건강해서 짜증이 나고 괴롭고 고통스러우면 감사한 말이 안 나오고 탄식하는 탄식이 입에서 끊임없이 나오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 어찌하든지 다 예수 믿고 구원받고 다 치료받게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
우리 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

<기도> 
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 우리를 사랑하사 주님께 불러 주시고 십자가를 통하여 값없이 용서와 구원을 받게 만들어 주심을 감사합니다. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 예수를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻게 만들어 주심을 감사드립니다. 아버지 하나님이시여 마귀에게 속아 넘어가지 말게 도와주시옵소서. 오늘날도 예수님께서는 우리를 치료하셔서 건강하게 하는 것이 하나님의 뜻이요, 예수님의 뜻인 것을 보여 주고 있습니다. 주님이시여 성령이 이것을 증거하고 예수님이 보혈이 이것을 증거하고 있는 것입니다. 우리도 이것을 입술로 증거하고 믿음으로 원수 귀신을 물리치고 병을 고침 받고 치료를 얻어 영광을 하나님께 돌리게 도와주시옵소서. 치료받는 것은 우주적 사건이요, 하나님의 관심사요, 예수님의 관심사요, 성령님의 관심사요, 우주적인 관심사요, 우주적인 영광이 된다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 치료받지 못하는 것은 슬픔이요, 절망이요, 고통이지만 치료받는 것이 기쁨이요, 즐거움이요, 하나님께 영광을 돌린다는 것을 알고 주님께 의지하고 믿음으로 치료받게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘




========================================

2008. 10. 5. 성찬주일 4부 설교 

신앙인의 역설 
( 고후 12 : 7 ～ 10 ) 
<서론> 
오늘 저는 여러분과 함께 “신앙인의 역설”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
신앙생활에는 세상적인 삶의 원리에 정반대되는 일들이 많이 있습니다. 그 예로 악을 이기는 길로 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대라고 했습니다. 우리 세상 생각하고는 틀리지요. 오른편 뺨을 치거든 너도 한 대 갈기라고 했는데 성경은 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대며 송사하여 겉옷을 가지려거든 속옷까지 주며, 참 생각해도 알 수 없어요. 왜 속옷까지 줘야 될지.. 억지로 오리를 가게 하거든 십리를 가라고 하신 가르침이신 것입니다. 억지로 오리 가지고 하면은 “내 오리 더 가 드리지요. 십리까지 갔습니다.” 세상적인 우리 생각과 주님이 주시는 지혜가 정반대되는 역설이 될 때가 많습니다. 또 주는 자가 받는 자보다 복이 있다는 가르침도 같은 것입니다. 우리 생각하기에는 자꾸 받는 것이 복된 것인줄 아는데 주는 것이 복되다. 우리가 생각하는 것과 반대 아닙니까? 오늘 그 중에 몇 가지를 여러분과 더불어 생각해 보고자 합니다. 

<본론> 
1. 내가 약할 때 강하다 
첫째로, 내가 약할 때 강하다. 
내가 약한데 뭘 강합니까? 약한데 쓰러질 지경인데 어떻게 강하냐? 여러분 약한 사람을 보면 누가 붙들어 주던지 지팡이를 집든지 휠체어를 타든지 자기보다 강한 것에 의지하는 것입니다. 내가 강하면 다른 데 의지할 필요 없어요. 내가 두 다리로 굳세게 서고 두 손으로 나를 방어할 수 있지만 내가 약하면 의지해야 되는 것입니다. 사람에게 의지하든지 자동차에 의지하든지 지팡이에 의지해야 되는 것입니다. 내가 약하면 도울 자를 찾고 의지하게 되는 것입니다. 
고린도후서 1장 9절에 “우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라” 
우리에게 어려움이 다가오고 우리가 약해지는 것은 강한 하나님이 계신 것을 찾으라는 것입니다. 
내가 오늘 간증을 하나 읽어 보니까 우리 교회 나오는 자매님이 처음 교회에 나왔다가 별 재미가 없어서 그만 집어 치웠는데 가족이 교통사고가 나서 남편이 목의 신경이 끊어져서 하반신 마비가 되어서 병원에 입원을 하니까 이제 집안 살아나갈 일이 막연합니다. 어찌합니까? 별도리 없이 그때부터 하나님 살려 달라고 새벽기도도 나오고, 주일 기도도 나오고 기도원에 가서 사흘 동안 평생에 안 해본 금식기도를 하고 하나님 살려 달라고 부르짖으니까 하나님이 응답하셔서 집에 와서 남편에게 안수 기도하니까 남편이 일어나 버리고 만 것입니다. 약했으니까 하나님을 찾았지 강했으면 하나님 안 찾았습니다. 남편이 건강하고 자녀들이 건강한데 뭘 하나님 찾겠느냐. 그러나 남편이 하반신 마비가 되니까 병원에서도 이제는 평생 하반신 마비로 병신이 되지, 낫지 않는다고 선언을 하니까 그때야 강한 자를 찾습니다. 나보다 더 강한 자가 와서 붙들어 줘야 되겠거든. 그래서 하나님을 찾고 하나님이 응답을 해 주어서 건강을 얻게 되었다는 것입니다. 그러므로 내가 약할 때 강하다는 것은 바로 약한 강한 자를 붙잡고 의지할 수 있기 때문인 것입니다. 
바울 선생은 계시나 지식이나 깨달음이 너무 많아 영적으로 강한 자였었습니다. 바울선생을 따라갈 수가 없어요. 지금도 제가 바울 선생의 글인 고린도전후서, 갈라디아서, 에베소서, 빌립보서, 골로새서 읽으면 마음에 굉장한 감동을 느끼고, 이렇게 깊은 계시를 어떻게 받을 수 있는가. 감탄 할 수가 있는 것입니다. 그렇게 하나님의 특별한 사랑을 받고 계시를 받으니까 어깨가 우쭐해지고 허리를 꼿꼿이 펴고 “이만하면 되었다. 내가 충분한 지식과 계시와 말씀을 가지고 있다.”고 자랑할 수 있을 것입니다. 그러므로 하나님은 바울선생을 더 크게 사용하려면 낮아지고 깨어져서 더욱 더욱 하나님께 의지하고, 하나님 말씀에 귀를 기울이게 만들어야 되는 것입니다. 교만해질 수 없게 만들기 위해서는 약하게 만들어야만 되었습니다. 
그래서 성경에 보면 바울 선생께서는 사탄의 사자, 육신의 가시(병)가 그 몸에 와서 약하게 만들어 하나님을 항상 의지하여 하나님의 능력 없이는 살 수 없게 만드는 것입니다. 사탄의 사자가 왔으니 사탄의 사자가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하지 않겠습니까? 사도 바울 선생은 일어서도 고통을 주고 앉아도 고통을 주고 일을 할 때도 적군들이 생겨나고 반대가 생겨나고, 여러 가지 괴로우니까 바울은 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 다른 사람은 하나님은 평안하면 잊어버릴 때가 많아요. 그러나 심신이 괴로운 사람은 24시간 내내 “아버지 도와주시옵소서. 하나님 살려 주옵소서. 하나님만 바라고 의지합니다.”기도 안할 수가 없어요. 아프고 답답하니까. 저도 50년 동안 목회하면서 평안할 때는 ‘아이고 하나님 잊어버리고 있었구나!’ 그런 생각이 번뜩 납니다. 하루에 살면서도 내가 평안하니까 하나님과 예수님을 잊어버릴 때가 종종 있어요. 가끔 있는 것이 아니라 종종 있어요. 그러나 내가 고통스러우면 한시도 떠나지 않고 하나님을 붙잡고 ‘하나님 날 도와주십시오. 날 도와주십시오.’ 그럽니다. 여러분 자식들도 그렇지 않습니까? 타향에 나가서 산 자식들이 평안하고 잘 살면 부모에게 1년에 편지 한 두번 할지, 더구나 요사이 핸드폰만 들면 이야기 할 수 있어도 전화도 안합니다. 그러나 부모에게 자꾸 전화가 오거들랑 좋은 소식인줄 생각하지 마세요. 괴로우니까 뭐 도와 달라고 전화를 하는 것입니다. 편안할 때는 부모에게 별 전화 안하다가 괴로우면 아침저녁으로 문안을 드리고 “안녕하십니까?” 그리고 난 다음에는 “날 좀 도와주소.” 그렇게 하는 것입니다. 약하니까 도움을 청하지 강한데 도움을 청하지 않지요. 바울선생이 그렇게 하나님께 묵시와 계시를 많이 받고 지식이 풍부하더라도 괴로우니까 사탄의 사자가 와서 그를 온통 괴롭게 하니까 그는 24시간 하나님께 부르짖어 기도하게 된 것입니다. 
고린도후서 12장 7절로 10절 이 배경을 알고 우리 한번 다 같이 읽어 보십시다. 
“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라” 
약할 때 강하다. 내 개인적으로는 굉장히 약하지만 원수가 볼 때는 엄청나게 강하다. 왜, 내가 약하니까 강한자하고 손을 꽉 잡고 함께 가니까 강하거든. 어린 아이가 자기 혼자는 약하잖아요. 그러나 아버지와 손을 탁 잡고 나가면 기세당당하잖아요. 그러므로 실제 자기 개인적으로는 극히 약하지만 타인이 볼 때 엄청나게 강한 것은, 엄청난 강한자의 손을 잡고 의지하고 나오기 때문인 것입니다. 여러분 스스로가 너무 힘없고 약하고 고달프더라도 예수를 의지하고 나가면 사탄이 볼 때는 여러분 엄청나게 강한자로 보는 것입니다. 왜냐하면 여러분 플러스니, 예수님이 함께 오는데 감당할 수가 있어요? 그러나 예수님 없이 나 혼자 강하다고 끄덕 거리는 것은 사탄이 볼 때는 하루 아침 거리도 안 되는 것입니다. 그러므로 참으로 강한 자는 자기가 약한 것을 아는 사람이 강한 자인 것입니다. 참으로 지혜 있는 자는 자기가 지혜 없는 것을 깨달은 사람이고 참으로 지식 있는 사람은 자기가 무지한 것을 깨달은 사람이고 참으로 부자는 자기가 가난한 것을 깨달은 사람입니다. 그래야 정말 지식과 지혜와 축복을 주는 하나님께 의지할 수 있고, 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열자가 없는 것입니다. 
인류 역사의 흐름을 바꿀만한 큼직한 사건들은 강한 사람들보다는 대부분 약한 환경에 처한 사람들에 의해 이루어진 것이 많습니다. 마르틴 루터는 종교개혁운동을 할 당시 공민권을 박탈당하고 은둔생활을 하는 가운데 신약성서를 독일어로 번역했습니다. 그 책이 바로 최초의 독일어 성경입니다. 또한 성경 다음으로 많이 읽힌다고 하는 「천로역정」은 존 번연이 감옥에서 고통을 당하고 괴로울 때, 하나님께 엎드려 기도해서 신앙고백인 천로역정을 기록한 것입니다. 밀턴은 그의 유명한 「실락원」을 적었는데 그는 장님이 되어서 아무것을 볼 수 없을 때, 상상의 눈을 뜨고 실낙원이라는 아름다운 장편시를 지은 것입니다. 「레미제라블」은 나폴레옹 3세 때, 빅톨 위고가 국외로 추방당하여 망명생활을 할 때, 고난 당하며 하나님께 기도하고 의지하여 적은 책인 것입니다. 음악의 거성인 베토벤은 청각 장애가 와서 음악을 들을 수가 없음에도 불구하고, 그 때 자기 이외에 하나님의 능력에 의지해서 훌륭한 작품을 완성했습니다. 미국의 대통령 루즈벨트는 소아마비였습니다. 휠체어를 타고 다녔지만 미국의 역대 가장 오랫동안 집권한 4선 대통령이 된 것입니다. 미국의 링컨 대통령은 이렇게 말했습니다. “인생은 위로부터 주어지는 힘에 의해서 움직여진다.” 위에서 힘이 와야지 내 힘 가지고는 조그만 일밖에 못해요. 큰일을 하려면 위에서 힘이 와야지요. 위에서 힘을 얻으려면 의지해야지요. 
의지하세 의지하세 곧 의지하세, 구하겠네 구하겠네 곧 구하겠네. 
의지하는 자를 구해주지 의지하지 않고 자기 스스로 꼿꼿이 선다고 자랑하는 사람을 하나님은 붙들어 아니하는 것입니다. 우리가 약할 때 강함이 될 수 있는 것은 예수님께서 우리의 연약함을 친히 담당해 주시고, 우리를 품어 주시고 안아 주시고, 엎어 주시기 때문인 것입니다. 

2. 내가 하나님께 항복할 때 이기는 자가 된다 
둘째로, 내가 하나님께 항복할 때 이기는 자가 되는 것입니다. 
하나님을 반대하고 하나님 뜻을 거역하면서 아~ 내가 내 중심에 서서 내 고집대로 산다고 하는 사람은 형편없이 약한 자인 것입니다. 그러나 내가 깨어져서 하나님께 항복하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님이 원하시면 개인이나 가정이나 생활이나 사업이나 모든 것이 순종하겠습니다. 그리고 자기가 하나님께 항복할 때 하나님이 그 사람을 강하게 만들어 주는 것입니다. 하나님께 항복하지 않고 자기 고집대로 서서 나가는 자는 강하게 보이나 실제로는 형편없이 약한 자인 것입니다. 
야곱의 얍복강 씨름을 보십시오. 하나님께서 야곱을 보고 고향으로 돌아가라고 했는데, 처자들 데리고 많은 짐승들을 거느리고 고향으로 가까이 와, 얍복강을 건너고 난 다음에 형이 있는 곳에 사자를 보내니까, 형 에서가 동생을 죽이려고 400인의 집에서 기른 장정들을 데리고 출동을 했습니다. 이 소리를 듣자 야곱은 간담이 녹았습니다. 이래서 자기 처자와 짐승 떼를 얍복강을 다 건너게 하고 난 다음 자기는 안 건넙니다. “여보, 함께 가야지요.” “아빠! 왜 안건너가?” “너희들 먼저 가! 나 여기 볼 일이 있다.” 왜냐, 형이 와서 짐승 떼를 치고 처자를 치면 죽일 의사가 있으니까, 삼십육계를 놓겠다는 것입니다. 도망치고 안 죽이면 그때 슬며시 머리 긁고 나오겠다는 것입니다. 그런 고약한 놈이 어디 있습니까? 처자를 형의 칼의 밥으로 내어 놓고 자기는 살겠다고 강 건너편에 쪼그리고 앉아서 있습니다. 그러니까 해가 지는데 갑자기 키가 크고 장대한 분이 다가오더니만 그를 꽉 붙잡고 “건너가라 이놈아! 강을 건너가서 처자와 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야 될것 아니냐! 건너가라!” “나 안가요. 내가 살아야지 뭐 처자가 죽더라도 내가 살아야지 무슨 소리 하느냐. 나는 안가요.” 그런 남편하고 결혼한 여자는 행복한 여자죠? 결혼할 때 조심해야 돼요. 책임질 사람하고 결혼해야지 결혼만 하고 책임 안지는 사람하고 결혼했다가는 신세 망치는 것입니다. 야곱은 책임을 안 져요. 처자가 다 형의 칼에 죽으면 자기는 도망치고 인생 새 출발하겠다는 것입니다. 나는 성경 이때 읽을 때만 되면 야곱에게 한번 쥐어박고 싶은 생각이 나요. 하나님의 사자가 와서 “건너가라! 건너가라!” “안가요.” 얼마나 고집이 세든지 초저녁에 씨름을 시작한 것이 새벽에 해가 뜰 때까지 항복을 하지 않습니다. 그러니까 하나님의 사자가 손을 들어 환도뼈를 치니까, 뼈가 어그득하고 어그러져 자빠졌습니다. 절름발이가 되었습니다. 이제 보니 큰일났다 말입니다. 이제 형이 오면 도망치기 틀렸어요. 그냥 완전히 환도뼈가 어그러져서 걸을 걸어도 그냥 걷지 못하고 이러고 몇 자국 달아나겠습니까? 그러니까 하나님의 사자를 붙잡고 “나에게 복 내려 주지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다.” “네 이름이 뭐냐?” “야곱입니다.”쉽게 말하면 사기꾼이라는 말인 것입니다. “네 이름은 이제 야곱이 아니고 이스라엘로 불러라.” 이스라엘은 하나님과 씨름해서 이긴 자라는 것입니다. 하나님과 씨름해서 졌는데도 불구하고, 왜 이긴 자라고 말하느냐. 그가 하나님께 항복을 하니까, 하나님은 항복한 자를 승리자로 불러 주시는 것입니다. 
우리 그 이야기가 창세기 32장 24절로 25절에 있는데 제 이야기를 기억하면서, 성경을 같이 한번 같이 읽어 보십시다. “야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라” 
그 다음?창세기 32장 26절로 28절 읽으십시다. 
“그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라” 
완전히 하나님과 씨름해서 사실을 졌는데, 하나님은 진 사람 보고 “너는 이겼다.” 항복한 사람은 하나님 안에서 승리자가 되는 것입니다. 아침에 저자들이 남편, 아버지를 기다리고 있으니까 얍복강을 건너서 오는데, 머리를 삼발이 되고 얼굴은 전부 콩팥을 문지른 것같이 새까맣게 되고, 옷은 찢어지고, 절뚝, 절뚝, 절뚝하면서 걸어옵니다. “아이고 이것 왠일입니까? 어쩐 일입니까?” 부끄러워서 말도 못하고 “그냥 따라만 오너라. 너희들은 다 내 뒤에서라.” 이제는 처자들을 전부 자기 뒤에 세우고 자기가 앞에 섰습니다. ‘죽더라도 내가 먼저 죽는다. 인제’ 하나님께 의지하고. 그래 형이 4백인의 군대를 거느리고 죽이려고 와보니까 한줌도 안 되는 동생이거든 절름거리고 오는데, 불쌍해서 보지를 못하겠어요. 머리는 산발이 되고, 옷은 찢어지고, 절뚝절뚝 하는데 칼로써 뭘 죽이겠습니까? 과거의 원한이 눈 녹듯이 사라지고 말에서 뛰어내려서 동생을 껴안고 “야 이놈아, 20년 동안 날 떠나서 있더니 이제는 절름발이가 되어 돌아오느냐?” 엉엉 울고서 서로 목을 껴안고 화해하고 죽음을 면하고 살아난 것입니다. 하나님의 능력이 싸우지 아니하고 승리를 갖다 주신 것입니다. 이 세상에서 가장 위대한 승리가 무엇입니까? 싸우지 않고 이기는 것이 가장 큰 승리가 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 깨어지면, 하나님은 인생의 전쟁에서 싸우지 않고, 이기게 만들어 주시는 것입니다. 너희는 가만히 있어 하나님께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라. 오늘 너희가 본, 이 애굽 적군을 다시는 영원히 보지 못하리라고 모세가 말한 것처럼 하나님이 우리를 위해서 싸우기 위해서는 우리가 하나님 앞에 항복해야 되는 것입니다. 우리가 항복하면 하나님이 우리를 책임져 주시는데, 우리가 고집을 부리고 항복하지 아니하면, 하나님은 우리에게 멀리 서계신 것입니다. 그러므로 우리 주님께 항복해서 천부여, 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 버리면 내 어디 가리까 그 찬송처럼 하나님께 항복하는 사람이 가장 지혜로운 사람이고 행복한 사람입니다. 

3. 내가 빈 그릇이 될 때 가득 해진다 
셋째로, 내가 빈 그릇이 될 때 가득해 지는 것입니다. 
빈 그릇이 되는데 어떻게 가득해 지느냐. 가득한 그릇을 가져야지. 그렇지가 않습니다. 내가 인생에 빈 그릇을 가지고 있어야 하나님이 채워 주시지 가득히 담고 있으면 채울 곳이 없습니다. 가득히 담아 있는데 또 무엇을 채워요. 채울 틈이 없잖아요. 죄악과 세상이 가득하면 하늘나라를 어떻게 채워요? 벌써 가슴 속에 죄가 꽉 들어차고, 세상이 꽉 들어차 있는데, 거기에 하늘나라가 들어올 틈이 없습니다. 그렇기 때문에, “ 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 ”(마4:17)는 것은 죄와 세속을 회개하고 비워 버려야, 천국이 들어올 자리가 있는 것입니다. 천국은 빈 마음에 가득히 임하는 것이니다. 
“심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요”(마5:3) 
그러므로 우리 마음속에 있는 죄와 세상을 다 회개하고 털어 버리고 빈 그릇이 될 때 가득해지는 것입니다. 탐욕을 비워야 축복이 오는 것입니다. 사람은 마음에 욕심이 꽉 들어차서 자기 욕심대로 무엇을 하려고 하는 것입니다. 욕심은 우상입니다. 우리가 나무나 돌이나 그런 것을 가지고 형상을 만들어 절하는 것만 우상숭배가 아닙니다. 탐욕은 곧 우상숭배인 것입니다. 욕심이 우상이라는 말인 것입니다. 우상숭배자는 절대로 천당에 못 들어가는 것입니다. 하나님은 우상숭배를 아주 미워하시는 것입니다. 그런데 하나님보다 더 사랑하는 욕심을 갖고 있으면 엄청난 우상이 되는 것입니다. 그러므로 탐욕은 우상숭배가 되는 것입니다. 탐욕을 가지고 있으면 하나님이 절대로 채워 주지 않습니다. 우리가 신앙생활 할 때도 십일조와 헌물을 아끼지 말고 하나님께 드리라고 하는데, 십일조가 아깝고 헌물이 아까워서 그것을 안 드리고 하나님 축복만 주십시오. 십일조가 헌물이라는 탐욕을 비워 놓아야 그 그릇에 하나님이 복을 주시지, 그 그릇을 안 비워 놓는데 어떻게 복을 주십니까? 저는 목회 시작할 때 한 푼도 없는 빈털터리였었습니다. 불광동에서 서대문에 버스비가 없어서, 늘 걸어서 왔다 갔다 하고, 옷은 한 벌로써 봄, 여름, 가을, 겨울 갈아입을 필요 없이 한 벌만 있으면 다 입어요. 좀 살게 되고 난 다음에 팬티도 입고, 런닝도 입었지 팬티도 런닝구도 없이 살았습니다. 완전히 거지대장이었습니다. 교회는 뚫어진 천막에다가 가마니 깔고 살았어요. 그래도 내게 무엇 하나 생기면 십일조는 반드시 드렸습니다. 반드시 드렸어요. 점심때가 되면, 제가 점심을 먹고 올라오는데 우리 손자와 같이 점심을 먹는데, 우리 손자인 성욱이가 올 때마다, 할아버지에게 뭘 갖다 줍니다. 자기가 먹던 과자도 있으면 내게 갖다 주고, 바나나도 꺾어서 갖다 주고, 강냉이도 갖다 주고, 먹기 싫은 과자도, 젤리도 주고 자꾸 나에게 손에 쥐어주고 갖다 주는 것입니다. 그래서 내가 속으로 ‘네가 날 닮았구나? 주기를 좋아하는 날 닮았구나.’ 저는 원래부터 하나님께 드리기 원하고, 이웃에 주기를 좋아했었습니다. 이래서 있는 것이 있으면 하나님께 드리고 이웃에 늘 도움을 베풀었는데, 그 어려운 시기에 심고 난 다음, 잠시 동안 어려움을 당했지만 50년의 목회생활에 99%는 하나님이 상상할 수 없는 축복과 은혜를 주신 것입니다. 내가 쌓을 것이 없도록 붓지아니하나 보란대로 그대로 해주신 것입니다. 저는 실제 나의 생활 속에 50년 동안 경험하고 배워서 압니다. 하나님께서는 심은 대로 거두게 해주신 다는 것을 체험으로 알고 있는 것입니다. 내가 있는 것으로 심고 비워 놓아야 하나님이 채워 주시지 내가 가득히 채워 놓고 난 다음에 복을 달라고 하면은 잘못된 것입니다. 
말라기 3장 10절로 12절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다. 
“만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라” 
하나님 거짓말 하시겠습니까? 하나님 거짓말 하면, 저 하늘 지으시고, 이 땅을 지으신 하나님이 어떻게 하나님이 될 수 있겠습니까? 우리가 말씀대로 시행하고, 환경을 바라보지 않고 믿고 있으면 빈 그릇은 다 채워지는 것입니다. “사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라” 하신 주님, “도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려”고 했는데 우리 하나님은 우리를 풍성케 하사 모든 일에 항상 모든 것을 착한 일은 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 뭐 있어야 착한 일을 하지 쥐뿔도 없는데, 무슨 착한 일을 해요? 하나님을 우리에게 복을 주셔야 우리가 그것을 가지고 남을 복되게 하지, 아무것도 없는데 누구에게 복을 나눠줄 수 있는 것입니까? 우리가 사랑과 행복을 이웃과 나누라고 하는데, 무엇이 있어야 나누지 않습니까? 그러나 내가 조그마한 것을 가지고 나누면, 하나님은 더 주시고 또 그것을 나누면 더 주시고, 하나님은 자꾸 주시는 양을 크게 하고, 그릇을 크게 하는 것입니다. 그릇이 있어야 복을 줘요. 엘리사의 제자 중 한 사람이 세상을 떠서 그 과부가 엘리사에게 와서 “엘리사 선생님! 우리 남편이 선지자인데 세상을 떴는데 채주들이 와서 애들을 잡아서 종으로 팔겠다고 합니다. 살려주십시오.”엘리사가 “집에 뭐가 있느냐?” “먹다 남은 기름 조금밖에 없습니다.” “어.. 집에 돌아가서 애들을 시켜서 이웃의 그릇을 빌리되, 많이 빌려라. 그리고 문을 닫아놓고 그 기름병으로 그릇에다가 부어라.” 그래서 이 과부가 애들 시켜서 이웃에서 모든 양푼과 대야를 다 빌렸습니다. 그리고 집에 부엌에 갖다 놓고, 문 닫아 놓고 그 조그마한 기름병 갖다 부으니까 기름이 줄줄 나오는데 끝이 없어요. 한 그릇 채워 놓고도 다른 그릇 내오니까 또 줄줄 나오고 또 줄줄 나오고 온 집에 있는 그릇에 기름이 가득차고 난 다음에 애보고 “얘야~ 또 대야 가지고 오너라!” “엄마 다 가져 왔어요. 이제 없어요.” 그러니까 기름이 뚝 그쳐 버렸어요. 기름이 그릇이 있을 동안에는 늘 흐르지만, 그릇이 없으면 그쳐 버리고 마는 것입니다. 여러분이 계속 빈 그릇을 만들어야 계속 부어 주시지, 여러분 빈 그릇을 안 만들면 축복은 그칩니다. 내게 주시는 축복을 자꾸 나누어 주어서 내가 자꾸 적은 그릇을 비우면 큰 그릇으로 또 채워주고 큰 그릇을 비우면 더 큰 그릇으로 채워주는 것이 하나님인 것입니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 하나님은 그 풍성한대로 우리 쓸 것을 더하시고 채워 주시는 하나님인 것입니다. 좋은 하나님인 것입니다. 
누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라” 
나는 이 성경만 보면 친정어머니가 눈에 보여요. 요사이는 그렇지 않지만 옛날에 시집살이하다가 고생 많이 하고 친정에 왔다가 시집에 갈 때, 친정어머니가 부엌으로 불러다가, 조그마한 그릇에 딸이나 손녀가 함께 그 그릇에 보리나 쌀을 이렇게 대에 넣어서, 흔들어 가지고 눌러서, 또 넘치게 해서, 싸서, 안겨 보내는 것입니다. 더 주려고 무수히 애를 쓰는 것입니다. 여기에 그냥 그릇에 가득 채우는 것이 아니라 후히 되어서 또 눌러 가지고서 더 흔들어 가지고서, 또 넘치게 해서 안겨 주리라. 이게 하나님이 여러분에게 주시기를 원하는 것입니다. 이게 여러분의 하나님이요, 이게 여러분의 친아버지요, 여러분을 지으신 자의 소원인 것입니다. 이런 하나님을 모시고 있는데 왜 헐벗고 굶주린다는 말인 것입니까? “무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 이런 것은 염려하지 말라. 이는 이방인들이 염려하는 것이요, 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라.” 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 더하시리라고 하셨습니다. 이 좋은 하나님을 여러분 의지하고 살게 되시기를 바랍니다. 
젊은 사업가인 워너 메이커가 하루는 장미 화원을 잘 가꾼 가정을 방문했습니다. 그 집의 주인은 워너 메이커를 정원으로 데리고 나가서, 백장미와 흑장미 등 온갖 종류의 장미들을 구경시켜 주었습니다. 그러더니 장미꽃들을 꺽기 시작했습니다. 우리 마누라 닮았는가봐. 우리 정원에 나가면 나무들이 좋고, 꽃들이 잘 피었는데 ,우리 집사람하고 나가기만 하면 자꾸 나무를 꺾어요. 나는 너무 아까워 못 견디겠는데 “아 그것 꺾지마라고..” 꺾어야 잘된다고 자꾸 꺾습니다. 내가 이 이야기를 읽기 전까지도 섭섭하게 생각했는데 이 이야기를 읽고 보니까 우리 마누리가 나보다 지혜가 있어요. 장미꽃을 꺾기 시작했는데, 몇 개의 덩굴은 꽃 한 송이만 남겨두고, 모두 가지를 다 꺾어 버립니다. 이를 보고 놀란 워너 메이커가 물었습니다. "아니, 왜 가지를 모두 칩니까?" 그러자 집 주인은 웃으면서 이렇게 대답을 했습니다. "좋은 장미 덩굴을 만들려면 가지를 다 쳐버려야 됩니다. 내가 가지를 쳐서 잃은 것은 아무것도 없습니다." 워너 메이커는 가지를 잘라내도 잃는 것이 없다는 말에 큰 교훈을 받고 충격을 얻었습니다. ‘아.. 내 사업에 여러 가지 가지를 쳐서 자꾸 나누어 줘버리면 본통 사업이 축복을 받는구나!’ 가지를 그대로 늘여 놓으면 꽃들이 장미꽃이 조그마한 것만 달랑달랑 달리는데 다 꺾어버리니까 몇 송이 피더라도 큼직하고, 보암직하게, 피는 것처럼 복도 자잘한 것은 다 나누어 줘버려야 큼직한 복이 임하게 되는 것입니다. 워너 메이커는 이 사실을 깨닫고 그 사업체는 점점 커져서 나중에는 미국의 대재벌이 된 것입니다. 
우리는 욕심과 탐욕을 비워 빈 그릇이 될 때 가득히 채울 수 있습니다. 탐욕을 버리고 하나님의 것은 하나님께 아낌없이 드리고, 사랑과 행복을 나누기 위해서 나에게 필요 없는 것은 다 나눠드리고, 다 흩어주고, 우리 생활에 가지를 꺾어 가지고서, 너무 늘어진 것 다 나눠주고 나면은 하나님이 크게 열매 맺게 해주는 것입니다. 좌우간 인생은 너무 복잡하게 살지말고 단순하게 사는 게 좋습니다. 먹지도 않을 것 집에 갖다 놓고, 쓰지도 않을 것 벽장 속에 두지 말고, 오늘 가서 다 가지고 사랑과 행복나누기 운동에 가지고 오세요. 베게도 좋고 홑이불도 좋고, 담요도 좋고, 먹던 약도 좋고, 내가 안 쓰는 것을 왜 가지고 있습니까? 나 쓰기는 필요 없고 남 주기는 아깝고 썩을 때까지 갖다 놓습니다. 사실 여러분 벽장 열어보면 쓸데없는 것 많아요. 부엌에 들어가면 안 먹는것 많이 있고 돈도 남아서 안 쓰고 놔두고 있으면 가지고 오세요. 하하하..좌우간 자꾸 비워야 하나님이 성령의 기름이 부어지지 비우지 아니하면 안부어지는 것입니다. 버려야 얻는 비밀이 바로 여기에 있는 것입니다. 

4. 내가 죽을 때 영원히 산다 
넷째로, 내가 죽을 때 영원히 사는 것입니다. 
왜냐 나는 두 사람이 함께 살거든요. 속사람과 겉사람이 함께 살아요. 여러분 모두다 이중인격입니다. 속에 영혼의 사람과 육신의 사람 두 사람이 살아요. 그런데 그 두 사람 중에 한 사람이 죽어야 다른 사람이 사는 것인데, 세상 사람은 속사람이 죽었기 때문에 육신만 살다가 70, 80, 90 되면 흙으로 돌아가고 지옥에 떨어지고 마는 것입니다. 속사람이 살려면 정욕과 탐욕과 욕심인 겉사람이 죽어야 돼요. 
요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라” 
이 세상에 탐욕은 다 세상 육신에 속한 것 아닙니까? 보는 대로, 듣는 대로, 만지는 대로 그대로 다 가지고 싶고, 방탕하고 허랑한 육신을 따라 살면 영은 죽어요. 육신을 죽이고, 마음과 뜻을 다하여 하나님을 섬기고, 하나님께 영광 돌리고 ,하나님을 위해서 살면 육은 싫어하지요. 그러나 영은 사는 것입니다. 주일날 교회 안 나오고 세상에 놀러 다니고, 등산가고, 낚시가고 하면 육은 재밌지요. 그러나 영은 말씀 못 먹고 굶주려 죽지 않습니까? 기도 안하고 텔레비젼 보고 허~~ 하고 있으면 육은 좋지요. 그러나 영은 말라 죽지요. 세상에 화려한 것에 취해서 세상을 따라 가면 육은 좋아하지만 영은 죽습니다. 영은 교회를 찾아와서 말씀 읽고, 기도하고, 하나님 찬양하면 살지요. 그러나 이 세상은 얼마 있지 아니하여 끝나잖아요. 제가 20대, 30대에는 60,70이 되면 ‘와따~ 고목나무구나. 곰팡이 폈구나. 얼마 안 있으면 사라지겠구나.’ 그렇게 생각했는데 순식간에 내가 그 고목나무가 되어 버리고 만 것입니다. 사람 사는 것 여러분, 순식간에 지나가는 것입니다. 젊다고 자랑하지 마세요. 나도 옛날에 자랑했다고.. 순식간에 할아버지, 할머니 되고 말아요. 육신의 삶이란 있는 것 같은데 벌써 사라져 버리고 마는 것입니다. 영원히 사는 영혼을 구원해야 돼요. 영혼을 잃어버리면 온 천하를 구해도 무슨 소용이 있습니까? 아름다운 국민 아이돌(idol)이 된 배우가 자살을 했습니다. 너무나 안타까웠습니다. 왜 죽노? 살아야지. 세상을 따라 살다 가니까 세상에 절망이 오니까 생명을 끊잖아요. 세상이 그런 겁니다. 세상이 한때는 환영을 하다가 필요 없으면 짓밟고 욕을 하는 것입니다. 하나님을 바라보고 살았으면 좋을 때는 하나님이 좋아서 좋고 나쁠 때는 하나님이 위로하고 붙들어 주시니 좋고 하나님 보다 더 좋은데가 어디 있는 것입니까? 예수를 믿고 아버지를 섬기고 살았다면 어떠한 어려움도 극복할 수가 있는 것입니다. 피투성이가 되어도 살아야지. 하나님이 주신 영(令)대로 이 땅에 살고 하나님 섬기며 살다가 하나님 오라 하실 때 천국에 들어가면 영원무궁토록 부귀와 영화와 공명은 견줄 수가 없는 아름다운 삶을 살 것인데 그 길을 택해야 될 것인 것입니다. 
갈라디아서 2장 20절로 21절에 바울이 말하기를 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라 
내가 하나님의 은혜를 폐하지 아니하노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미암았으면 그리스도께서 헛되이 죽으셨느니라” 
항상 예수와 함께 육신의 세상에서 나는 죽고, 십자가를 통하여 그리스도와 함께 살아왔다고 생각하고, 그렇게 꿈꾸고, 그렇게 믿고, 그렇게 말해야 되는 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다” 
예수 그리스도의 십자가를 기원으로 해서 이전 것인 그 겉사람은 죽었습니다. 십자가에 그리스와 함께 죽고 그리스도를 통해서 장사 되었다가 부활한 것을 새사람이 살아난 것입니다. 이전 것은 지나가고 새사람이 되었었습니다. 그러므로 우리 마음에 그리스도를 통해서 일어난 변화를 항상 생각하고, 나는 새사람이 되었다고 꿈꾸고 믿고, 새사람이 되었다고 말하고, 새사람의 삶을 살려고 노력하고 애써야 되는 것입니다. 구원은 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 믿기만 하면 무조건 하고 은혜로 구원 받습니다. 그러나 구원을 받고 난 다음에는 육체는 점점 죽이고, 영적으로는 점점 살아나야 되는 것입니다. 자라나야 돼요. 어린아이로 태어나는 것은 어머니가 태어나게 해서 태어났는데, 그 다음 지가 먹어야지요. 그래야 자라지 안자라고 핏덩어리로 남아 있으면 안 되잖아요. 예수 믿고 구원 받았으면 영적으로 성장해야 되고, 장성하게 되어야 천국을 나가서 장성한 분량대로 은혜를 받습니다. 천국에 올라가서 다 똑같은 곳에 사는 것이 아니라고 나는 생각합니다. 안 자란 어린 아이들은 유치원에서 살고 초등학교 정도는 초등학교에 살고 대학정도 자란 사람은 대학정도 살고 완성된 사람은 완성된 곳에서 살고 천국에 차별이 있을 것으로 생각합니다. 그러므로 여러분 천국에 주님께 더 가까이 가서 살지, 천국 말죽거리에 가서 사는 여러분 안 되기를 바라마지 않습니다. 요사이는 말죽거리가 좋게 되었지만 우리 어릴 때는 말죽거리가 우스웠어요. 그러므로 예수가 십자가에서 함께 죽었다고 생각하십시오. 예수와 함께 죽었다고 꿈꾸십시오. 예수와 죽었다고 믿으십시오. 따라 말씀하세요. “나는 그리스도와 함께 그 사람은 십자가에 못 박아 죽었습니다. 지금은 성령을 모시고 속사람이 살아 있습니다.” 그렇게 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하게 되시기를 바랍니다. 

<결론> 
여러분, 성경에는 내가 약할 때 주님께서 붙들어 주므로 강하고, 내가 하나님께 항복해서 두 손 들었을 때, 하나님은 나에게 이기게 만들어 주시고, 나를 비우면 충만하게 되고, 내가 죽으면 영원히 살게 되는 것입니다. 이와 같은 축복이 여러분에게 있으시기 주님 이름으로 축원합니다. 
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

<기도> 
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리가 강하다고 할 때, 사실은 약하고, 하나님께 항복하지 않고, 고집부릴 때 깨어지고, 나를 채워 놓으면 빈 그릇 되고 내가 살면 영원이 죽게 됩니다. 아버지 하나님! 십자가의 도리를 따라 우리는 항상 나를 의지하지 말고 나를 강하게 하시는 주님을 바라보고 의지하게 도와 주시옵시고, 하나님께 깨어져서 항복하고 하나님 앞에 무릎을 꿇게 도와 주시옵시고, 내 자신을 항상 비우고 하나님께 영광 돌리게 도와 주시옵시고, 나의 영혼이 살기 위해서 육체가 십자가에 늘 못 박혀 죽게 만들어 주옵소서. 도와주옵소서. 이 세상이 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무슨 유익이 있습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 순식간에 지나가는 세상 붙잡고 살다가 영혼을 잃어버려 지옥 불에 타지 말게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘 



========================================

2008년 10월 12일 주일설교(춘천성회 스크린) 원고


  좋다는 말은 참 좋은 말입니다. 좋은 남편, 좋은 아내,  좋은 부모, 좋은 자식, 좋은 우리 강원도, 좋은 지사님, 좋은 목사님, 좋은 성도 여러분 좋다는 것은 얼마나 좋은지 몰라요. 그런데 가장 좋은 것은 우리가 믿는 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 하나님은 절대 좋은 하나님이신 것입니다. 성경은 하나님이 당신 자신에 대해서 말씀하기를 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가. 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 너에게 좋은것 안주겠느냐. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 지으셔서 빈민굴에 살게 하지 아니 하시고 에덴 낙원에 살도록 한 것입니다. 상함도 없고 해함도 없고, 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려할 것이 없는 극락의 처소인 에덴을 지으셔서 살게 했는데 결국 아담과 하와가 하나님을 반역하고 배반하고 에덴을 등지고 떠나서 오늘날 이 험악한 세상을 만들어 놓고 만 것입니다. 

이스라엘 백성이 애굽에서 430년 동안 종살이 했는데 하나님이 애굽에서 이스라엘 백성을 이끌어 내실 때 뭐라고 말씀하셨습니까? "광야로 가자. 사막으로 가자." 그렇게 말하지 않았었습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자고 말했던 것입니다. 430년 동안 종살이 하던 300만 이스라엘 백성을 위해서도 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주님께서 준비하신 것입니다. 이제 우리 예수님께서 우리 위해서 예비한 것이 무엇입니까? "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라" (요14:1~3)고 말씀하신 천국은 말할 수 없이 좋은 곳입니다. 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓은 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지도 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라(고전2:9)고 말한 것입니다.
이 좋은 하나님을 전도하는 것이 복음 증거인 것입니다. 여기에 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전했다는 것은 좋은 하나님을 전했다는 것입니다. 빌립은 사도도 아닙니다. 목사도 아닙니다. 장로도 아닙니다. 평신도 집사였습니다. 그럼에도 불구하고 그가 예수님을 만나고 그 마음속에 하나님에 대한 사랑이 뜨거운 불길을 견디지 못해서 사마리아에 내려가서 예수 그리스도를 전도했습니다. 사마리아 사람들은 예수님이 누군지 알지 못했었습니다. 그러므로 예수를 소개하기 위해서는 예수님이 어떠한 분인 것을 말씀해 드려야 되는 것입니다. 하나님의 아들로 세상에 오셔서 우리 세상 인생을 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활 승천하신 그는 그리스도를 그는 전달했는데 제일 먼저 빌립이 전도한 것은 죄를 용서하는 그리스도를 전도한 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리의 죄를 용서하기 위해서 그 아들을 속죄물로 보내주신 것입니다. 죄라는 것은 빚과 한가지인 것입니다. 갚을 만한 빚이면 우리가 애쓰고 노력하고 절약해서 갚을 수 있습니다만 빚이 엄청나게 커서 몇 억대가 되면은 갚지 못하지요. 아무리 빚을 갚으려고 해도 10억대 혹은 1조대의 빚을 짊어지면 평생을 갚아도 못 갚습니다. 우리의 죄짐은 아담과 하와로부터 이전받은 죄로써 어머니 뱃속에서부터 죄 중에 잉태되고 죄 중에 태어나서 우리 개인의 죄를 보태니까 우리가 아무리 갚을래도 갚을 수가 없는 엄청난 죄의 빚을 걸머지고 있는 것입니다. 
“모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하고” 죄의 빚으로 말미암아 영원한 지옥의 감옥에 갇힐 수밖에 없는 것입니다. 우리 죄의 빚은 우리의 힘으로 못갚으니까 다른 사람이 와서 갚아줘야 하는 것입니다. 죄가 없는 분이 와서 우리 죄를 대신 갚아줘야 되는데 하나님은 그 아들 예수님을 동정녀 마리아를 통해서 태어나 죄 없이 태어나고 죄 없이 33년 동안 살다가 우리의 모든 죄를 당신의 것으로 짊어지고 십자가에 올라가서 몸 찢고 피 흘려 죽음으로 죄를 청산했던 것입니다. 이제 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 하나님의 아들을 영접하면 하나님은 예수 그리스도의 보혈을 통해서 우리의 죄를 탕감해 버리고 마는 것입니다. 적은 죄든, 큰 죄든, 얼마나 큰 죄든 주님께서 죄를 짓지 않은 것처럼 예수님 안에서 탕감시켜 버리는 것입니다. 이것이 복된 소식인 것입니다. 죄를 지은 사람, 불의한 사람, 추악한 사람, 버림을 받아야 마땅한 사람들이 예수를 믿기만 하면 하나님은 아무것도 묻지 않으시고 조건을 세우지 않으시고 죄를 탕감해 버리시고 만다. 용서해 주고 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 의롭게 해주시고 하나님의 영광에 참석하게 해 주시는 이 놀라운 복음을 우리가 전해야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 천국 못가는 것은 행위가 나빠서 못가는 것이 아니라 예수를 모르기 때문에 천국 못가는 것입니다. 종교가 우리를 구원하지 못합니다. 의로운 행위로 우리의 죄를 도저히 갚을 수가 없습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 한사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 다지었습니다. 그러나 예수를 믿기만 하면은 예수 안에 하나님의 탕감이 있는 것입니다. 과거에 모든 죄를 다 한 번도 안 지은 것처럼 씻어서 탕감해 버리고 용서하고 의롭다고 만들어 주어서 모두다 천국 백성이 될 수 있는 것입니다. 누구든지 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 저를 믿기만 하면  죄 탕감을 받고 용서를 받고 구원을 받는 것입니다. 다른 것 조건이 없습니다. 그렇기 때문에 누구든지 천당에 갈수가 있는 것입니다. 서양 사람들도 아프리카 사람들도 동양 사람들도 한국 사람들도 북한 사람들도 누구든지 이 좋은 소식을 듣고 예수를 구주로 믿고 입으로 시인하면 용서받고 의롭게 되고 구원을 받아 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 빌립이 사마리아에 가서 그리스도를 전했었는데 죄를 용서하는 그리스도를 전한 것입니다.

둘째로 빌립이 전한 것은 세상과 마귀에 묶인 사람이 예수 안에서 해방을 얻을 수 있는 자유와 해방과 거룩함을 전도한 것입니다. 예수님이 십자가에서 못 박혀 고난 당하시므로 우리의 죄를 청산할 뿐 아니라 세상의 더러움을 다 청산하고 마귀의 포로 된 우리들을 자유와 해방을 시켜준 것입니다. 제가 하와이에서 복음을 전하는데 하와이에 복음을 증거 하는 교회 부목사님이 차로써 나를 호텔에서 교회까지 왔다갔다 날라 주었는데 이런 이야기를 했어요. “목사님, 저는 이곳에 부목사가 되기 전에 고등학교 때부터 아편 중독자로써 아편을 팔고 아편을 맞고 대학에는 완전히 아편장사를 하면서 다녔었습니다. 대학을 졸업 맡고 아무 일도 한 것 없이 정부 몰래 아편을 팔고 아편을 맞는데 하루는 혼자서 길을 걸어가는데 예수 믿는 사람이 예수 믿으라고 전도지를 주기에 제가 전도지를 구겨서 포켓트에 집어 넣었다가 집에 와서 방구석에 던져 버렸었습니다. 그리고 난 다음에 그날은 아편을 특별히 많이 맞아서 그만 아편으로 말미암아 거의 죽게 되었습니다. 심장이 입으로 튀어 나올 것 같고 숨이 턱에 닿고 온 몸이 고통스럽고 조여들어오고 영 죽게 되어서 병원에도 갈수가 없는 것이 아편중독자로 잡히기 때문에 할 수 없이 구석에 뛰어가서 내던진 전도지를 주어서 읽으니까 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다고 해서 하나님 아버지여 예수 이름으로 나를 도와주시옵소서. 예수님 내가 아편을 너무 많이 맞아서 이제 죽게 되었으니 날 살려달라고 고함을 치니까 몸에서 펑하는 소리가 나더랍니다. 처다 보니까 천장에 쳐다보니 천정에 마귀 세 놈이 새까만 눈을 깜박깜박 뛰면서 자기를 내려다보고 있더랍니다. 몸에서 마귀 세 놈이 터져 나와서 천정에 붙어서 자기를 보고 도로 들어오려고 하는데 어찌나 겁이 나든지 예수여 나를 살려 주십시오. 십자가의 보혈로 나를 살려 주십시오. 고함을 치니까 마귀가 휙 하고 떠나가 버리고 그 길로 하나님이 치료가 와서 다시는 아편을 맞지 아니하고 아편에서 해방이 되어서 너무나 감사해서 신학교 들어가서 주의 종이 되어 아편 환자들이 드글거리는 하와이에 전도하러 왔다가 그곳에 있는 여성을 전도해서 아편에서 놓여나게 하고 아내를 삼고 결혼해서 행복한 가정을 이루고 제가 부흥회 하는 그 교회 부목사로써 일하게 되었다는 말을 들었습니다. 그가 하는 말이 “목사님 아편이 얼마나 무서운지 압니까? 수용소에 들어가도 안 되고 약을 아무리 먹어도 안되고 아무리 치료해도 도저히 인간의 힘으로 치료받을 수 없는 아편 중독이 내가 그날 예수 이름을 진정으로 부르고 주님께 고함치니까 주님이 순식간에 나를 아편중독에서 고쳐 주었습니다. 전 고등학교 시절, 전 대학시절을 아편으로 폐인이 된 내가 예수 이름으로 순식간에 이렇게 나을 수가 있습니까? 예수님은 참으로 좋은 예수님입니다.” 그런 간증을 제가 들은 것입니다.
  우리가 도적질하고 흉악한 짓을 하고 음란하고 방탕하더라도 예수 그리스도의 이름을 부르고 나오면 그리스도는 십자가의 보혈을 통하여 우리를 씻어 주시고 성령으로 우리를 정결케 해주시는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에 소망이 있는 것입니다. 개인도 가정도 생활도 사회도 국가도 예수 안에서 변화를 받을 수 있기 때문에 소망이 있는 것입니다.
   셋째로, 빌립이 전도한 예수는 우리의 병을 치료하는 예수를 전도한 것입니다. 하나님은 우리를 구원할 뿐 아니라 우리를 고쳐 주기를 얼마나 원하시는지 그 아들 예수님을 채찍에 맞아 고통당하기를 원하시는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박히기 전에 로마의 뜰에서 40에 하나 감한 39차례의 채찍을 맞아 등이 다 찢어지고 피트성이가 된 것입니다. 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞음으로 네가 병 고침을 받았다고 말하고 있는 것입니다. 우리 병의 대가를 예수님은 채찍에 맞음으로 지불한 것입니다. 하나님은 예수님이 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 할 정도로 병을 미워하시는 것입니다. 예수님은 병에 대해서 얼마나 심각하게 생각하는지 자기 자신을 내어 놓고 채찍에 맞아 몸이 갈기갈기 찢어져도 병의 대가를 다 지불하고 우리가 병 고침 받기를 원하시는 것입니다. 예수님은 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시고 그의 사역의 ⅔는 병 고치는데 보냈었습니다. 귀신을 쫓아내고 앉은뱅이를 일으키고 귀머거리를 듣게 하고 죽은 자를 살려내는 기적을 행하시고 12제자에게도 천국을 전도하거든 반드시 병을 고치라고 말하고 70인의 제자에게도 둘씩 둘씩 보내면서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하고 그곳에 있는 병든 자를 고치라고 말했고 부활 승천할 때 마지막 남긴 유언에 믿는 자들은 이런 표적이 따르리니 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말한 것입니다. 하나님이 뜻은 우리가 병고침 받는 것이고 예수님은 심각하게 여러분 병 고치기를 원하셔서 당신이 제자들에게 병 고치라고 부탁한 것이니 이처럼 우리가 모여서 예배드리는 곳에 병 고침이 반드시 있어야 되는 것입니다. 성경은 말하기를 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말한 것입니다. 예수“님은 이 자리에 계십니다. 저가 있고 여러분이 있고 예수님이 이 자리에 계십니다. 성경은 말씀하기를 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다”고 말씀한 것입니다. 예수님은 오늘도 우리 죄를 용서하시고 오늘도 우리를 거룩하고 깨끗하게 하시고 오늘도 우리 병을 고쳐 주시는 것입니다. 소련이 무너지고 난 다음 저는 북방의 도시 하바로스크에 가서 대성회를 인도했습니다. 넓은 들판에서 한 5만명이 모여서 복음을 증거 하는데 공산주의자도 많고 해방된 사람들도 많은데 공산주의자들은 저를 물러가라고 고함을 치고 대모를 하고 또 일반 사람들은 모여서 내가 무슨 말 하는지 들으려고 웅성거리고 와 있었습니다. 그런데 바로 거기에 하바로스크 공산당 서기장에 휠체어를 타고 왔습니다. 자동차를 타고 가다가 사고가 나서 목뼈가 부러져서 하반신 마비가 되어서 휠체어를 타고 있는데 공산당 서기면 하바로스크에서 공산주의로써는 제일 높은 사람입니다. 공산당 서기가 기독교 집회에 참석할 수가 없는데 그가 라디오 방송을 듣다가 마음속에 생각나기를 ‘나도 조목사에게 기도한번 받으면 나을런지도 모르겠다. 하나님이 안계시는줄 내가 알지만 혹시 조목사가 나를 고칠지 모르겠다.’ 그래서 왔다는 것입니다. 서기장이 오니까 공산 청년들이 모여와서 “물러가라! 왜 공산 서기장이 집회 참석했느냐! 물러가라!” 고함 고함을 치고 야단법석을 했습니다. 그 소란한 가운데서 제가 설교를 마치고 병든 자를 위해서 기도를 하는데 하나님 성령께서 다짜고짜 제 마음속에 말씀하기를 ‘저 휠체어에 앉은 공산당 서기를 일어나라고 그래라!’ 그래서 ‘아이고 하나님 나는 겁이 나서 못하겠습니다. 5 만명이 모인 군중 가운데서 더구나 공산주의 국가에서 일어나라고 했다가 안 일어나면 하나님 망신, 내 망신, 우리 영 망신할 테니까 하나님 용서해 주십시오. 못하겠습니다.’ 그리고 난 다음 다른 병자들 기도하는데 뭐 폐병도 낫고, 절름발이도 낫고, 귀머거리도 듣고, 병이 낫는데 그 사람은 여전히 안 일어나는데 하나님이 ‘일어나라고 그래라! 일어나라고 그래라!’ ‘아이고 하나님 내가 죽도 못하고 살도 못하고 내가 어쩌다가 이런 일을 당했습니까? 제발 이번만 용서해 주십시오.’ ‘네가 말 안하면 저 사람은 평생에 저 의자에 앉아서 살아야 되고 네가 말을 하면 저 사람은 오늘 일어난다.’ 그래서 눈을 딱 감고 손을 내밀고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 공산당 서기장 그 휠체어에서 일어나시오!” 그리고 눈을 떠보니까 못 일어나고 가만히 앉아 있어요. 그러니까 마귀가 내게 와서 말하기를 ‘봐라! 못 일어날 걸. 이제 너는 개망신했다.’ 그러자 내 마음속에 ‘이판저판 사판이다. 이제는.. 기왕 말했으니까 거부할 수 없으니 큰 소리로 하자!’ “예수 이름으로 명하노니 휠체어에서 일어나라! 일어나라!” 그러니까 부들부들 떨면서 휠체어를 손으로 누르고 겨우 일어나다가 퍽 주저앉더니만 또 일어나다가 퍽 주저앉더니만 세 번째 이렇게 일어나서 저벅저벅 걸어 나오더니만 나중에는 뛰기 시작하더니만 나중에는 휠체어를 손에 들고서 강단에 올라왔었습니다. 그가 하는 말이 “여러분 나는 공산주의자입니다. 하바로스크 공산당 서기장입니다. 우리 공산주의에서는 하나님을 믿지 않습니다. 하나님이 없다고 말합니다. 예수님은 물론 말로 다 할 수 없이  믿지 않습니다. 그러나 내가 안 믿는 그 하나님, 내가 안 믿는 그 예수님이 오늘 나를 휠체어에서 일으켜 세웠습니다. 나는 의학적으로는 못 일어나는 사람입니다. 목 밑에 신경이 끊어져서 하반신 마비가 된 사람은 평생에 못 일어나는 것입니다. 그러나 지금 일어나서 걷습니다. 내가 이렇게 걷는 것이 하나님이 살아 계시고 예수님이 살아계신 것을 증거 하는 것입니다.” 더 이상 말할 필요가 없었어요. 그 5만 군중들이 다 고함을 치고 모두 다 회개하고 예수를 믿겠다고 나오는 놀라운 역사가 일어난 것입니다.
  주님은 우리의 병을 고치기를 원하시고 우리가 믿기만 하면 고침을 받는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는 것처럼 저를 믿으면 폐병에서 고침을 받고, 관절염, 앉은뱅이, 절름발이에서 고침을 받게 되는 것입니다. 
  제가 17살에 폐병 걸려서 절망적으로 죽어갈 때였었습니다. 6.25사변 때라 치료도 받지 못하고 병원에도 가지 못하고 완전히 죽게 되고 우리 집안은 예수를 전적으로 믿지 않는 집안이었습니다. 그런데 제가 너무나 피를 토하고 고통스럽고 탄식스러워서 모르는 하나님께 기도를 했습니다. ‘하나님 살아계시면 날 좀 살려 주십시오.’ 그러자 가정 방문하며 전도하는 전도자가 우리 집에 와서 제게 성경은 주면서 예수를 전도했는데 마태복음, 마가복음, 누가복음, 요한복음을 읽다가 그곳에 본 예수님은 용서하고 치료하는 예수님인 것을 제가 보고 저는 교회에 가본적도 없고 목사님 설교를 들어본 적도 없는데 성경을 읽고 무릎을 꿇어서 ‘주님 나를 고치면 평생에 내가 일생을 바쳐서 주님의 종이 되겠습니다.’ 그렇게 기도했는데 주님이 제가 17살 때 저에게 찾아와서 고쳐 주었는데 지금 72살 동안 다시 병원에 입원한 적도 없고 기침한 적도 없고 폐병을 앓은 적도 없습니다. 주님이 저를 완전히 고쳐 주신 것입니다. 바로 빌립이 사마리아에서 전도한 그리스도는 병을 고치는 그리스도를 전도한 것입니다. 오늘날 교회가 병 고치는 일을 등한이 하는데 이는 아버지의 뜻을 완전히 이루지 못하고 있고 예수님의 열망을 이루지 못하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 한국 교회에 다시 불붙듯이 일어나야 될 것은 죄를 용서하고 성령을 주는 예수 그리스도와 함께 병을 고치는 그리스도를 전도해야 되는 것입니다. 병을 앓으면 고통스럽습니다. 건강한 사람에게는 의원이 쓸데없으나 병든 자에게는 쓸데 있다고 병이 들어 있는 고통과 괴로움은 말로 다할 수 없습니다. 예수님은 건강한 사람만 사랑한 것이 아니라 병든 자를 더욱 사랑해서 병을 고치기를 원하시고 계신 것입니다.
  
  네 번째, 빌립이 사마리아인에게 전도한 것은 저주에서 해방을 주는 예수를 전도한 것입니다. 오늘날 우리 사회생활 가운데 왜 이렇게 슬픔과 고통과 괴로움과 저주가 많습니까? 아담과 하와가 타락했을 때 하나님 말씀하기를 땅은 너로 말미암아 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 한 것입니다. 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 납니다. 가정에도 행복한 결혼을 했는데 가시와 엉겅퀴가 돋아 서로 물고 찢고 싸우게 되고 부모 자식 간에도 가시와 엉겅퀴가, 친구 간에도 가시와 엉겅퀴가 나고, 사업에도 가시와 엉겅퀴가 나고, 생활에도 고통과 괴로움이 다가오고, 저주와 같이 하면 얼마나 피땀을 흘리는지 모릅니다. 그런데 예수님이 오셔서 십자가에서 우리 저주를 대신 짊어진 것입니다. 왜냐하면 성경에는 저주 받은 자는 나무에 매달으라고 했는데 예수님은 하나님의 아들로 축복의 근원인데 왜 십자가는 나무에 매달렸습니까? 여러분과 나의 저주를 대신 짊어지기 위한 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 말한 것입니다. 아브라함은 복중에 복을 받은 사람인데 예수 믿으면 아브라함의 복이 우리에게 임한다고 말한 것입니다. 예수를 구주로 믿으면 강원도가 복을 받게 되고, 올림픽을 유치할 수 있게 되고, 지구촌 월드 베이스도 성공하게 되고 북한 어린이 돕기에도 성공하게 되고, 손을 대는 것 마다 성공하게 됩니다. 왜냐하면 복 받은 사람이 들에 나가면 들이 복을 받고, 집에 들어오면 집이 복을 받고, 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고, 짐승을 기르면 짐승의 새끼까지 복을 받겠다고 말한 것입니다. 사람은 사람을 따라 복이 오지 환경을 따라 복이 오지 않는 것입니다. 복 받은 사람이 있으면 복이 그 사람과 같이 따라오는 것입니다. 사람이 복 받겠다고 남부여대하고 미국으로 건너간다고 복 받는 것이 아닙니다. 내가 이 자리에서 예수 믿고 복 받은 사람이 되면 이 자리가 바로 가나안 복지가 되고 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 오늘 우리가 운명을 바꿀 수 있는 것은 예수 믿는 길밖에 없는 것입니다. 예수 믿으면 저주가 사라지고 복 받은 사람이 되므로 그때부터 일어나도 앉아도 복이 임하게 되는 것입니다. 바로 빌립이 사마리아에게 전하는 것은 복을 주는 예수 그리스도를 전하는 것입니다.

  다섯째로, 빌립이 사마리아에 전한 것은 죽은 자를 살리시고 부활, 영생, 천국을 주시는 예수를 전한 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 가만히 있어도 70이요, 80이요, 오래 살면 90이 되면 다 죽어야 되는 것입니다. 사람은 죽음을 향해서 모두 다 늘 달음질치고 있는 것입니다. 죽음에 대한 것을 생각하기 원치 않지만 그러나 죽어야 하는 것입니다. 우리가 죽어서 어디를 가나요? 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 살다가 희생봉사 하는 사람이 많습니다. 사람은 이 고깃덩어리가 사람이 아닌 것입니다. 하나님이 형상과 모양대로 지은 사람이 육체를 옷 입고 사는 것이 바로 여러분인 것입니다. 육체는 옷처럼 벗어 버리는 것입니다. 이제 가을이 다가오면 여름옷은 벗어 버리고 겨울이 다가오면 가을 옷은 벗어 버리는 것처럼 늙으면 육체의 몸을 벗어 버리고 하나님께로 우리는 돌아가는 것입니다. 우리가 구원받아 영생을 얻으면 천국으로 들어가고 영생을 얻지 못하면 지옥으로 들어가는 것입니다. 집안에도 깨끗한 것과 더러운 것이 있는데 깨끗한 것은 안방에 더러운 것은 쓰레기통에 들어가는 것처럼 인생도 보혈로 말미암아 씻음을 받고 구원을 받은 사람은 주님이 예비한 천국에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 곳에서 영원히 살 것이요, 구원받지 못한 사람은 영원히 불타는 쓰레기 더미인 지옥으로 떨어지고 말 것인 것입니다. 그러므로 인간의 운명은 이 땅에서 죽음으로써 갈라지는 것입니다. 어떠한 사람은 천국에, 어떠한 사람은 지옥에 어떠한 사람은 영원한 기쁨에, 어떠한 사람은 영원한 슬픔으로 갈라지게 되는 것입니다. 그런데 누구든지 예수를 믿으면 천국에 가고 하나님 백성이 되고 하나님의 자녀가 되고 하늘나라를 상속으로 받을 수 있게 되는 것입니다. 빌립이 전한 것은 바로 이 예수님인 것입니다. 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 죄를 사하는 예수님, 거룩하고 성결하게 해 주시는 예수님, 치료하시는 예수님, 저주에서 해방시켜 주시는 예수님, 영원 천국을 주시는 예수님을 전도했던 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 듣지 못한 분을 어떻게 우리가 믿으며 믿지 않는 분에게 어떻게 기도를 드리겠습니까? 예수의 복음을 듣고 그런 분이 내게 있구나 그러면 이분에게 기도해야 되겠다. 믿음으로 기도하면 하나님이 응답하는 것입니다. 용서해 달라고 기도하면 예수를 통해서 용서해 주는 것입니다. 성결하게 해달라고 하면 예수를 통해서 성결해지는 것입니다. 예수가 치료자인줄 알고 치료해 달라고 기도하면 치료해 주시는 것입니다. 축복의 주님께 저주에서 해방을 달라면 저주에서 해방시켜 주시는 것입니다. 부활 영생 천국을 주는 주님께 부활 영생 천국을 구하면 주실 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라. 구하는 이에게 주실 것이요, 찾는 이에게 찾을 것이요, 두드리는 이에게 열릴 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 오늘 다 예수님을 올바르게 알고 주님께 구하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  빌립이 복음을 그렇게 증거 하니 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나갔다고 말한 것입니다. 마귀와 귀신들은 우리 생활 속에서 끊임없이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 이 세상에는 병균이 와글거리는 것처럼 마귀와 귀신들이 와글거립니다. 마귀와 귀신들이 사람들에게 죄짓게 하고 더러운 행실을 하게하고 병들게 하고 고통당하고 저주받고 절망하게 하는 원수 귀신들이 버글거리는 것입니다. 악한 귀신은 우리에게 고통과 괴로움을 가져오고 고통과 괴로움을 가져오도록 만들어 주고 있는 것입니다. 거짓말하는 귀신, 음란한 귀신, 방탕케 하는 귀신, 좌절하게 하는 귀신, 귀신들이 많습니다.    하루는 어느 의사 부인이 반신불수가 되어서 제게 기도 받으러 왔기에 그냥 반신불수인줄 알고 안수하고 기도하니까 고함을 치며 하는 말이 “내가 10년 동안 이 몸에 들어와서 반신불수로 만들어 놓았는데 왜 나를 쫓아내느냐?” 그래서 “사모님, 무슨 말입니까?” “사모님은 무슨 쇠목탁 사모님이야? 내가 여기 10년 동안 들어온 우리 집인데 왜 나를 쫓아다니느냐?” ‘아.. 귀신이 들어와서 반신불수가 되었구나!’ 8시간을 싸웠었습니다. “예수 이름으로 나오라!” “안 나온다.” “나오라!” “안 나온다.” 8시간을 싸워서 그 귀신이 고함치고 쫓겨나고 난 다음에 그 의사 사모님은 완전히 반신불수에서 고침을 받고 건강하게 걸어 나간 것입니다. 오늘날 귀신은 마음을 반신불수로 만들고 육체를 반신불수로 만듭니다. 사마리아에서 이 빌립의 설교를 듣고 사람들이 믿음을 가지고 예수를 만나니까 귀신이 소리치며 나갔던 것입니다. 장마철이 지나고 난 다음 정원에 내려가서 거적 대기를 들추면 벌레들이 햇빛을 피해서 와르르 달아나는 것처럼 우리 태양이신 예수님이 가슴속에 들어오면 어두운 가슴에 숨었던 귀신과 마귀들이 줄달음질쳐 도망을 치는 것입니다. 귀신이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 개인의 가슴에서 가정에서 생활에서 귀신이 쫓겨 나가고 성령이 오면 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선와 충성과 온유와 절제가 생겨나고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 다가오고 변화된 사람이 되게 되는 것입니다. 오늘 귀신을 우리는 끊임없이 쫓아내야 되는 것입니다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 사마리아에서 쫓겨나간 그 귀신은 오늘날도 우리가 명하면 우리 가운데서 쫓겨 나갑니다. 귀신은 우리와 같이 살지 못합니다. 우리는 모르는 사이에 귀신하고 오랫동안 살아서 귀신이 시키는 대로 미워하고 원망하고 불평하고 탄식하고 좌절하고 절망했지만 이를 쫓아내어 버리면 우리 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 가득하게 채워지는 것입니다. 사마리아에서 귀신만 쫓겨 나가는 것이 아니라 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나은 것입니다. 오늘날 마음이 절름발이 된 사람, 육체가 절름발이가 된 사람, 가정이 절름발이가 된 사람, 생활이 앉은뱅이가 된 사람 많지 않습니까? 좌우간 주님은 우리가 불구가 되기를 원치 않습니다. 정신적으로 불구도 원치 않지요. 육체적으로 불구도 원치 아니하시고 생활의 불구도 원치 아니하시고 주님이 오시면 온전하게 고치는 것이 주의 뜻인 것입니다. 주님은 치료하는 하나님인 것인 것입니다. 주님께서는 영광을 받으시기를 원하시는 것입니다.
  저는 제가 불광동에서 개척할 때 하루저녁에 추운 겨울날 천막에서 기도를 하는데 앉은뱅이 하나가 왔어요. 손에다가 스케이트 타는 기구와 같은 것을 가지고 이렇게 몸을 걸으면서 앉은뱅이가 왔는데 그에게 “여기에 왜 왔습니까?”하니까 “내가 서울역에서 동냥을 해먹고 있는데 어떤 사람이 너 저 불광동에 가서 천막교회 찾아가면 거기에 주의 종이 있으니 안수 받으면 네가 일어나고 팔자를 고친다.”고 그래서 서울역에서 여기까지 찾아오는데 밤 11시에 찾아왔습니다. 아침에 출발해서 밤 11시까지 동냥해서 버스를 타고 기어서 올라왔습니다. 기가 막히더라구요. 그래서 제가 가만히 보니까 도저히 나을 수가 없어요. 무릎이 딱 붙어 있었습니다. 그래서 내가 주님께 ‘주님 왜 이런 사람을 내게 보냈습니까? 아이고 주님이시여, 나는 아직까지도 초년병인데 어떻게 이 사람을 고칩니까?’ 강단도 없어서 흙으로 강단을 만들고 사과 괘짝을 강단으로 만들어서 보를 씌워 놓고 설교하는 처지에 앉은뱅이가 와서 살려 달라고 하는데 얼마나 불쌍합니까? 그래서 제가 하나님께 엎드려서 기도를 하고 ‘하나님 저 사람 돌려보내 주시지 왜 이렇게 내게 보냈습니까? 나는 못합니다.’ 그리고 난 다음 가서 무릎에 손을 얹고 “예수 이름으로 명하노니 앉은뱅이는 너는 나아라!” 일어나 보니까 꼼짝도 안 해요. ‘그러면 그렇지. 왜 저런 사람 보내 가지고서 사람을 이렇게 괴롭힙니까? 나는 못합니다. 안됩니다. 다른 사람에게 보내세요.’ 그렇게 하다가 잠이 들었습니다. 하도 피곤해서 추운데도 그냥 쭈그려서 잠이 드는데 꿈에 온 지구를 움직이는 주의 손이 나타나면서 ‘나는 네 사랑하는 자녀들을 다 고치고 건강하기를 원하는데 너를 보지 말고 나를 보아라! 네가 고치는 것이 아니라 내가 고친다. 너는 믿음으로 기도만 해주면 되는 것이고 고치는 것은 내가 고친다. 왜 자꾸 네가 고치려고 하느냐?’ 그러한 계시가 왔어요. 잠을 번쩍 깨보니까 온몸이 얼어붙어 있으나 마음은 훈훈했습니다. 보니까 얘는 아직까지 쭈그리고 앉아 있어요. 그래서 가서 같이 기도하는 청년들 몇 사람 보고 걔 어깨를 잡으라고 했습니다. 잡고 그 무릎을 내가 온 몸으로 누르면서 “나사렛 예수 이름으로 나아라!” 그러니까 뼈가 빡빡빡 소리가 나면서 “아이고 엄마 사람 잡는다.” 그래요. 그러든 말든 예수 이름으로 나으라고 그 무릎을 누르고 기도할 때는 다리가 덜렁덜렁 해요. 들어올리니까 다리가 덜렁덜렁해요. 그것을 내가 예수 이름으로 명하노니 걸으라고 확 밀어서 눈을 가려 버렸었습니다. 얼마 있다 보니까 천막 안이 요란스럽고 박수를 치고 야단입니다. 눈떠 보니까 천막안을 뛰어 다니는데 완전히 나아서 뛰어 다닙니다. 50년 전에 일어난 일인데 50년 전에 제가 목회를 시작할 때 제 일생에 처음 본 기적입니다. 그때 내가 그 기적을 체험하고 ‘아.. 하나님은 역시 살아계시고 사람의 힘이 아닌 하나님의 능력으로 기적을 행하는구나.’ 그때로부터 시작해서 제가 늘 항상 돌리고 애를 쓰는 것은 내가 하는 것이 아니라 하나님이 하신다. 폐암에 걸려서 오든지, 다리가 절름걸이며 오든지, 내가 인간으로 볼 때는 도저히 절망적인 상황을 보고 안 된다고 생각할 때 언제가 제가 바라보는 것은 하나님을 바라보는 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님은 할 수없는 것이 없다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 나는 기도하고 하나님은 고치신다. 나는 기도하고 하나님은 고치시니까 내가 할 일만 내가 하면 하나님 일은 하나님이 하신다. 그래서 그 믿음으로 제가 세계를 100바퀴 이상 돌며 온 세계 도시 400여 곳에서 집회를 했습니다. 많이 모이는 곳에는 150 만명까지 모이고 4 만명, 5 만명, 10 만명, 30 만명, 50 만명, 이렇게 구라파나 아프리카나 남아프리카나 미국에 대중 집회를 하면서 가는 곳마다 병자를 위한 기도를 했는데 수많은 기적이 일어나고 수많은 절름발이와 앉은뱅이가 나아 온 성회가 떠들썩 한 것을 체험한 것입니다. 그 예수님은 오늘 이 자리에도 와 계신 것입니다. 그 예수님이 계시기 때문에 우리에게 희망이 있는 것입니다. 이 강단에 있는 조용기는 아무것도 아닌 것입니다. 저는 전달꾼에 불과한 것입니다. 빌립과 같이 전도할 따름인 것입니다. 기적을 행하시는 분은 주님이신 것입니다. 주님께서 오늘 귀신을 쫓아내시고 많은 절름발이와 앉은뱅이를 낫게 하시는 것입니다. 그리고 성경에 보니까 사마리아에 기쁨이 충만 하더라 했었습니다. 여러분 그리스도의 복음은 기쁨인 것입니다. 우리가 예수 믿으면 마음에 기쁨이 오는 것입니다. 사람들은 돈 모으면 기쁘고 지위와 명예와 권세와 부귀와 영화를 얻으면 기쁘다고 하는 것입니다. 그 기쁨은 잠시 있다 사라지는 것입니다. 부귀영화 공명이 10년을 갑니까? 사라지면 기쁨도 사라지는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 부귀영화 공명 명예가 없어도 마음속에 예수님이 들어오면 예수님은 그 자체가 기쁨인 것입니다. 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 장미꽃은 향기가 나고 예수님은 기쁨이 나는 것입니다. 예수님 자체가 기쁨이기 때문에 예수님을 모시게 되면 기쁨이 충만하게 되는 것입니다. 사마리아성에 기쁨이 충만한 것처럼 오늘 강원도 춘천에 있는 여러분의 가슴속에 기쁨이 충만할 줄 믿습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 두 세 사람이 예수 이름으로 모인 곳에는 주님이 와서 계신 것입니다. 그러므로 예수님이 계신 곳에는 좋은 일이 일어납니다. 따라 말씀하세요. “오늘 나에게 좋은 일이 일어납니다.” 왜냐하면 우리 하나님은 좋은 하나님이기 때문인 것이요, 우리 예수님은 좋은 구주이기 때문인 것입니다. 하나님은 그리스도 예수 안에서 여러분을 구원하시고 기적을 행하시는 것입니다. 오늘 여러분은 변화를 받습니다. 개인이 변화 받고 가정이 변화 받고 생활이 변화 받고 변화의 물결 속에 들어가게 되는 것입니다. 이전 것은 지나갔으니 새것이 됩니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 하신대로 하나님의 기적이 여러분에게 일어나게 되는 것입니다. 좋은 일이 일어나는 것입니다. 여러분은 좋아하게 되는 것입니다. 좋은 시절이 다가오는 것입니다. 왜냐하면 주님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 우리들을 한자리에 모아 주시옵시고 예수님을 전하게 만들어 주심을 감사합니다. 사마리아에 그리스도가 전파된 것처럼 오늘 이 자리에 그리스도가 전파된 것을 감사합니다. 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여 모든 심신을 위로하시고 격려하시고 변화 시키시고 감동 시키시사 그리스도를 만나게 하여 주시옵시고 기적을 체험하게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



========================================

2008. 10. 19. 주일 4부 설교

지위와 가치
(벧전 2:9~10)
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "지위와 가치"라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  사람은 사회생활에서 지위가 각각 다르고 또 다른 지위에 따라서 대우와 가치도 다릅니다. 어떤 사회이고 간에 사장이라는 지위와 사원이란 지위가 다르고 그 다른 지위에 따라 똑같은 시간의 노동을 해도 그 임금의 차가 크게 나타나는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 이 세상에는 다 평등하게 살면 좋겠지만은 인간사회에서 평등하게 살 수가 없는 것은 지위가 각각 다르기 때문인 것입니다. 한 집에도 아버지 지위가 있고, 어머니 지위가 있고, 아들, 며느리 지위가 있고, 손자, 손녀의 지위가 다른 것입니다. 예를 들어 태국의 왕의 딸은 행사에 초청받아 사진을 찰칵 찍게 하고 노란 리본을 잘라주는 대가로 미화 64,000달러 우리 돈으로 8천만 원 이상을 받습니다. 예식에 참석해서 그냥 노란 리본 하나 딱 잘라주고 8천만 원 받으면 대단하지요? 그 이유는 태국 왕의 딸이라는 지위 때문인 것입니다. 제가 가서 리본 자른다고 돈 8천만 원 줄 사람 아무도 없어요. 그러나 태국 왕의 딸이라는 지위 때문에 그런 것입니다. 
  2006년 미 클린턴 대통령은 한번 연설을 45분 하는 동안에 180,000달러 한화로 약 2억 원, 다시 말하면 1분에 4,000달러 한화로 5백만 원을 받았습니다. 45분 설교에 2억 원을 받는다니 저는 하루 종일 설교해도 2천만 원도 안주는데.. 왜 그렇습니까? 클린턴 대통령은 미국의 대통령이라는 지위를 가지고 있기 때문에 그런 것입니다. 미국 대통령이 아니면 45분을 아무리 좋은 연설을 해도 2억을 받을 수는 없습니다. 사람은 지위에 따라 대접이 달라 진다구요. 그런데 예수 믿는 사람의 지위는 어떠합니까? 성도들이 자기의 지위가 하나님 앞에서 어떠한 것을 알면 당당히 그에 해당하는 은혜와 복을 구하고 누릴 수가 있는 것입니다. 수많은 예수 믿는 사람들이 자기 지위가 어떤지를 모르고 지내기 때문에 큰 문제인 것입니다. 

<본론>
1. 택하신 족속
  첫째로, 성경은 우리를 보시고 택하신 족속이라고 말한 것입니다. 
우리 주부가 시장에 가서 쇼핑을 할 때 식료품도 선택을 하고 의류를 사도 선택을 하지 않습니까? 아무거나 주워 담지 않지 않아요. 하나님께서 하나님의 자녀로 삼으실 때 하나님은 선택을 하십니다. 아무나 길거리 가는 사람 전부 한 천국 다 보내 다 주어 담지 않습니다. 하나님은 선택하는데 여러분 그 선택 받은 사람 중에 한 사람이라구요. 성경에 보면 아브라함과 이삭과 야곱 열두 지파 이스라엘은 하나님이 선택했지 스스로 자원한다고 되지 않았습니다.
  신명기 10장 15절을 보면 “야훼께서 오직 네 조상들을 기뻐하시고 그들을 사랑하사 그들의 후손인 너희를 만민 중에서 택하셨음이 오늘과 같으니라”
하나님께서 이스라엘은 택하여 주셨기 때문에 이스라엘이 된 것입니다. 우리도 여러분, 만세전에 이 하나님이 택해 주신 것입니다. 여러분이 어머니 뱃속에 생겨나려고 꿈도 꾸기 전에 벌써 하나님 보시고 택하여 주신 것입니다. 엄청난 일이지요. 
  에베소서 1장 4절로 7절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려 하는 것이라 우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”
창세전에 하늘과 땅도 만들기 전에 해와 달과 별들도 만들기 전에 이미 하나님은 그리스도 안에서 우리를 택한 것입니다. 한번 나를 따라 말씀하세요! “나는 창세전에 이미 택함을 받았습니다.” 그러니 보통 귀한 존재가 아닙니다. 여러분께서 나 같은 쓰레기 같은 인생 거름더미에서 살다가 그냥 죽으면 그뿐이지 좋아요. 그렇게 해도.. 그러나 하나님이 그렇게 못하도록 만들어 놓았습니다. 왜냐하면 하나님이 여러분을 택하였으니까 택함 받은 사람이 그렇게 살수가 없단 말입니다. 보통 귀하신 어르신들이 아닙니다. 오늘 하나님이 택하신 분들을 이 강단에 모시고 제가 설교를 하고 있으니 보통 조심스럽지 않아서 다리가 덜덜 떨리는 것입니다. 하나님께서 우리를 만세전에 택하시고 그 택하신 것도 누가 택하라 안택하라 간섭을 해서 하는 것이 아니라 하나님은 절대 주권자이기 때문에 하나님이 원하셔서 택한 것이고 원치 아니하면 안택하는 것입니다. 
  로마서 9장 10절로 13절에 보면 “그뿐 아니라 또한 리브가가 우리 조상 이삭 한 사람으로 말미암아 임신하였는데 그 자식들이 아직 나지도 아니하고 무슨 선이나 악을 행하지 아니한 때에 택하심을 따라 되는 하나님의 뜻이 행위로 말미암지 않고 오직 부르시는 이로 말미암아 서게 하려 하사 리브가에게 이르시되 큰 자가 어린 자를 섬기리라 하셨나니 기록된 바 내가 야곱은 사랑하고 에서는 미워하였다 하심과 같으니라”
리브가가 쌍둥이를 가졌는데 아직 얼굴도 보지 못하고 세상에 태어나지도 않았습니다. 그런데 하나님께서 “나는 야곱을 사랑하고 에서는 미워했다” 야곱이나 에서가 이 땅에 태어나서 선악 간에 어떤 행동을 해서 그 결과로 그렇게 한 것이 아니라 하나님의 뜻이 그렇게 정한 것입니다. 하나님이 “태어나기도 전에 나는 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다.” “하나님 왜 그렇게 하십니까?” 질문할 수 없는 것은 하나님은 절대 주권자요, 하나님 원하시는 데로 행하기 때문인 것입니다. 하나님이 하시는 일에 우리가 질문을 할 수 없는 것은 전지전능, 무소부재 하신 하나님. 하늘과 땅과 세계의 거한 것 지은 하나님은 절대 주권을 가지고 계시기 때문에 하나님이 하신 일은 우리가 질문할 수 없습니다. “하나님 뭐 저런 사람을 예수 믿게 하셨습니까?” “내가 원해서 했는데 네가 무슨 잔소리냐?”“하나님 왜 저 사람은 안 구원 했습니까?” “내가 원치 않으니까 구원 안했는데 네가 무슨 왈가왈부 하느냐?” 여러분 우리가 결국 구원받은 것은 하나님이 우리를 택해 주셨기 때문에 구원받은 것입니다. 
  로마서 9장 15절로 18절에 보면 “모세에게 이르시되 내가 긍휼히 여길 자를 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기리라 하셨으니 그런즉 원하는 자로 말미암음도 아니요 달음박질하는 자로 말미암음도 아니요 오직 긍휼히 여기시는 하나님으로 말미암음이니라”
하나님께서 내가 그 사람을 다 알기 때문에 내가 미리 알므로 긍휼히 여길 자는 내가 긍휼히 여기고 불쌍히 여길 자는 내가 불쌍히 여긴다. 절대로 편벽되게 하지 않는다는 것입니다. 우리는 다행히 하나님의 긍휼하심을 입었고 불쌍히 여기심을 받았고 하나님의 택하심을 입어서 예수를 믿게 된 것입니다. 예수를 아무리 전도해도 하나님이 그 마음을 안 열어 주시면 믿을 수가 없어요. 예수님을 본적이 있습니까? 악수를 한번 했습니까? 예수님 음성을 들었습니까? 그렇지 않습니다. 그런데도 불구하고 우리가 예수를 믿고 사랑하고 헌신합니다. 왜냐하면 하나님이 우리 마음을 열어서 성령을 주셔서 깨닫게 만들어 주셨기 때문인 것입니다. 그러므로 하나님은 절대 주권자라는 것을 알아야 되는 것입니다. 원하는 자를 하나님께서 긍휼히 여기시고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여기시는 결정을 할 수 있는 주권을 가진 하나님인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 보통 사람들이 아닙니다. “아휴~ 나는 별 볼일 없는 사람, 교육도 없고, 가문도 없고, 돈도 없는 사람, 비천하기 짝이 없는 사람인데 거지같이 살다 가면 그뿐이지..” 그렇게 말하는 사람이 간혹 있습니다. 그러나 하나님은 “아니다. 내가 너를 택했다. 만왕의 왕, 만주의 주가 택했다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 분이 너를 불렀다. 영원한 천국과 영광을 주기 위해서 하나님이 택했으니 너는 나의 택함 받은 사람이다.”라고 말하니 얼마나 귀한 존재인 것입니까? 여러분은 오늘 하나님 앞에서 귀하고 귀한 존재인 것입니다. 온 세상 사람들 가운데 하나님이 여러분을 알아 보시고 여러분의 이름을 불러 주시고 택하여 천국 백성의 반열에 들어서게 해주셨으니, 할렐루야, 감사하고 찬미하지 아니할 수 없습니다. 그러므로 여러분의 지위가 뭡니까? 택함 받은 지위니까 그만한 가치가 있다는 것입니다. 무가치한 사람 아닙니다. 나는 가치 없는 사람이라고 생각하지 마십시오. 택함 받은 사람이 왜 가치가 없습니까? 가치 없는 사람을 왜 하나님이 택합니까? 여러분은 엄청난 가치가 있기 때문에 하나님이 택하신 것이므로 자기를 가치 없다고 생각하지 말게 되기를 바라는 것입니다. 가치 있으면 가치 있는 대우를 받을 자격이 있다는 것입니다. 여러분에게 하나님께 축복을 구할 자격이 있습니다. 왜냐하면 가치가 있기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 택한 것입니다. 하나님이 택하시므로 여러분은 특별한 사람이라는 레벨이 붙은 사람인 것입니다.

2. 왕 같은 제사장
  둘째로, 여러분은 왜 가치가 있고 지위가 있느냐면 왕 같은 제사장으로 만들었다고 말한 것입니다.
예수님은 만왕의 왕이시며 멜기세덱의 반차를 좇은 제사장이 된 것입니다. 예수님은 하나님의 아들로써 만왕의 왕, 만주의 주가 되시고 그와 함께 하나님을 섬기기 위해서 자기의 몸을 찢고 피를 흘려서 제물이 되신 것입니다. 여러분, 예수님은 우리를 구원하시고 하나님을 섬기기 위해서 그 몸을 찢고 피를 흘려 속죄제물이 되시고, 속건제물이 되시고, 번제물이 되시고, 화목제물이 되시고, 감사제물이 되어 주신 것입니다. 그러므로 자기의 몸을 찢고 피를 흘려서 자기를 바쳐 하나님 앞에 제사를 드리고 하나님을 영화롭게 한 분이 바로 예수님인 것입니다. 예수님은 하나님 앞에서 우리를 위한 거룩한 제사장이 된 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 우리를 그냥 받아들일 수 없어요. 아담 안에서 범죄하고 하나님 대적한 버림받은 존재인데 우리의 죄를 청산하고 화목해야 하나님 받아들일 수 있는데, 우리의 화목제물로 예수님이 스스로를 내놓고 몸을 찢고 피를 흘려 당신이 하나님 앞에서 우리를 구원해 주셨으므로 우리의 거룩한 제사장이 되신 것입니다.
  히브리서 7장 20절로 21절에 “또 예수께서 제사장이 되신 것은 맹세 없이 된 것이 아니니 (그들은 맹세 없이 제사장이 되었으되 오직 예수는 자기에게 말씀하신 이로 말미암아 맹세로 되신 것이라 주께서 맹세하시고 뉘우치지 아니하시리니 네가 영원히 제사장이라 하셨도다)”
하나님께서 예수님을 영원한 제사장으로 맹세하고 세우시고 예수님은 하나님 앞에 짐승을 잡아서 제물로 드리지 않고 자기의 몸을 찢고 피를 흘려서 제물을 드려서 우리를 위한 속제제물이 되시고 속건제물이 되시고 번제물이 되시고 감사, 화목 제물이 되어 주신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 예수님을 왕 같은 제사장으로 삼은 것과 같이 예수님과 하나 된 우리들도 하나님은 왕이요, 제사장으로 삼아주신 것입니다. 보통 사람은 절대로 왕이 되지 못하지 않습니까? 왕이 되려면 왕의 자손으로 태어나야 되는 것입니다. 우리가 하나님이 왕 같은 제사장으로 삼은 것은 예수 믿고 하나님의 자녀로 태어났기 때문에 예수님이 왕인 것처럼 우리도 예수님 따라 왕이 된 것입니다. 그리고 예수님이 제사장인 것처럼 우리도 예수님을 하나님께 예배드리는 제사장이 된 것인 것입니다.
  여러분 우리가 왕이 된 것은 로마서 5장 17절에 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다”
우리는 왕 노릇 하기 위해서 태어났지 종 노릇 하기 위해서 태어나지 않았습니다. 여러분 지위가 무엇입니까? 그리스도와 더불어 왕 노릇 하기 위해서 태어난 것입니다. 생명 안에서 왕 노릇 하는 것입니다. 의의 왕이요, 거룩한 왕이요, 치료의 왕이요, 축복의 왕이요, 영생을 얻은 왕 노릇 하기 위해서 태어난 것입니다. 그러므로 하나님의 나라에서 왕으로 인정받은 지위가 있으니 그만한 가치와 대우를 받을 자격이 있는 것입니다. 그리고 우리가 제사장으로 택함 받아 우리는 예수님의 찢어진 몸과 흘리신 피를 가지고 하나님께 제사를 드리는 것입니다. 우리는 십자가에 매달린 예수님이 우리의 제물인 것입니다. 옛날의 제사장은 짐승을 잡아서 하나님께 제물로 드렸지만 우리는 짐승으로 제물 드리지 않고 예수님이 십자가에서 이미 제물이 되어 있으므로 예수 그리스도의 찢어진 몸과 흘리신 피와 그 대속의 은총을 가지고 하나님께 예배드리고 감사와 찬송을 드리는 제사장이 된 것입니다. 여러분과 내가 제사장인 된 이상 제사장은 하나님을 예배드리고 하나님께 제사 드리는 사람이기 때문에, 항상 예수를 더불어 하나님께 예배에 감사를 드리고, 찬양을 드리고, 기도를 드려야 되는 것입니다. 오늘날 제사장이 할 일은 십자가를 통하여 예배, 찬송, 감사를 드리는 것이 오늘 우리 제사장들이 할 역할인 것입니다. 우리는 왕 같은 제사장이므로 왕으로써 흑암의 권세를 다스려야 되는 것입니다. 
 누가복음 10장 18절로 20절에 “예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”
왕으로써의 대접을 받으려면 왕같이 행동을 해야 되는 것입니다. 뱀과 전갈은 원수의 세력입니다. 사탄과 귀신들을 다 짓밟고 쫓아내고 하나님 앞에서 축복과 영광을 주장할 수 있는 권세를 하나님이 허락하여 주신 것입니다. 여러분 그러므로 마귀와 귀신들이 여러분에게 쫓겨 나가야 되는 것입니다. 악한 귀신, 더러운 귀신, 거짓말 하는 귀신, 방탕한 귀신, 염려와 근심, 불안, 초조, 절망을 가져오는 귀신, 미워하는 귀신들을 예수 이름으로 쫓아내면 한길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨납니다. 여러분 그런 대접을 받아야 되는 것입니다. 여러분은 왕 같은 제사장인 것입니다. 그리고 여러분이 제사장이기 때문에 예수 그리스도를 통해서 하나님께 기도하고, 예배드리고, 찬송 드리고, 하나님을 찾으면, 하나님이 여러분을 반드시 맞아 주시는 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 하나님 앞에 나갈 수가 없어요. 제사장이 아닙니다. 하나님께 제사 드리러 나갈 수 있는 사람은 제사장만이 할 수 있는 것인데 여러분은 성전에 마음대로 들어가서 예배를 드릴 수 있는 것은 제사장이기 때문에 그런 것입니다. 다른 사람은 성전에 들어갈 수 없어요. 여러분은 영적인 성전에 들어가서 하나님께 예배드리고, 감사드리고, 찬송 드리고, 기도할 수 있고, 하나님의 응답을 받을 수 있는 것은 왕 같은 제사장이 되었기 때문인 것입니다. 그러므로 따라 말씀하세요. “나의 지위는 왕 같은 제사장이므로 왕과 제사장의 가치가 있습니다”가치가 있어요. 하나님 앞에서 신령한 왕이요, 제사장으로써의 가치가 있으니까 왕은 왕의 대접이 있어야 되고, 제사장은 제사장의 대접을 받습니다. 구약성경에 왕은 왕으로써 극진히 대접받고, 제사장은 정말 백성들의 존경과 추앙을 받는 제사장의 대접을 받는 것입니다. 그런데 여러분이 오늘날 왕이요, 제사장인데 그런 대접을 받지 못하고 있는 것은 그 대접을 받도록 여러분이 구하지 않기 때문인 것입니다. “하나님 나는 왕이니 왕 같은 대접을 허락하여 주시옵시고 제사장이니 제사장으로써의 대접을 받도록 축복하여 주시옵소서.”하고 기도해야 되는 것입니다. 
 제사장은 하나님을 섬기는 직분이기 때문에 하나님이 특별히 귀하게 여기시는 것입니다. 요한계시록 1장 6절에 보면 “그의 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라”고 말한 것입니다.
제사장이기 때문에 하나님이 여러분을 특별히 귀하게 여기시고 여러분이 무상출입하게 만들어 주신 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 이름으로 하나님 성전 앞에 무상출입합니다. 언제나 하나님 앞에 나가면 웰컴, 환영하고 하나님이 우리를 받아 주시는 것입니다. 주저주저할 필요 없습니다. 제사장의 지위를 가지고 있기 때문에 그 지위에 대한 하나님이 대접을 해주시는 것입니다.

3. 거룩한 나라
  셋째로, 여러분의 지위는 거룩한 나라인 것입니다.
나라는 국토와 백성이 있어야 나라가 됩니다. 우리 대한민국은 대한민국의 국토가 있고 우리 5천만의 백성이 있고 주권자가 있으니 나라가 되는 것입니다. 나라는 주권자가 있어야 되고, 국토가 있어야 되고, 백성이 있어야 되는 것인데 오늘날 하나님이 우리를 거룩한 나라로 삼으신 것은 하늘나라는 하나님은 이 땅에서 어떠한 토지를 나라로 삼지 않으셨습니다. 여러분이 바로 하나님의 나라입니다. 여러분이 하나님의 백성인 것입니다. 내가 하나님의 나라요, 내가 하나님의 백성인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 하나님의 나라와 하나님 백성을 지키기 위하여 천사들을 동원해서 여러분을 호위하고 계신 것입니다. 왜냐하면 우리가 하나님의 나라이기 때문에 하나님 허락 없이 마음대로 우리를 침략할 수가 없는 것입니다. 하나님의 나라요, 하나님의 백성이기 때문에 하나님이 우리를 지켜야 될 마땅한 처지에 놓여 있는 것입니다. 여러분의 지위는 하나님의 나라요, 하나님의 백성이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 따라 말씀 하세요. “내가 바로 하나님의 나라다! 내가 하나님의 백성이다” 어느 대통령이나 임금치고 나라를 지키지 못하고 백성을 지키지 못하면 대통령이나 임금의 자격이 없습니다. 반드시 대통령이나 임금은 나라를 수호하고 백성들을 잘살게 해야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 나라요, 하나님의 백성이기 때문에 우리의 지도자인 우리 대통령, 우리의 임금님은 하나님인데 하나님이 우리를 지키고 돌보와 주는 것은 마땅한 일인 것입니다. 알아야 돼요. 그래야 하나님 앞에서 내 권리를 주장할 수 있고 은혜를 간구할 수가 있는 것입니다. 
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”다고 말한 것입니다.
우리는 하나님의 아들 나라에 들어온 하나님의 나라가 된 것입니다. 
  시편 100편 3절에 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”
우리를 지으시고 하나님이 우리를 백성으로 삼으시고 하나님이 돌보는 양으로 만드셨으니 하나님은 우리의 왕일뿐 아니라 우리를 돌보시고 지키시는 보호자가 되신다는 것을 알아야 될 것입니다. 우리는 거룩한 나라가 된 것입니다. 그러므로 하늘나라를 여러분 다른데서 찾지 마십시오. 
  누가복음 17장 21절에 “또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”
우리 안에 있으니까 우리가 하늘나라지요. 하늘나라가 어디 있습니까? 뉴욕에 있습니까? 런던에 있습니까? 파리에 있습니까? 여러분 안에 있는 것입니다. 여러분 안에 하늘나라가 있으므로 여러분이 바로 하나님 나라가 되는 것입니다. 
  마태복음 18장 20절에 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”
그러므로 여러분이 하나님 나라인데 또한 예수님은 하나님 나라들이 두세 사람 모인 곳에 우리와 같이 있는 것입니다. 그러므로 여기 온통 하늘나라가 지금 교회에 임하여 있사오며 예수님이 이 가운데 임하여 있으므로 우리는 지금 하늘나라의 영광과 권세 가운데 있다는 것을 알아야 되고 사람의 모임이 아니라 하늘나라의 모임이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러니 이곳에 하나님의 기사와 이적이 일어나지 않을 수가 없는 것입니다. 하늘나라가 여러분 가운데 있고 여러분 모인 곳에 예수님이 와 계시고 하나님이 우리 임금이 되시고 우리가 하나님 백성이 되시니 하나님의 역사가 일어나지 않을 수가 없는 것입니다. 죄는 용서 받아야 되고 마귀는 물러가야 되고 병은 고침 받아야 되고 저주는 떠나가야 되고 지옥의 권세는 물러가야 마땅한 것입니다. 그것이 우리의 지위인 것입니다. 우리가 지위를 알면 지위에 해당하는 가치가 있기 때문에 주장할 수가 있는 것입니다. 하늘나라가 우리 안에 있다는 것만 생각해도 여러분 감격하지 아니할 수 없습니다.
 
4. 그의 소유가 된 백성 
  넷째로, 그의 소유가 된 백성입니다.
우리의 지위는 하나님의 소유가 된 것입니다. 하나님은 필요 값 주고 우리를 사신 것입니다. 사람의 피도 그 생명이거니와 주님은 당신의 피를 다 흘렸기 때문에 생명을 주고 여러분을 샀습니다. 굉장히 비쌉니다. 다이아몬드 황금이 아닙니다. 예수 그리스도의 피를 주고 여러분을 샀으니 여러분은 굉장히 값어치가 있는 분들인 것입니다. 
  베드로전서 1장 18절로 19절에 “너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라”
  고린도전서 6장 20절에 “값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
피 값으로 샀다. 피를 흘려서 그 값으로 여러분을 사서 예수 믿게 되고 하나님 백성이 되게 된 것이니 여러분 무가치한 사람이 아니지요. 굉장히 비싼 사람인 것입니다. 비싼 사람이므로 하나님이 비싼 대가를 해주시는 것입니다. 
  태국의 왕의 딸만 해도 굉장히 비싼 대가를 지불하고야 들어와서 리본 자르게 하시고 미국 대통령이 연설하는 것은 굉장히 비싼 대가를 지불해야 되는 것입니다. 그만한 가치가 있기 때문인 것입니다. 여러분은 그만한 가치가 있는 것입니다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이니 보통 지위가 있고 가치가 있는 것이 아닙니다. 별 볼일 없는 인생이라고 생각하면 여러분 큰일 납니다. 하나님은 여러분을 소유된 백성으로 사시고 난 다음에 당신의 소유 도장인 인감도장을 찍었습니다. 성령으로 인을 쳐 주신 것입니다. 여러분 가슴 속에는 하나님의 인감도장이 찍혀 있는 것입니다. 하나님 천사들도 인정을 하고 마귀들도 보고 두려워하는 하나님의 인감도장인 성령의 인을 찍어 주신 것입니다.
  에베소서 1장 13절로 14절 다 같이 읽어 보십시다.“그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인 치심을 받았으니 이는 우리 기업의 보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라”
하나님이 우리가 하나님의 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라가 되었다는 그 기업의 보증으로써 하나님의 도장인 성령으로 인을 탁 찍어 주신 것입니다. 그러므로 하나님이 보증하신 것입니다. 이 사람은 내가 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 나의 소유된 백성이다. 이것은 내가 보증한다. 성령으로 인을 쾅 찍어 주신 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 소유가 되어서 귀하니까 하나님이 여러분을 참으로 귀하게 여기시는 것입니다. 
  시편 94편 14절에 “야훼께서는 자기 백성을 버리지 아니하시며 자기의 소유를 외면하지 아니 하시리로다”
소유물도 덜 귀한 것이 있고, 더 귀한 것이 있습니다. 장독은 귀하기는 귀하지만 그렇게 귀하지 않기 때문에 시골에 보면 마당에 한 구석에 갖다 놓았지요. 그러나 화병은 귀하기 때문에 응접실에 갖다 놓았었습니다. 그러나 황금은 집 문갑 안에나 금고 안에 넣어 놓습니다. 귀할수록 더 귀한 곳에 몸 가까이에 갖다 놓는 것입니다. 그러므로 여러분은 예수 그리스도의 피로써 하나님이 값 주고 사셨으므로 마당에 갖다 놓지 못합니다. 응접실에도 갖다 놓지 못합니다. 안방 하나님 곁 금고에 갖다 넣어 놓았는데 하나님 보좌 곁에 데리고 있는 것입니다. 하나님은 여러분을 그렇게 가까이 데리고 계신 것입니다. 예수님의 보혈로 값 주고 샀기 때문에 너무나 귀하므로 하나님께서 아무데나 던져 놓을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님 성령을 보내셔서 성령이 여러분을 항상 붙잡고 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분은 하나님의 재산목록 1, 2위입니다. 같은 물건이라도 그 소유주가 누구냐에 따라서 가치가 매우 다릅니다. 유명한 미국의 가수였던 엘비스 프레슬리가 쓰던 기타는 일반 사람이 쓰던 기타와 비교할 수 없어 엄청난 가격에 팔렸습니다. 똑같은 기타인데 다른 사람이 쓰는 기타는 별 가치 없어요. 우리 성가대 여러분이 쓰는 기타는 내 공짜로 줘도 안 받아요. 난 탈 줄도 모르니까. 그러나 엘비스 프레슬 리가 쓰던 기타는 주면 내가 집에 가지고 가요. 기타가 귀해서 그러나요? 그 기타를 쓴 주인이 귀하기 때문에 가치가 있는 것입니다. 여러분 피카소가 그림을 그리다가 안 되서 내버린 종이 한 장이 얼마에 팔렸느냐. 집 한 채 값에 팔립니다. 종이 한 장인데요. 그것도 그림 그리다가 그림 잘못 그려서 내던져 버린 그 종이가 집 한 채 만한 값이 있습니다. 왜냐, 내가 그리다가 내버렸으면 휴지통에 가고 아무도 주워 가는 사람 없습니다. 피카소가 그렸기 때문에 그런 것입니다. 피카소라는 사람이 만진 종이이기 때문에 그렇게 귀해요. 미국에서 보물로 삼고 있는 걸상이 하나 있습니다. 요사이 걸상이 얼마나 많습니까? 그런데 무슨 걸상이 그렇게 귀한 보물입니까? 링컨 대통령이 앉았던 걸상인 것입니다. 미국 16대 대통령 아브라함 링컨이 앉았던 걸상은 너무나 값이 비싸서 아주 보물로 보존하고 있는 것입니다. 똑같은 물건인데 그 물건을 누가 소유하고 있느냐. 누가 사용했느냐에 따라서 값어치가 나는 것입니다. 제가 아무 별 볼일 없는 사람인데 제가 쓰던 구두나 옷은 우리 집사람이 갖다 나눠주면 받는 사람이 기쁘게 받는다고 자꾸 갖다 줍니다. 내 신발도 갖다 주고 옷을 갖다 주는데 사실은 내 신발, 내 옷이 가치 없지만 여의도순복음교회 조목사의 옷이요, 신발이라고 하니까 가치가 있어 사람들이 즐겁게 받는다는 것입니다. 제가 이렇게 구구하게 설명을 하는 이유는 왜냐하면 여러분이 왜 값어치가 있느냐 하나님이 소유하고 있는 물건이기 때문인 것입니다. 여러분 남편이 아내가 소유하기 때문에 가치가 있는 것 아닙니다. 하나님이 소유하기 때문에 그 소유된 백성이므로 보통 가치가 있는 것이 아니에요. 길거리에 내던져 놓을 정도가 아닌 것입니다. 그런 가치 있는 자기를 무가치 하다고 생각하면 정말 생각을 잘못하는 것입니다. 우리 하나님의 소유된 백성은 예수님의 피로 값 주고 산 하나님의 자녀, 예수님의 피의 흔적을 가진 여러분이기 때문에 와~ 보통 값진 것이 아니지요. 몰라서 그렇지 알았으면 링컨의 걸상은 말도 할 수 없고 피카소의 그림 종이는 비교할 수가 없고 엘비스 프레슬리의 기타는 비교할 수도 없는 여러분 가치 있는 존재들인 것입니다. 하나님이 그렇게 생각하고 있어요. 여러분은 그렇게 생각 안하고 다른 사람들은 여러분을 가치 없다고 생각하지만 하나님은 여러분을 그렇게 가치 있게 생각하고 있는 것입니다. 그런 지위에 따라서 자기 가치를 알아야 되는 것입니다. 내 가치가 얼마나 나가냐에 따라서 대우가 달라지는 것처럼 여러분의 가치는 하나님이 택하신 사람의 가치를 가지고 있는 것입니다. 하나님이 택했어요. 사람이 택함을 받은 것이 아닙니다. 하나님이 예수님을 통해서 여러분을 왕이요, 제사장으로 삼아 주신 것입니다. 특별한 대우를 받는 왕이요, 제사장으로 삼은 것입니다. 그리고 하나님이 직접 소유한 나라요, 백성이 되어서 하나님의 나라, 하나님의 백성으로써 하나님의 임금이 우리를 다스리고 계신 것입니다. 우리가 없으면 하늘나라가 없으며 우리가 없으면 하나님 백성이 없는데요. 하나님이 하나님 임금으로써 우리를 볼보시기 위해서는 나라가 있고 백성이 있어야 되는데 여러분이 바로 그 나라요, 그 백성인 것이므로 보통 귀하지 않지요. 하나님이 하나님으로써 다스리기 위해서는 여러분이 필요한 것입니다. 그리고는 하나님의 소유된 백성인 것입니다. 하나님이 친히 소유하고 있는 백성인 것입니다. 기타가 아닙니다. 종이 한 장이 아닙니다. 걸상이 아닙니다. 유명한 사람이 그 기타를 쓰고, 그 종이를 쓰고, 그 걸상이 앉았다고 그것이 천정 모를 가치가 있는데 유명한 사람이 아닌 우주와 만물을 지으신 하나님이 소유한 백성이니 가치 있어요. 가치 있어요. 가치 있어요. 자기를 무가치하게 생각하지 마십시오. 여러분 귀하고 아름다운 가치 있는 사람이요, 하나님이 그렇게 생각하기 때문에 그런 믿음을 가지고 기도하면 하나님께서 응답하셔서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 해주시는 것입니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요, 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 더하여 주시리라고 하신 것입니다. 그러므로 여러분 스스로가 여러분을 비하하지 마십시오. 여러분을 천대하지 마십시오. 여러분을 무시하지 마십시오. 멸시하지 마십시오. 하나님은 여러분을 무시하거나 멸시하거나 천하게 생각하지 않습니다. 하나님이 “아휴~ 내 백성이여 얼마나 귀하냐.”친히 택하여 주시고 하나님이 왕 같은 제사장으로 자격을 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그의 소유된 백성으로 만들어 주신 여러분의 지위는 엄청나게 큰 지위를 가지고 있는 것입니다. 지위는 언제나 가치가 따르는 것입니다. 사장이란 지위를 가지면 사원이라는 지위를 가진 사람보다 월급이 훨씬 많습니다. 대통령이라는 지위와 평민이라는 지위는 지위가 다르기 때문에 여러분 대접도 다른 것입니다. 여러분은 오늘 이와 같은 지위를 가졌으므로 대접을 달리 받을 수가 있습니다. 택하신 족속으로써의 지위를 가지고 왕 같은 제사장의 지위를 가지고 거룩한 나라의 지위를 가지고 그의 소유된 백성의 지위를 가지고 있습니다. 지위를 가지고 있어요. 지위가 없는 사람 아닙니다. 아무리 세상이 어렵고 불경기가 되더라도 지위는 지위인 것입니다. 지위는 가치가 있는 것입니다. 지위에 따라 대접이 달라지는 것입니다. 여러분 대접 받아야 돼요. 하나님께서 대접해 주시는 것을 기쁨으로 받아 들여야 되는 것입니다. 여러분께 지위를 주신 하나님은 지위에 따라 대접을 주십니다. 그러므로 지위를 따라서 여러분이 하나님께 기도하면 하나님이 대접해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 강하고 담대하십시오. 위축되지 마십시오. 뒤로 물러가지 마십시오. 용기를 가지십시오. 두려워하고 놀라지 마십시오. 강하고 담대하십시오. 믿음으로 기도하십시오. 하나님이 기적을 베풀어 줄 것을 믿으십시오. 좋은 일이 일어날 것을 기대 하십시오. 꿈을 가지십시오. 담대하게 긍정적으로 말을 하십시오. 오늘 사람들이 너무나 자기를 비하하기 때문에 하나님께서 탄식하시는 것입니다. 

<결론>
  하나님 앞에 선물로 받은 지위이니 감사 감격하고 겸손하나 그 지위에 따른 축복을 깨닫고 꿈꾸고 믿고 긍정적으로 시인하며 받고 살아야만 합니다. 그래야 여러분도 예수 믿는 보람이 있고 하나님도 여러분을 향해서 기뻐하고 즐거워하게 되시는 것입니다.

<기도>
  우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 많은 사람들이 그리스도 안에 있는 자기의 가치를 모르고 있습니다. 얼마나 귀하고 귀한 지위를 가지고 있고 그 지위를 따른 가치가 얼마나 크다는 것을 알지 못하고 있기 때문에 가치에 따른 대접을 못 받고 있습니다. 하나님 아버지여, 깨닫게 하여 주시옵소서. 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말했었습니다. 깨닫게 하여 주시옵소서. 자기의 지위를 깨닫고 지위에 따른 가치를 깨달아, 알아서 강하고 담대하고 용감하게 기도하게 도와주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2008. 10. 26. 주일 4부 설교

하나님이 이르시되
(시 91:14~16)

<서론>
  오늘 저는 '하나님이 이르시되'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  성경은 모두 하나님의 말씀입니다. 창세기부터 계시록까지 다 하나님의 말씀인데 유독히 시편 91편 14절로 16절은 하나님의 말씀 중에 더욱 강조하여 ‘하나님이 이르시되’ 라고 함으로 하나님이 대단히 중요시하는 말씀이라는 것입니다. 하나님 말씀은 말씀인데 그중에 특별히 하나님께서 강조하시는 말씀이라고 기록하고 있는 것입니다.  

<본론>
1. 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라
  그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라.
우리는 하나님이 우리를 도와주시기 위해서 항상 기도합니다. 저도 매일같이 기도만 하면 하나님 나를 도와주시옵소서. 내 이웃을 도와주시옵소서. 기도하는 것입니다. 하나님이 건지시는 손길은 항상 우리를 위해서 있지만 먼저 주님은 우리가 주님을 사랑한다는 것을 증명하기를 원하시는 것입니다. 사랑은 입술로 말하기는 쉽습니다. “주님 내가 당신을 사랑합니다. 여보, 나 당신 사랑해요. 얘들아, 내 너를 사랑한다” 그렇게 말하기 쉽습니다. 그러나 사랑은 증명되어야 되는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사, 어떻게 하셨습니까? 주셨다고 한 것입니다. 누구를 주셨냐. 외아들을 주신 것입니다. 사랑은 주므로 증명되는 것입니다. 사랑이 크냐, 적으냐는 줄 때 마음의 태도인 것입니다. 우리가 사랑한다고 하면서 무엇을 줄 때 아까운 생각이 나면은 그 아직 사랑이 덜 된 것입니다. 아낌없이 줄 때에 큰 사랑인 것입니다. 우리가 가정생활 해봐도 부부간에 무엇을 주고받지 않습니까? 줄 때 아까운 생각이 나면 사랑이 좀 못 미치는 것입니다. 아무리 주어도 아깝지 않는 것은 큰 사랑인 것입니다. 남편이 아내에게 아무리 주어도 아깝지 않다. 아내가 남편에게 아무리 주어도 아깝지 않다. 큰 사랑인 것입니다. 여러분, 하나님은 우리에게 아까운 것 없이 준 것은, 최고의 선물인 그 아들을 우리에게 주셨으므로 하나님은 우리를 가장 크게 사랑하시는 것입니다. 아끼지 않고 주셨습니다. 아까운 생각 없습니다. 주님은 예수님을 아끼지 않고 주셨기 때문에 하나님이 우리에 대한 사랑은 최 극치인 것입니다. 그리스도를 구주로 모신다는 것은 하나님의 이 극치의 사랑을 우리가 받아 들이는 것을 말하는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다. 아낌없이 그 아들을 주시기까지 사랑해 주신 것입니다. 그러므로 우리도 하나님을 사랑한다면 우리의 사랑이 증명되어야 되는 것입니다.
  요한일서 3장 18절 "우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자"
사랑에는 행동이 따라와야 되는 것입니다. 주는 것이 없이 사랑하지 못하죠. 우리가 하나님께 무엇을 드릴 수 있습니까? 하나님을 사랑하면 하나님을 만나고 싶고 하나님 곁에 있고 싶지 않습니까? 내가 우리 교회 어느 청년, 남녀의 사랑이야기를 들었는데 그 부모님이 말하기를 쉬지 않고 전화로써 메시지를 보낸다는 것입니다. 그 소녀도 청년에게 메시지를 보내면 청년이 메시지를 소녀에게 보내고 그 소녀의 부모님이 ‘미친다고 미친다’고 했었습니다. 밥 먹다가도 메시지 보내고 깨어나면 메시지 보내고, 자고 나면 메시지 보내고 그래서 내가 말하기를 “걱정하지 마십시오. 시집 장가가서 한 6개월 쯤 살게 되면 메시지 보내도 안 받습니다.” 사랑하기 때문에 메시지를 보내는 것은 가차이 있고 싶은 것입니다. 서로 대화를 하고 가차이 있고 싶은 것입니다. 여러분 우리가 하나님을 사랑한다면은 하나님 섬기는 주일예배를 꼭 지켜야 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 예배를 드리지 아니하고 어떻게 하나님을 사랑하는 것입니까? 하나님 계신 곳에 찾아가고 싶은데 주일날 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 하셨는데 주님이 와서 기다리는데 우리가 안 찾아온다면 사랑이 식었지요. 사랑이 없는 것입니다. 그러나 주일날 오기를 기다리고 만사를 제껴 놓고 주일 교회 와서 하나님을 섬긴다면 하나님을 사랑하는 것입니다. “주여, 내가 주를 사랑하나이다. 그렇기 때문에 여기 와 있지 않습니까?” 그렇게 말할 수가 있는 것입니다. 
  요한복음 4장 23절로 24절에 "아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라"
예배하는 것을 하나님은 좋아하시는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분이 이곳에 와서 예배를 드린다는 것은 여러분이 하나님 아버지와 우리 주 예수님을 사랑한다는 증거가 되는 것입니다. 사탄이 와서 “너는  하나님을 사랑하지 않는다.”고 말합니다. 그러면 “웃기는 소리하지 마라!” “증거를 내놓으라.” “내가 오늘 교회 와서 예배를 드리고 있다는 이 자체가 하나님을 사랑하기 때문에 와 있는 것이니, 이것이 증거다”라고 말할 수 있는 것입니다. 집에서 주일날인데 교회 오지 않고 텔레비만 바라보고 있으면서 내가 주를 사랑한다고 말하면 그것은 거짓말이 되고 마는 것입니다. 주일을 성수하므로 주님을 사랑하는 것입니다. 
  또한 주님을 사랑하는 것은 물질 봉사, 굉장히 중요한 것입니다. 십일조를 드릴 때 하나님을 사랑하는 증거를 내놓을 수 있는 것입니다. 내 물질이 있는 곳에 내 마음이 있다고 말한 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내에게 물질 줍니다. 아내가 남편 사랑하면 남편에게 물질 줍니다. 물질이 사랑을 증명하는 굉장한 힘이 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 물질을 굉장히 사랑하고 좋아하고 있습니다. 물질이 우상이 될 때가 많습니다. 그런데 우리가 하나님이 주시는 물질 중에 십일조를 하나님께 드리지 아니하면 하나님을 사랑하는 증거가 없는 것입니다. 십일조 뿐 아니라 하나님이 원하시면 다 드려도 아깝지 않다. 안 아깝다. 그것이 사랑인 것입니다.
  말라기 3장 10절에 "만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라"
십일조를 가지고 하나님을 시험해 보라 했었습니다. 그만큼 하나님은 십일조가 하나님을 사랑하는지 안하는지를 증명하는 증거가 되기 때문에 “한번 나를 사랑하는 증거를 보여 다오. 내가 하늘 문을 열어 쌓을 곳이 없도록 붓지 않는가 보라.” 저는 50년 목회생활에 한 번도 십일조를 도둑질한 적이 없다고 기억하고 있는 것입니다. 저는 10의 5조, 나중에는 10의 9조까지 드렸었습니다. 그러면 마음이 뜨뜻합니다. 하나님, 내가 주님을 사랑합니다. 물질이 무엇입니까? 주님이 원하시면 다 드릴 수 있습니다. 그러나 주님은 언제나 축복해 주셨고 위기에서 건져내 주시고 어려운 일에 도와 주셨던 것입니다. 왜냐하면 “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라”고 말한 것입니다. 사랑을 하면 하나님이 그 대가로써 건져주는 것입니다. 그러나 사랑을 하지 아니하면 하나님이 돌아 앉아 버리고 마는 것입니다. 안 건져 주는 것입니다.  
  고린도후서 9장 7절에 "각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라"
기쁘게 하나님께 십일조 드리고 필요하면 성령의 감동이 있으면 물질도 드리므로 사랑을 증명하면 하나님은 그 사랑을 받으시고 사랑의 빚을 갚으시는 것입니다. 그것은 우리가 구할 때 응답하시고 반드시 주님 건지시는 역사를 베푸는 것입니다. 
  그 다음, 또 하나님을 사랑하는 것은 몸 드려 섬기는 것입니다. 
  로마서 12장 1절에 " 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라"
저는 주일날 교회 오면서 우리 안내 집사님들이 길거리에 쭉 서서 안내를 하고 계신 것을 봅니다. 이른 새벽부터 밤 늦게 까지 안내를 합니다. 그게 하나님 사랑하는 증거인 것입니다. 하나님을 사랑하지 아니하면 시간 드려, 몸 드려 그렇게 수고하면서 안내를 할 이유가 없습니다. 돈을 받습니까? 사람들이 인정을 받습니까? 박수를 받습니까? 그럼에도 불구하고 열심히 안내하고 수고하는 것은 하나님을 사랑하는 증거를 몸으로 표시하는 것입니다. 그러한 수고를 하는 분들이 주님께 기도할 때 주님께서는 건지는 역사를 베풀어 주시는 것입니다.
  그리고 우리가 이 땅에서 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살므로 하나님께서 우리 생애를 보고 즐거워 하게 하시면 하나님께서 우리를 건지시는 것입니다.
  마태복음 6장 33절에 "그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라"
우리가 하나님을 언제나 먼저 세우는 것입니다. 밥을 먹어도 먼저 하나님께 기도하고, 옷을 입어도 먼저 하나님께 감사하고, 사람을 만나도 먼저 하나님께 기도하고 언제나 하나님을 먼저 생각하고 먼저 대접하는 것이 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 그것이 하나님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 왜? 하나님 제일주의로 나가기 때문에..  ‘나는 하나님 제일주의다. 하나님을 제일 먼저 사랑한다.’ 그렇게 되면 하나님께서 우리를 기뻐하시고 우리를 건지시는 것입니다. 여러분 하나님이 건지시는 손길이 나타나면 이 세상에 능치 못하시는 일이 없습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 도움이 필요할 때가 많지 않습니까? 우리가 일상생활에 하나님을 사랑하는 사랑을 하고 있으면 담대해져서 “주여, 내가 주를 사랑하나이다. 주님께서 저를 건져 주시옵소서.”할 때 하나님은 “오냐. 내가 너를 건져주마!” 당장 대답해 주시는 것입니다. 사랑하지 않고 자기 마음대로 살다가 어려움을 당할 때 주님 건져 달라고 부르짖는 것은 소용이 없게 되는 것입니다. 성경에는 “하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한 즉 내가 저를 건지리라”고 말한 것입니다. 한 번 따라 말씀하세요. “저가 나를 사랑한즉” “내가 저를 건지리라.” 여러분은 오늘 교회 나와서 예배드림으로 주님을 사랑하는 증거를 보여주고 있습니다. 또 하나님을 섬기고 봉사하므로 하나님을 사랑하는 증거를 보여주고 있습니다. 또 나중에 헌금 때 십일조 드리고, 헌물을 드리므로 하나님을 사랑하는 증거를 가지고 있습니다. 그러므로 마음 문을 활짝 열고 하나님을 사랑하고 있다고 말씀 드리십시오. 그리고 여러분의 문제를 해결해 달라고 구하십시오. 주님은 사랑하는 자에게 문제를 해결하는 능력을 베풀어 주시는 것입니다. 

2. 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라
  둘째로, 주님께서는 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라.
사람은 자기를 알아주는 사람을 위해서 목숨을 버린다는 말이 있는 것입니다. 알아준다는 것은 굉장히 즐거운 일입니다. 주님께서는 주님보다 높으신 어른이 없지 않습니까? 그럼에도 불구하고 주님의 백성들이 주의 이름을 알고 경배하면 주님께서 즐거워해서 그 사람을 높여 주겠다고 말한 것입니다. 하나님이 높이시면 낮출 자가 없고 하나님이 낮추면 높일 자가 없습니다. “나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않겠다”고 말한 것은 하나님의 성호를 알고 하나님의 이름을 높이면 하나님이 우리를 높여 주시는 것입니다.
  성경에는 ‘야훼 이레’라는 이름이 있습니다. 하나님의 이름을 우리가 알아야 돼요. 야훼의 이름은 창세기 22장 13절로 14절에 "아브라함이 눈을 들어 살펴본즉 한 숫양이 뒤에 있는데 뿔이 수풀에 걸려 있는지라 아브라함이 가서 그 숫양을 가져다가 아들을 대신하여 번제로 드렸더라 아브라함이 그 땅 이름을 ‘야훼 이레’라 하였으므로 오늘날까지 사람들이 이르기를 야훼의 산에서 준비되리라 하더라"
하나님이 외아들 이삭을 제물로 드리라고 해서 아브라함이 순종해서 단을 쌓고 아들을 묶어서 장작 위에 얹어 놓고 잡으려고 할 때 하나님이 “내 아들 이삭에게 손대지 말라.” 그리고 산양의 우는 소리가 들려서 보니까 옆에 있는 수풀에 산양의 뿔이 걸려서 준비되어 있었습니다. 아브라함이 그 산양을 아들, 이삭 대신 제물로 드리고 거기에서 하나님의 성호를 계시 받아서 ‘야훼 이레’라고 했던 것입니다. 야훼는 예비하신 하나님이라. 여러분 가만히 신앙생활을 해보면 아주 지극히 적은 것으로부터 큰일까지 하나님은 미리 아시는 고로 우리를 위해서 예비해 놓은 일이 너무나 많습니다. “하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 어려운 일을 당할 때 여러분 살펴보면 먼저 하나님이 와서 해방을 예비해 놓을 때가 많은 것입니다. 지나고 보면 “와~ 하나님이 날 위해서 예비해 놓았구나! 하나님이 날 위해서 미리 준비해 놓았구나!” 하는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님의 이름은 ‘야훼 이레’인 것입니다. 그것은 내 이름이 ‘야훼 이레’니까 항상 나는 예비하는 하나님을 알고 나에게 의지하라고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 여러분 우리가 부모님이 우리를 위해서 예비하는 것처럼 하나님도 우리를 위해서 끊임없이 예비하는 ‘야훼 이레’ 되심을 알고 인정하고 기도해야 될것입니다.
  그 다음 하나님의 이름은 ‘야훼 라파’인 것입니다.
  출애굽기 15장 26절에 "나는 너희를 치료하는 야훼임이라"
하나님은 우리를 치료하는 하나님인 것입니다. 하나님은 양대 사업을 하십니다. 구원하는 사업하고, 치료하는 사업인 것입니다. 아담이 타락하고 난 다음 영적으로 죽고 육체는 병들어서 죽게 된것입니다. 예수님이 구원하러 오셨을 때 영적인 죄를 사하고 병들어 죽는 육체를 고치는 사역을 한 것입니다. 예수님의 사역의 가장 중요한 것 중에 하나가 병 고치는 것입니다. 주님은 그 사역의 3분지 2를 병고치는데 보내고 12제자나 70인의 제자에게 꼭 천국을 전파하면 병을 고치라고 말한 것입니다. 마지막 주님이 천국 가실 때 남긴 말씀은 믿는 자들은 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라고 말한 것입니다. 그러므로 병을 고치는 것은 하나님의 뜻입니다. 병을 고치는 것은 예수님의 열정입니다. 왜냐하면 예수님은 우리의 병을 친히 담당하시고 짊어지시고 병의 대가를 청산하시기 위해서 채찍에 맞아 등이 찢어지고 피투성이가 된 것입니다. 병의 빚을 갚은 것이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 병들면 확실히 알아야 될 것은 아버지의 뜻이 아니고 예수님이 뜻도 아니고 병든 것은 사탄의 뜻이라는 것입니다. 그렇기 때문에 아버지 앞에서 예수 이름으로 병과 싸워서 대적해야 되는 것입니다. 예수 이름과 보혈의 능력으로 병을 대적하면 병은 물러가는 것입니다. 여러분, 언제나 우리의 신앙생활은 영적전쟁인 것입니다. 몸이 병들면 마귀가 우리의 몸에 병을 들여서 우리의 기동력을 상실케 하고 죽이려고 할 때 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 싸우는 것은 힘든 일입니다만 우리는 이겨놓고 싸우는 것입니다. 주님께서 이미 “병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라”고 말씀하셨으며 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었느니라”고 말한 것입니다. 이미 나음을 얻어놓고 싸우는 것이기 때문에 우리는 확신을 하고 끝까지 마귀를 대적하고 이겨서 치료를 받아야 되는 것입니다. 하나님께서는 ‘야훼 라파’를 잊지 말라는 것입니다. 나는 너희 의원이 되신다. 나는 너의 의사가 되신다. 나의 이름을 알고 병들 때 나에게 와서 기도하고 나의 도움을 구하라. 하나님은 직접 성령의 능력으로 고치기도 하시고 좋은 의원을 보내 주시든지 좋은 약을 보내 주시든지 좋은 환경을 통해서 치료하여 주시는 것입니다. 그러므로 하나님은 여러분이 치료받는 것이 뜻이고, 건강한 것이 뜻이고, 병드는 것이 하나님 뜻이 아닌 것을 확실히 아십시오. 왜냐하면 우리 하나님의 이름이 ‘야훼 라파’인 것입니다. 라파는 치료하는 의사라는 것입니다. 우리 아버지가 의사면 자식이 병들기를 내버려 놓을 턱이 있겠습니까? 우리 하나님은 전지전능, 무소부재 하신 의사가 되신 것입니다. 못 고칠 병이 없어요. 전지전능 하십니다. 그 의사가 아버지인 것을 알아 달라는 것입니다. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 말씀하신 것입니다.
  그 다음에는 야훼 닛시, 하나님 우리 승리라는 말인 것입니다.
  출애굽기 17장 15절로 16절에 "모세가 제단을 쌓고 그 이름을 ‘야훼 닛시’라 하고 이르되 야훼께서 맹세하시기를 야훼가 아말렉과 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라"
이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야에 아말렉의 공격을 받았습니다. 아말렉의 공격을 받아서 멸망 당할 수 있는 위기에 처했을 때 여호수아가 군대를 조직해서 나와서 싸우고 모세가 아론과 함께 산에 올라가서 기도할 때 하나님 능력이 임하여서 그 아말렉을 다 쳐서 멸하셨습니다. 그래서 그 자리에서 하나님의 계시를 받아 하나님의 이름은 야훼 닛시, 야훼께서 우리를 이기게 해주신다는 것입니다. 우리의 깃발입니다. 하나님은 야훼 닛시로써 우리와 같이 싸워 주시는데 그 이름을 알라는 것입니다. 우리가 원수의 공격을 당할 때 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시는 야훼 닛시가 된다는 것입니다. 어려운 일 당할 때 영적인 아말렉의 공격을 받아서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당할 때 “야훼 닛시 하나님이여, 나를 도와 주시옵소서.” 내 아버지 이름을 올바르게 알고 기도해야지 아버지의 성호도 모르면서 어떻게 기도합니까? “야훼 닛시 하나님이여, 나를 도와주시옵소서.” 하나님 아버지께서 닛시가 되셔서 우리를 도와주시면 우리의 삶속에 언제나 승리할 수 있는 삶을 살 있는 것입니다. 
  또한 우리 하나님 아버지의 이름은 ‘야훼 샬롬’입니다. ‘야훼 평강의 하나님’ 우리에게 평강을 주시는 하나님이라는 것입니다. 하나님께서 우리에게 평화를 주시면 우리가 진실한 평화를 누리고 살 수가 있는 것입니다.
  사사기 6장 24절에 "기드온이 야훼를 위하여 거기서 제단을 쌓고 그것을 야훼 살롬이라 하더라 "
"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래에 거하리로다 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가  그 깃으로 너를 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 거하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을  두려워 아니하리로다 천 인이 네 곁에서, 만 인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 오지 못하리로다 오직 너는 목도하리니 네 원수의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 야훼여 주는 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하시리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가  응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다"
시편 91편 1절로부터 끝까지인 것입니다. 할렐루야~
바로 이 하나님이 계시기 때문에 우리 마음속에 평화를 누릴 수가 있는 것입니다. 저는 시편 91편 1절로 끝절까지를 매일 같이 하나님 앞에 낭송을 합니다. 그러면 마음에 평화가 옵니다. 그가 나의 피난처요, 그가 나의 요새요, 그가 나의 의뢰하는 하나님이 되니 두려울 것이 어디 있습니까? 또 주님께서 그 사자들을 보내사 나의 모든 길에서 나를 지켜 주시고 나를 붙들어 발이 돌에 부딪치지 않게 해주시니 무엇을 무서워하고 두려워 할 수 있겠습니까? 사탄이 오거나 마귀가 오면 내가 독사와 뱀을 발로 밟을 수 있다고 말했었으니 강하고 담대할 수밖에 없습니다. 말씀은 우리에게 믿음을 주고 은혜를 주고 축복을 주고 용기를 주는 것입니다. 그러므로 ‘야훼 샬롬’, 하나님이 우리에게 평화가 되는 것입니다. 돈이 우리에게 평화가 되지 않습니다. 권력이 우리에게 평화가 되지 않습니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 우리에게 진실한 평화를 가질 수가 있는 것입니다.
  그 다음에 우리 하나님의 성호는 ‘야훼 로이’입니다. "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다"(시23:1) 로이라는 것은 목자인 것입니다. 우리 다 같이 한번 외워 보십시다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다     내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다"
할렐루야~ 얼마나 좋은 하나님을 모시고 계십니까? 야훼가 나의 목자가 되어서 이처럼 돌보아 주시니 야훼 목자를 의지하고 우리는 평안하게 인생을 살아갈 수 있는 양무리가 되는 것입니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 영과 혼과 및 관절과 골수를 쪼개”는 살아있는 말씀인 것입니다. 말씀을 많이 읽고 외우고 마음에 간직하고 있으면 그 말씀이 여러분에게 생명과 능력의 원천이 되어 주시는 것입니다. 야훼 로이 하나님께서 같이 계시므로 우리에게 좋은 일이 일어날 수밖에 없습니다. 좋은 목자가 우리를 이끄니 우리에게 좋은 일이 일어날 수밖에 없는 것입니다. 나쁜 목자가 우리를 이끈다면 우리는 나쁜 일이 일어날 것입니다. 주님은 참 목자요, 삯군이 아닙니다. 삯군은 이리가 오는 것을 보면 양을 두고 달아나나 주님은 이리가 오면 이리와 싸워서 양을 건지기 위해서 목숨을 바치는 목자가 되는 것입니다. 우리 위해서 십자가에 못 박혀 몸찢고 피흘려 우리를 건져 주시는 목자이시니 이 목자인 야훼 로이 야훼 우리 목자를 의지하면 평안하게 우리가 승리롭게 살 수가 있는 것입니다. 
  그 다음 우리 하나님 아버지의 이름은 ‘야훼 찌드케누’인 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 야훼 찌드케누. 찌드케누라는 말은 의라는 말입니다. 하나님께서는 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라. 죄를 알지도 못하는 예수께 우리의 죄를 다 덮어 씌워서 예수님을 통해서 죄 덩어리인 우리가 하나님의 의가 된다. 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 된다. 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있게 만들어 주신다. 마귀가 참소할 수 없도록 의롭게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 여러분 일생에 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 누가 만들어 줍니까? 한 번도 일생에 죄를 안 지은 사람 손 한번 들어 보세요. 전에 대전에서 제가 집회 하면서 일평생에 죄를 한 번도 안 지은 사람 손들으라 해서 보니까 한 사람이 손을 들어요. 내가 너무나 감동해서 좀 일어나라고 하니까 그 뒤에 따라온 어머니가 “아니래”, 왜냐하면 우리 아들이 미쳐서 오늘 정신병 고치러 왔다고.. 한 번도 죄를 안 지었다는 사람은 정신병자지 정상적인 사람은 한번도 죄를 안 지었다고 생각하는 사람 없습니다. 우리는 죄 덩어리입니다. 우리 조상의 죄를 인수 받아서 그다음 우리가 죄를 보태어서 죄 덩어리입니다. 그런 우리가 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 만들어 주는 것이 예수의 보혈로 대신 갚아 주기 때문인 것입니다. 그리고 하나님 앞에 죄 있으면 부끄러워 못서는데 가슴 펴고 아버지 앞에 설수 있는 것은 예수님의 보혈로 의롭다함을 얻었기 때문인 것입니다. 마귀가 우리를 참소하고 우리를 벌거벗기려고 하되 예수님의 보혈로 무장한 우리들은 마귀가 지적할 수 있는 죄가 안 보이는 것입니다. 용서를 바라보기 때문에 그러므로 나는 용서받은 의인인 것입니다. 나의 의로운 행위로 의인이 된 것이 아니라 용서받은 의인인 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 용서받은 의인입니다.” 그러므로 하나님께서 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 저희 안에서 하나님의 의가 되려 하심이라. 너가 얼마나 의로우냐. 하나님처럼 의롭다는 것입니다. 잘못하면 아주 죄짓는 말하는 것 같습니다. 내가 보통 의로운 것이 아니라 하나님처럼 의롭다. 성경이 그렇게 말했었습니다. 따라 말씀하세요. “나는 보통 의로운 것이 아니라 하나님 아버지처럼 의롭다.” 이것이 믿음으로 말미암아 선물로 받는 의가 되는 것입니다. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하사 예수 그리스도를 통해서 일생의 죄를 다 청산해 버리고 그 보혈로 우리를 하나님처럼 의롭게 만들어 주시므로 예수를 통해서 천국에 들어갈 수 있는 것입니다. 예수 믿지 않고는 천당 못갑니다. 그 죄를 어떻게 처리합니까? 인간의 힘으로 아무리 의롭게 살아도 죄를 청산할 수 없습니다. 예수를 통해서 그 보혈을 통해서 철저히 의롭게 되어 하나님처럼 의로워져서 천국에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
  그 다음 주님의 성호는 ‘야훼 메카디쉬켐’입니다. 따라 말씀하세요. “야훼 메카디쉬켐.” 하나님께서 우리를 의롭게 해주신다는 말씀인 것입니다. 
  출애굽기 31장 13절에 " 나는 너희를 거룩하게 하는 야훼인 줄 너희가 알"지어다. 
  로마서 8장 2절에 "그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
우리 스스로 거룩하게 안되요. 담배 한 대도 못 끊어서 요것만한 담배에 달려서 발발발 떠는데요. 담배 술잔에 도박하는 화투장에 묶이면 못 헤어 나오지 않습니까? 이 세상에 우리가 악한 습관에 잡히고 더러움에 잡히면 스스로 해방할 수 있는 힘이 없습니다. 그런데 ‘야훼 메카디쉬켐’ 하나님께서는 우리를 거룩케 하는 하나님이라. 하나님께 나와서 부르짖고 의지하면 하나님이 성령으로 우리를 거룩하게 만들어 주는 것입니다. 성령으로 해방시켜 주는 것입니다. 담배가 싫습니다. 술이 싫어요. 도박이 싫어요. 방탕이 싫어요. 세상이 싫어지는 것입니다. 세상이 싫어지기 때문에 세상을 멀리하게 되는 것입니다. 그러므로 우리 기독교 신앙이란 나의 인간의 힘과 능으로 하는 것이 아닙니다. 하나님의 성령의 능력으로 거룩하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 구해야 되는 것입니다. “구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이라”고 했는데 하나님 나를 거룩하게 만들어 주시옵소서. 성령의 능력으로 나를 거룩하게 만들어 주시옵소서. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법으로 죄와 사망의 법에서 나를 해방하여 주시옵소서. 그러면 하나님께서 그렇게 해주시는 것은 하나님의 이름이 우리를 거룩게 하는 ‘야훼 메카디쉬켐’이 되기 때문인 것입니다.
  그 다음에 하나님의 이름은 ‘야훼 삼마’입니다. 따라 말씀하세요. “야훼 삼마.” 
  에스겔 48장 35절에 " 그 날 후로는 그 성읍의 이름을 야훼삼마라 하리라 "
야훼 삼마라는 것은 야훼가 함께 계신다는 것입니다. 예수님께서 요한복음 14장 20절에 말씀하기를 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라"고 말씀한 것입니다. 여러분 오늘날에는 예수님께서 아버지 안에, 아버지가 예수님 안에, 우리가 예수님 안에, 예수님이 우리 안에 있기 때문에 하나님과 같이 우리가 이 자리에 있는 것입니다. 오늘 예배드리는 데 우리 눈에 안보이지만은 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 알리라. 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 함께 이 자리에 와 있는 것입니다. 하나님과 함께 있어요. 놀랄만한 일인 것입니다. 우리 공기가 보이지 않잖아요. 그러나 공기 속에 사는 것처럼 아버지와 아들과 성령이 안보이지만 예수님의 보혈을 통하여 예수님이 그 날에 내가 아버지 안에 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라. 예수님은 하나님 아버지 안에 있고, 또 우리는 예수님 안에 있기 때문에 아버지와 아들과 성령 삼위일체와 함께 있는 것이 우리인 것입니다. 우리는 24시간 하나님과 함께 삽니다. 야훼는 삼마 우리와 함께 계신 하나님인 것입니다. 그러므로 하나님을 찾아 구만리 갈 필요가 없는 것입니다. 하나님은 이 자리에 계십니다. 따라 말씀 하세요. “하나님은 지금 이 자리에 나와 함께 계십니다.” 그러므로 여러분은 하나님의 사람인 것입니다. 하나님의 사람으로 오늘날 살고 있는 것이 여러분의 삶인 것입니다. 사람들이 여러분을 무시할 수 없는 것은 여러분이 하나님의 사람인 것입니다. 하나님께서 같이 계시므로 여러분의 조그만한 부르짖음에도 귀를 기울이고 들으시고 여러분이 생각조차 살펴 아시는 하나님이 되시는 것입니다. 우리는 그러므로 외롭지 않고 버림받지 않았었습니다. 우리 하나님은 야훼 이레, 야훼 라파, 야훼 닛시, 야훼 샬롬, 야훼 로이, 야훼 찌두케누, 야훼 메카디쉬켐, 야훼 삼마. 하나님의 이름을 알아야 하나님과 올바른 관계를 알고 올바르게 믿을 수 있는 것입니다. 이런 사람은 하나님을 높이는 사람인 것입니다. 하나님의 이름을 통해서 하나님이 어떠한 일을 하겠다는 것을 계시해 주고 있는 것입니다. 하나님의 성호를 모르고는 하나님과 올바른 관계를 맺지 못해요. 오~ 하나님, 야훼 이레 하나님, 나를 위해서 예비하는 하나님, 하나님이 예비하여 주시옵소서. 수능 시험을 치는데 하나님께서 내 마음속에 예비하여 주시옵소서. 야훼 이레 하나님, 예비하여 주시옵소서. 오~ 아버지여 병들었습니다. 야훼 라파 의원 되시는 하나님, 야훼 하나님께서 나를 치료하여 주시옵소서. 성호를 알아야 되지 않습니까? 내가 원수에게 공격을 당하고 있습니다. 나를 도와 싸워 이기게 하여 주시옵소서. 야훼 닛시 하나님, 나에게 승리 주시옵소서. 하나님이여 나의 가정이 불안하고 내 생활이 불안하오니 야훼 샬롬 하나님, 평강을 주시옵소서. 평강을 주시옵소서. 아버지여 외롭고 괴롭습니다. 나를 인도해 주십시오. 야훼 목자 되신 하나님, 야훼 로이 되신 하나님, 나를 도와주시옵소서. 야훼 메카디쉬켐 되신 하나님, 나를 거룩하게 하여 주시옵소서. 야훼 찌두케누 하나님 나를 의롭게 하여 주시옵소서. 야훼 삼마 하나님, 나와 같이 하여 주시옵소서. 하나님의 이름은 우리 생활에 연결되어 있는 것입니다. 우리를 돕기 위해서 하나님의 이름을 우리에게 계시해 주신 것입니다. 하나님의 이름 속에 우리의 도움이 들어있는 것입니다. 예비 하시는 하나님 혹은 치료하시는 하나님 혹은 싸워 이기게 해주시는 하나님 평강을 주시는 하나님, 목자가 되시는 하나님, 의롭게 하시는 하나님, 거룩하게 해주시는 하나님, 항상 함께 해주시는 하나님, 도우시는 하나님의 역사가 그 이름 속에 있어서 그 이름을 알고, 그 이름을 깨닫고 그 이름을 통해서 하나님께 예배  드리고 기도하고 감사하면 하나님의 이름을 아는 여러분이 되는 것입니다. 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라고 한 것입니다. 하나님의 이름을 알고 항상 그 이름을 부르고 기도하며 감사하며 찬송하면 하나님께서 여러분을 높일 수밖에 없는 것은 하나님은 한없이 높으신 분이신 것입니다. 이 하나님을 모시고 하나님을 높이니 여러분도 따라서 높아질 수밖에 없는 것입니다. 남편이 높아지면 아내도 높아지고, 자식들도 높아지는 것처럼 우리 하나님 아버지를 높이고 영광 돌리면 여러분도 같이 높아지는 것입니다.

3. 그가 내게 간구하리니 내가 응답하리라
  셋째로, 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라
하나님께서는 간구하리니 응답하리라. 우리가 하나님께 간구하면 하나님이 응답해 주신다는 것은 우리가 많은 사람이 간구하는 기도를 하지 않는 것입니다. 간구하는 기도는 원한 서린 간절한 마음인 것입니다. 간구하는 기도를 하기 위해서는 목표가 분명해야 돼요. 내가 기도할 때 중언부언하고 방만하게 기도하지 아니하고 목표가 분명해야 되요. 여러분 기도할 때 목표를 적어야 되요. 적어놓고 그 목표를 항상 바라보고 집중해서 기도해야 되요. 그래야 간구가 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 마음에 뜨거운 소원을 가져야 되요. 원과 한을 가지고 기도해야 되요. 반드시 응답받기 위해서 원한을 품고 기도해야 되요. 그렇게 하면 하나님께서 여러분 응답해 주셔요. 여러분 간구라는 것은 끊임 없이, 끊임 없이 계속해서 기도하는 것입니다. 낙심하지 말아야 돼요. 기도하면 항상 낙심하는 때가 다가오는 것입니다. 처음에는 간절한 열정으로 기대를 하고 기도하다가 중간쯤 가면 그만 의심이 생기고 그 다음에는 낙심이 생겨서 포기하고 마는 것입니다. 끝까지 견디면서 기도해야 되는 것입니다. 기도를 할 때 집에서 할 수도 있지만 더 기도하는 분위기 속에 들어오기 위해서는 새벽에 나와서 새벽기도하고 혹은 밤에 나와서 철야기도하고 더 집중적으로 하기 위해서 기도원에 가서 기도하고 이와 같이 주님께 간구하면 응답해 주시는데 오늘날 주님께 간절히 기도하지 않습니다. 주님께 그냥 응답해 주시면 응답해 주시고 안하면 그뿐이고 그렇게 하기 때문에 응답 못 받는 것입니다. 하나님께 기도하며 나가면 응답받지 않고는 뒤로 돌아서지 않겠다는 불퇴전의 기도를 해야 되는 것입니다. 과부가 재판관에게 나와서 간구하고 뒤로 물러가지 않고 너무나 재판관에게 부르짖으니 재판관이 “내가 하나님도 무서워하지 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 너무나 괴롭히므로 이 과부의 소원을 들어주겠다.”고 말한 것입니다. 하나님이 괴로워할 정도로 집중하고 뜨거운 소원을 가지고 하나님께 매일 계속해서 기도하면 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라고 한 것입니다. 응답은 간구하는 자에게 오지 간절히 구하지 않는 자에게 응답해 주겠다고 말하지 않았었습니다. 우리보고 통성기도 한다고 욕하는 사람 많은데 모르는 소리입니다. 통성으로 기도하는 것은 마음에 간구하는 마음이 있어야 고함 소리가 나오지 마음에 간구하지 아니하면 조용히 앉아 있을 수밖에 없는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 “하나님이 귀가 먹었나? 고함을 치게..” 그렇게 말합니다. 하나님이 귀가 먹으셔서 그런 것 아닙니다. 하나님은 우리의 간절함을 찾아보기를 원하시는 것입니다. 성경이 바로 간구하는 기도를 응답하겠다고 말씀하셨으니 간구하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 가장 큰 간구가 금식기도인 것입니다. 금식은 육체를 죽이는 것입니다. 안 먹으면 죽어요. 목숨 걸고 기도한다는 말은 금식하고 기도하는 것을 말합니다. 안 먹으면 죽으니까 목숨을 걸어놓고 하나님께 부르짖는 금식기도는 굉장한 파워가 있고 능력이 있는 것입니다. 여러분께서 하나님 앞에 간구하는 기도를 늘 드리셔서 응답받게 되시기를 바라 마지 않습니다.

4. 환난 때 내가 건지고 영화롭게 하리라
  그 다음에 환난 때 내가 그와 함께 하여 건지고 영화롭게 하리라. 여러분 우리가 인생을 살면서 적고 큰 환난을 많이 당하지 않습니까? 환난 때 하나님이 안 계신 것이 아니라 환난 때 하나님이 더 같이 계셔서 저를 건지고 영화롭게 하리라고 한 것은 환난을 당해야 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 아파봐야 병 고치는 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 원수가 공격을 해봐야 원수와 싸워서 이기는 하나님을 체험할 수가 있는 것입니다. 내가 어려움을 당해봐야 문제를 해결하는 하나님이 계신 것을 알 수 있는 것입니다. 마음이 불안하고 고통스러워 봐야 평화로운 하나님을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 인생을 사는데 환란은 필요합니다. 적은 환란은 적은 하나님을 체험하고 큰 환란은 큰 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 성경에는 모두다 환란 당한 사람들이 어떻게 하나님의 응답을 받는가를 기록한 기록인 것입니다. 모든 사람이 평안했으면 하나님을 경험할 수가 없지요. 하나님을 경험하기 위해서는 어려운 고통을 당해봐야 아는 것입니다. 그렇기 때문에 적은 환란은 적은 체험을 하고, 큰 환란은 큰 체험을 하는 것입니다. 환난이 반드시 나쁘지 않습니다. 환란 때 하나님을 알지 못하고 하나님을 부르지 아니하면 환란에 파멸 당하고 고통을 당할 때가 있는 것입니다. 그러나 우리가 알아야 될 것은 하나님은 환란 때 우리와 같이 계신 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 오늘 여러분 개인적으로 환란을 당합니까? 가정적으로 경제적으로 환란 당합니까? 하나님을 찾으면 하나님이 건지시고 영화로움을 얻게 하는 것입니다. 지금 온 세계가 경제적인 환란에 처했습니다. 미국을 위시해서 한국과 전 세계가 경제적인 어려움에 처했는데 이때 하나님을 찾으면 하나님이 이 문제를 해결해 주십니다. 세계 지도자들이 하나님은 찾지 아니하고 쓸데없는 인간의 수단과 방법으로 노력하고 있는데 그렇게 해서는 안돼요. 환난 때 주께 부르짖어야 되는 것입니다. 환난 때 주님이 같이 하셔서 건지시는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해 가에서 환난을 당했었습니다. 애굽의 군대가 그들을 사로잡으러 왔는데 앞에 홍해수가 창열해서 도망칠 곳이 없습니다. 그들은 다 죽었다고 생각한 것입니다. 그때 모세가 말하기를 “오늘날 너희는 가만히 있어 너희를 위해서 싸우는 하나님을 보라”고 말한 것입니다. 얼마 있지 아니하여 하나님께서 모세의 기도를 통해서 홍해를 갈라놓고 이스라엘 백성이 홍해를 육지같이 건너고 그를 따라온 애굽 군대는 물이 덮어서 다 죽었던 것입니다. 이것은 환란을 당했기 때문에 우리는 이 위대한 하나님의 능력을 체험할 수 있는 것입니다. 홍해를 가르는 하나님을 어떻게 알 수 있습니까? 환란이 왔기 때문에 홍해를 가르는 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 어떻게 만나를 주는 하나님을 체험할 수 있습니까? 이스라엘 백성이 먹을 것이 없는 광야에서 3백만이 방황하기 때문에 하나님이 먹이기 위해서 만나를 보내신 것입니다. 여러분 어떻게 해서 바위가 터져서 물이 나옵니까? 광야에서 물이 없어 목이 말라 목이 타죽게 되었으매 하나님께서 기도에 응답하시고 바위를 터트려서 물을 내보내신 것입니다. 이런 기적들이 다 환란을 당할 때 나타나는 것입니다. 나사로가 죽어 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 예수님이 와서 마리아와 마르다를 위해서 나사로를 살려 놓은 것입니다. 여러분 나사로를 살리는 기적은 죽었기 때문에 살렸지 살아있는 사람은 못 살립니다. 나사로가 번연히 살아있는데 어떻게 일으킵니까? 나사로가 다행히 죽어서 나흘 동안 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나기 때문에 주님이 기적을 베풀고 부활이요, 생명인 역사를 나타내 보일 수 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 성도들이 간증할 때 환란을 당한 사람이 하나님의 은혜를 통해서 간증할 때 은혜가 되지요. 하나님의 환난과 고통을 통해서 건져준 체험도 없이 나와서 간증하면 아무 은혜도 안 되는 것입니다. 목사도 그래요. 많은 시험과 환난을 겪고 고통을 당한 목사가 설교를 하면 구수하고 은혜로워요. 살아계신 하나님을 체험했기 때문에.. 그러나 평안하게 아무 환난과 고통도 없이 신학 공부해서 목회하는 사람은 설교를 해도 맹물 같아요. 숭늉 같지가 않아요. 똑같은 말씀 하는데 어떤 목사님의 설교는 숭늉 같고 어떤 목사님의 말씀은 맹물 같아요. 그거 왜 그러느냐? 어떤 목사는 환난을 많이 당해서 하나님을 체험했기 때문에 그 설교가 숭늉 같고 어떠한 사람은 환난을 당하지 않고 그냥 편안하게 지냈기 때문에 하나님의 역사를 체험하지 못했기 때문에 맹물 같은 간증을 하고 설교를 하는 것입니다. 여러분도 하나님 앞에서 숭늉같은 사람이 되기 위해서는 환난 때 주님께 부르짖어 응답받는 체험을 하시기 바랍니다. 예수 믿는 사람에게는 하나님이 환난 때 그냥 버려두지 않습니다. 따라 말씀하세요. “환난 때” “내가 그와 함께 하여”“건지고 영화롭게 하리라.” 환난에서 건지면 반드시 환난과 그 동등 이상의 복을 주시는 것입니다. 그냥 환란에서 건져 나오는 것이 아니라 환란에서 건지고 나면은 그와 동등 혹은 그 이상의 복이 임하는 것입니다. 그렇기 때문에 환란이 오면은 복도 따라 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 물론 예수 믿는 사람에 한해서 그런 것입니다. 믿지 않는 사람을 하나님 그렇게 하겠다는 말 안했습니다. 그리고 환란 당하면 하나님의 복도 같이 오시겠군요. 그러므로 환난을 받아 들여서 기도하고 참고 견디고 은혜로써 승리하면 그 다음에는 영광스러운 복이 따라오게 되는 것입니다. 우리는 그러므로 환난을 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 악이 변하여 선으로 모든 것이 합동하여 유익되게 하는 하나님의 역사가 따르는 것입니다.

5. 장수를 주고 나의 구원을 보이리라
  다섯째로, 만족한 장수로 하나님의 구원을 보이겠다고 했습니다.
내가 장수하므로 저로 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라. 예수 믿으면 오래 삽니다. 왜 그러냐.
  신명기 30장 20절에 "네 하나님 야훼를 사랑하고 그의 말씀을 청종하며 또 그를 의지하라 그는 네 생명이시요 네 장수"라고 말한 것입니다.
하나님이 우리의 생명이고, 우리의 장수라고 말하니까 하나님을 아버지로 모시고 섬기니까 생명을 받고 장수를 안받을수가 없는 것입니다.
  잠언 10장 27절에 "야훼를 경외하면 장수하느니라 "고 말씀한 것입니다.
  최초의 인간이었던 아담은 930살을 살았습니다. 그의 아들 셋은 912년을 살았고 므두셀라는 969세를 살므로 인간으로서 최고의 장수를 기록했습니다. 그러나 노아의 홍수를 거치면서 인간의 수명은 급격히 줄어들어서 아브라함이 175세를 살았고 야곱이 147세, 요셉은 110세를 살았습니다. 천 년을 살아 보겠다고 불로초를 캐러 보냈던 진시황은 얼마나 살았어요? 49년밖에 살지 못했습니다. 하하하. 우습지요. 전문가들이 말하는 이야기를 들으면 사람이 60만 넘기면 거의 90까지 산답니다. 왜냐하면 죽을 사람은 60전에 다 죽는데요. 왜냐하면 폐가 나쁘던지, 간이 나쁘던지 뭐 특별한 기관이 나쁜 사람은 벌써 60이 되기 전에 고장이 나서 다 죽고 60이 넘으면 이제는 서서히 늙어지는데 늙어지는 것이 한 20년 걸리면 한 90까지 산데요. 그렇다고 60이 안된 사람 낙심하지 마십시오. 하나님이 계시면 장수하게 되는 것입니다. 2005년 통계청 발표에 의하면 우리나라의 평균 수명은 78.6세로서 남자가 75세, 여자가 85세 정도로 나타난 것입니다. 남자가 여자보다 훨씬 빨리 죽습니다. 왜냐하면 내가 가만히 보면 여자들은 많이 웃어요. 두 세 사람 모여도 늘 깔깔 거리고 웃습니다. 남자들은 좀처럼 웃지 않아요. 근엄한 얼굴을 가지고 있습니다. 웃는 사람이 오래 삽니다. 그러므로 여러분 많이 웃으십시오. 웃는다는 것도 큰 복입니다. 최근에는 첨단 의료기술과 갖가지 의약품이 개발되어 평균 수명을 늘이기 위해 많은 연구와 노력을 하고 있는데 성경에는 이러한 건강과 장수의 지혜를 배울 수 있는데요.. 잠언서 10장 27절에는 하나님을 경외할 때 장수의 복을 누릴 수 있다고 말씀하고 있고, 신명기 30장 20절에는 순종할 때 장수하고, 에베소서 6장 1절에는 부모를 공경하면 장수한다고 말했고, 잠언서 28장 16절에는 탐욕을 멀리할 때 장수할 것이라고 말한 것입니다. 좌우간 주님께서 “내가 장수하므로 저를 만족케 하겠다”고 했으니 주님 잘 믿으면 만족할 만큼 장수하게 만들어 주겠다고 말씀해 주셨어요. 사람이 얼마나 살아야 만족 하겠습니까? 여러분 90 사는 사람보고 “이제 어지간히 살았으니까 죽는 것이 좋지 않겠습니까?” 하면 “무슨 소리 하냐? 120살까지 살아야 되겠다.” 120세 산 사람보고 한번 물어 보십시오. “이제 어지간히 살았죠?” “아니야. 150까지 살꺼야.” 인간의 생명에 대한 욕망은 끝이 없습니다. 그러므로 하나님은 예수 믿고 영생을 주시는 것입니다. 장수가 영생이 되어야 사람은 만족할 수 있기 때문에 왜 오래 살고 싶으냐? 원래 하나님은 사람을 죽지 않도록 만들어 놓았기 때문인 것입니다. 아담과 하와가 범죄 하지 않았으면 죽음이 없이 영원히 살 것 인데 죄가 들어와서 사망을 가져온 것입니다. 그러므로 사망이란 정상적인 것이 아니고 비정상적인 것입니다. 인간이 본성은 영원히 사는 것이기 때문에 모든 사람이 본능적으로 영원히 살기를 원합니다. 그런데 죄 때문에 죽습니다. 우리가 죄를 회개하고 예수를 믿고 구원을 받으면 영생을 얻고 부활 영생 천국을 누리게 되는 것입니다. 
"하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"(요 3:16~17)고 말씀한 것입니다.
예수가 바로 장수요, 영생인 것입니다. 예수 믿으면 우리는 이 세상에도 육신적으로 오래 살고 육신을 벗어 버려도 영적으로 영원히, 영원히, 영원히 살게 되는 것입니다. 주님은 의사이시므로 병을 고쳐서 육신으로도 오래 살고 영적으로도 영원히 오래 사니까 예수 믿는 것보다 더 복된 일이 이 세상에 없습니다. 복 있는 사람이 예수 믿지, 복 없는 사람은 예수 못 믿어요. 여러분은 복이 많아서 예수 오늘 믿게 된 것입니다. 오늘 예수 믿은 것은 찬양해 마지하지 않습니다. 주님께서는 여러분을 영육 간에 치료하시고 영원한 생명을 주셔서 영원히 살게 만들어 주신 것입니다. 

<결론>
  시편 91편 14절로 16절을 다 같이 한번 따라 읽어 주시기 바랍니다. "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다"
이 말씀을 적어서 여러분 벽에 붙여 놓고 여러분 화장대에 붙여 놓고 늘 읽으십시오. 왜냐하면 하루 제가 저녁에 기도를 하는데 하나님 성령께서 뚜렷하게 내게 말씀하기를 “이 시편 91편 14절로 16절은 내 백성에게 알려 줘라! 내 백성이 내가 저들은 위해서 어떻게 하려고 하는 것을 모르고 있다. 내가 참으로 저들을 도와주려고 하는데 저들이 모르고 있기 때문에 나에게 구하지 아니하므로 도움을 베풀 수가 없으니 알려 주어라!” 그래서 이 설교 내가 오늘 만든 것입니다. 하나님이 나에게 지시하셨어요. 그러므로 하나님이 이르신 말씀을 여러분 기억하시고 이대로 하나님을 모시고 섬겨서 하나님의 큰 은총과 기적을 체험하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>
머리 숙여 기도드리겠습니다.
하나님 우리 아버지여, 아버지께서 제게 명하신 것을 제가 오늘 시행했습니다.
하나님이 어떠하신 분인 줄을 사람들이 모르기 때문에 은총을 받지 못하고 고난 중에 있으니 하나님이 탄식하시고 이 말씀을 백성들에게 가르쳐라. 저들이 배워서 하나님의 은총을 받도록 하라고 하셨으므로 그대로 하였사오니 우리 아버지여 성도들이 이 말씀을 깨달아 알고 받아들이고 믿고 하나님의 은총을 누리게 하여 주시옵시고 기적을 체험하게 하여 주시옵소서. 오늘 아직 믿지 않은 사람은 마음을 감화 감동시켜 회개하여 구원을 받게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘





========================================

2008. 11. 2. 성찬주일 4부 설교

엘리야의 우울증
( 왕상 19 : 1 ～ 8 )


<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "엘리야의 우울증"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우울증은 겉으로는 뚜렷한 증세가 보이지 않으나 속으로는 엄청난 고통을 갖다 주는 마음의 병입니다.  우울증이란 스트레스는 집을 무너뜨리는 무게와 같이 우리의 삶을 짓누르는 것입니다. 지붕이 너무 무거워 기둥이 서서히 금이 가다가 갑자기 와르르 무너지는 것 같고 혹은 무서운 폭풍이나 홍수가 와서 밀어닥쳐 순식간에 집을 무너뜨리는 것과 같습니다. 어떻든 우울증이란 과도한 스트레스로 인하여 정신력이 고갈되어 자아라는 집이 무너져 버리는 것입니다.
  세계 보건기구와 하버드 대학에서는 2020년 인류를 괴롭히는 3대 질병으로 우울증을 꼽고 있습니다. 통계청이 발표한 작년 우리나라 자살자 수는 12,174명으로 하루에 34명이 자살을 하고 45분마다 한 명씩 스스로 목숨을 끊는 것으로 나타나 있습니다. 이러한 자살률은 10년 전에 비해 두 배 이상이나 되어 OECD 국가 가운데 가장 높은 자살률을 기록하고 있습니다. 그런데 자살한 사람의 70%에서 80% 가 모두 다 우울증에 걸려서 자살을 한다는 것입니다. 
오늘날 대부분의 사람들이 정도는 다르나 우울증을 경험하기도 하여 우울증을 ‘마음의 감기’라고 부르기도 합니다. 제 설교를 듣고 계시는 여러분도 1년에 몇 번씩 마음의 감기인 우울증이 엄습해 오는 것을 체험했을 것입니다. 심각한 우울증은 생활을 불안하게 하고 가정을 파괴하며 죽음으로까지 몰아갑니다. 
우울증은 겉으로는 뚜렷한 증세가 보이지 않으나 과도한 스트레스로 인하여 정신력이 고갈되어 자아라는 집이 무너져 버리고 마는 것을 말하는 것입니다.

<본론>
1. 과로로 지쳐버린 엘리야
  과로로 지쳐버린 엘리야가 바로 이 우울증에 걸린 것입니다. 엘리야는 시돈 왕 엣바알의 딸인 이세벨과 결혼한 아합 왕이 바알 숭배를 받들어 야훼를 섬기는 사람들을 모조리 잡아 죽였습니다. 야훼의 선지자들을 다 잡아 죽이고 바알 신을 섬기도록 했습니다. 그때 선지자 엘리야는 이 아합왕에게 나타나서 "내 입에서 말이 떨어지지 아니하면 비가오지 않을 것이라"고 했었습니다. 3년 6개월 동안 비가 안 왔어요. 온 땅이 가물어서 풀 한포기 없이 말라 죽으니 짐승도 다 죽고 사람도 살수가 없게 된 것입니다. 극도의 고통에 처했을 때 엘리야가 아합에게 나타나서 말했습니다. “아합이여, 갈멜 산에 이스라엘 백성들을 모으고 바알을 섬기는 선지자 450명과 아세라 신을 섬기는 선지가 400명.. 850명을 다 모아서 나하고 시합을 하자. 우리가 각각 송아지 한 마리씩을 잡아서 제단에 얹어 놓고 불을 붙이지 말고 기도해서 하늘에서 불로 응답하는 하나님을 참 하나님으로 섬기자.”그래서 아합이 그 말을 듣고 모든 이스라엘 백성을 갈멜 산으로 모으고, 자기가 섬기는 바알 신의 제사장 450명과 아세라 신 제사장 400명을 거느리고 갈멜 산에 갔습니다. 그래 엘리야와 바알의 제사장들 간에 신앙의 영적싸움이 붙었던 것입니다. 엘리야가 하는 말이 “너희는 숫자가 많지 않느냐? 너희 선지자는 450명 나는 혼자니까 너희가 먼저 제단 쌓고 송아지를 잡아서 각을 떠서 얹어 놓고 불로 응답하도록 하라!” 그래서 그들이 먼저 제단을 쌓고 송아지를 잡아서 장작불 위에 장작 위에 펼쳐 놓고 “바알이여 바알이여, 응답하소서. 응답하소서.” 바알은 불의 신입니다. 그러므로 마땅히 불로써 응답해야 되는 것입니다. “바알이여, 바알이여, 응답하소서.” 아침에서 정오까지 고함을 쳐도 안 됩니다. 그러니까 엘리야가 조롱을 합니다. “너희 신이 잠자는가 보다. 더 고함을 쳐 깨워라! 여행을 하는가보다. 빨리 불러 들여라! 너희 신이 이제는 신되기를 그만 두었는가보다. 외쳐보라!”이 말에 조롱을 당하니까 바알의 선지자들이 뛰고 구르고 몸을 칼로 베고 피를 흘리면서 부르짖어도 저녁이 되어도 응답이 없습니다. 저녁 소제드릴 쯤 되어서 그 다음 엘리야가 “내가 그럼 해보겠다.” 무너진 열 두 제단을 쌓고 그 위에 장작을 펴고 소를 잡아서 그 위에 펼치고 물을 갖다 붓고 또 붓고 불을 부어서 물이 흥건히 도랑에까지 차게 했었습니다. 그리고 난 다음에 엘리야가 하나님께 부르짖었었습니다. “하나님, 내가 하나님의 뜻대로 이곳에 와서 이 제사를 드리는 것을 알아 주시옵시고 내게 응답하여 주셔서 하나님이 참 하나님인 것을 온 백성들로 깨닫게 해 주시옵소서. 불로 응답하소서. 불로 응답하소서.”하니까 확~ 하고 불이 임하여서 제단의 제물을 다 태우고 물을 다 말리우고 도랑에 있는 물까지 다 말렸었습니다. 그러자 모든 백성들이 엎드려서 야훼 그가 참 하나님이라고 고함을 치고 하나님을 섬기라고 고함을 쳤습니다. 그러자 엘리야는 “이 모든 바알의 제사장들을 잡아라! 한 놈도 도망치지 못하게 하라!” 450명을 잡아서 기손 시냇가로 끌고 나가서 엘리야가 칼을 뽑아서 450명의 목을 쳤습니다. 450명의 목을 치다니 그것 보통 힘든 일이 아니지 않습니까? 하나님께서는 우상을 섬기는 자에 대해서는 무자비한 것입니다. 인정사정 볼 것 없습니다. 하나님 이외에 다른 신을 섬기는 것은 하나님에 대한 도전이요, 하나님을 멸하려고 하는 악한 마귀의 역사이기 때문에 사정 보지 않습니다. 450명의 목을 치고 난 다음 올라와서 아합에게 말하기를 “큰 비의 소리가 들리니 빨리 식사를 하고 수도로 돌아 가도록 준비하라”고 하고 갈멜 산에 올라가서 기도합니다. 얼마나 간절히 기도했던지 그 허리가 굽어져서 목이 다리 사이로 들어갔습니다. 여러분도 기도 간절히 해본 적이 있지요? 창자가 당겨서 나중에 몸을 펼 수 없는 것.. 저는 그것을 기억합니다. 어려울 때마다 하나님께 나가서 가만히 있으면 안 그런데 꼭 있는 힘을 다해서 고함을 치면 배창자가 다 당겨 들어가서 허리가 굽어지고 목이 다리 사이로 들어가는 것입니다. 그러면서 종을 시켜서 “저 동편 바다를 바라보고 무슨 증상이 있는지 보라.” 한번 올라갔다 내려와서 “아무것도 없습니다.”, “일곱 번까지 올라갔다 내려오너라.” 일곱 번째 와서 “이제 보니 손바닥 만한 구름이 떴습니다.” “그러면 빨리 아합 왕에게 병거를 준비하고 병거를 타고 이스라엘로 들어가도록 하라!” 그리고 난 다음 그도 옷을 끈을 묶고 성령이 임하니까 아합 왕의 병거 앞에서 뜁니다. 갑자기 먹장구름이 하늘을 덮고, 천둥벼락이 치고 소낙비가 쏟아지는데, 그 비속에서 마차가 끄는 아합 왕의 병거도 속도가 빠른데, 그 앞에 머리가 다 벗어지고, 옷깃을 날리면서 마라톤을 하고 뛰어서 이스라엘까지 들어왔습니다. 그렇게 들어와서 아합 왕은 자기 궁으로 들어가고 엘리야는 자기 숙소에 들어가는데 얼마나 취했습니까? 과도한 스트레스를 받았습니다. 그런데 아합 왕이 집에 들어가서 자기 아내 이사벨에게 “당신이 시집올 때 데려온 450명의 바알의 선지자를 모가지 다 쳤다.” 그러니까 이사벨이 분노 막심해서 엘리야에게 사자를 보냈었습니다. “내일 이맘때 내가 너 목을 치지 않으면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내리리라” 엘리야 같이 위대한 종, 그가 기도하지 않으면 3년 6개월 동안 비가 오지 아니하고, 기도하면 비가 내리는 위대한 종, 그가 기도하니 불로 응답하시는 종, 이와 같은 종도 극도의 스트레스를 걸리니까 그 이사벨 여자의 말 한마디에 그만 무너진 것입니다. 사람이 어느 정도까지 견디다가 짐이 감당할 수 없게 되면 무너지는 것입니다. 엘리야는 그 자리에서 일어나서 종을 데리고 유대의 바알세바까지 도망을 쳐서 그 종을 두고서, 또 혼자 하룻길을 걸어 들어가서 그는 로뎀나무 밑에 앉아 가지고서 하나님 앞에 죽여 달라고 한 것입니다. 극도의 우울증이 습격해 와서 그는 살 희망을 잃어버리고 죽기를 염원한 것입니다. 예수 믿는 사람이 왜 우울증에 걸리느냐? 예수 믿는 사람도 너무 스트레스에 걸리면 무너집니다. 야훼를 섬기는 엘리야 같은 위대한 종도 과도한 스트레스에 걸리면 무너지는 것입니다.   열왕기상 19장 3절로 4절에 보면 "그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고 자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서.. 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고" 기도를 드렸었습니다. 
저는 젊었을 때는 이 성경구절을 읽고 굉장히 마음에 낙심했습니다. 엘리야 같은 종이 왜 이렇게 연약하게 되었느냐. 하나님 앞에 기도해서 하늘 문을 열고 닫는 사람, 불을 내리게 하는 사람이 이사벨 한 여자의 협박에 못 이겨서 이렇게 절망에 처할 수 있느냐? 이해를 할 수가 없었습니다. 그러나 제가 이해를 할 때가 왔었습니다. 제가 이 여의도 순복음교회를 지을 때 1차 오일쇼크가 왔습니다. 은행들이 다 문을 닫고 직장을 잃고 돈은 없고 공사한 회사에서는 돈을 내라고 하고, 나는 돈 낼 돈이 한 푼도 없고, 일꾼들은 나보고 돈 내라고 벽돌장을 들고 나를 따라오며 내가 여의도에서 마포까지 도망을 쳤다구.. 그리고 집에 들어오니까 먹을 것이 하나도 없어요. 우리 맏애가 “저녁을 못지었으니까 밥 달라고 울어서 내가 내일이면 어떻게 밥을 만들어 볼테니까 지금은 밥이 없다.”고 하니까 “밥줘~ 밥줘~” 그래서 제가 때렸습니다. “내일까지 참으라카는데 뭐냐!” 극도의 스트레스에 걸려서 애를 때리니까 우리집 사람이 “왜 애를 때리느냐? 나를 못 때리니까 애를 때리느냐?” 어린애를 데리고 그냥 친정집으로 가버렸습니다. 내 혼자 방에 앉아서 살 힘이 없어졌어요. 주님도 온데 간데 없고 하나님께 버림받은 심정이고 마음에 절망이 너무나 짓눌리므로 이제는 살 필요가 없다고 죽어야 되겠다고 아파트 7층에서 몸을 내밀어서 떨어지려고 했었습니다. 정말 그때는 죽음이 아름답게 보였습니다. 산다는 것이 너무나 고통스럽고 괴롭기 때문에 죽는 것이 그렇게 편할 수가 없다고 생각해서 죽으려고 하는데 갑자기 벌떼같은 소리가 귀에 들려오는 것입니다. “죽을 만한 용기가 있거든 그 용기로써 살아보라. 안뛰어 내려도 너는 죽을 것이니까 죽는 것은 언제나 죽을수 있는데 사는 것은 한번밖에 못산다. 그러므로 살아보라!” 그런 벌떼 같은 음성이 들려오면서 제가 다리에 힘은 없고 주저 앉았었습니다. 그리고 하나님께 부르짖었습니다. “하나님, 나는 살지도 못하고 죽지도 못하니 어떻게 합니까?” 그때 성령께서 말하기를 “너희 집사람에게 가서 회개나 하라!” 그때 우리 처갓집으로 찾아가서 집사람을 잡고 잘못했다고 용서를 비는데 돌아누워서 대답을 해줘야지요. 잘못했다고 해도 대답을 안 합니다. “불러도 대답 없는 이름이요, 부르다가 내가 죽을 이름이요.” 여러분 대답을 할 때가 좋지 아예 포기해 버리고 대답 안하면 정말 죽을 지경입니다. 그 옆에서 제가 새벽까지를 기도를 했는데 새벽에 손목을 잡으니까 손에 힘을 약간 넣어 주더라구요. ‘아이구 이제 됐다.’ 끌어안고 화해를 하고... 용기와 힘을 내어서 우리 교회를 지었었습니다. 내가 오늘 아침에도 우리 집 사람 만나서 “나하고 한평생 살아오면서 고생 너무 시켜서 미안하다”고 말을 했는데 교회를 개척하고 교회를 세운다는 것은 눈물 흘린 고생과 괴로움이 없이는 안 되는데 그때 우울증이 걸려서 좌절하게 된 체험을 느낀 것입니다. 이러므로 엘리야가, 그 위대한 종이 과도한 스트레스를 받으면 견디지 못하고 무너지는 것입니다. 여러분도 과도한 스트레스 받지 마십시오. 내가 견딜 수 없는 한계를 넘은 스트레스를 받으면 무너집니다. 엘리야도 무너지고 조용기도 무너지고 여러분도 무너지는 것입니다. 그렇기 때문에 우울증에 걸려서 자살하는 사람보고 손가락질하고 비난해서는 안 됩니다. 얼마나 답답하고 괴롭기에 우울증에 걸렸겠습니까? 

2. 엘리야의 회복과 재활
  그런데 하나님은 이와 같이 자포자기한 엘리야를 도와주려고 천사를 보내 주신 것입니다. 자포자기한 엘리야를 찾아온 천사를 볼 수 있습니다.
  열왕기상 19장 5절에 "로뎀나무 아래에 누워 자더니 천사가 그를 어루만지며 그에게 이르되 일어나서 먹으라 하는지라"
완전히 탈진하고 자포자기해서 로뎀나무 아래서 드러누워서 죽기를 기다리는데 잠이 들었는데, 천사가 와서 어루만졌다고 했었습니다. 천사가 와서 발로 찼다고 말 안했습니다. “엘리야야!”고함을 쳤다고도 말하지 않았습니다. 어루만진다는 것은 쓰다듬는다는 것입니다. 요사이 영어로 말하면 마사지 했다는 것입니다. 천사가 와서 엘리야를 얼굴로부터 몸을 이렇게 어루만져 주었습니다. 부드러운 손으로 어루만져 주었습니다. 그리고 난 다음에 “야.. 엘리야야 일어나서 먹고 마셔라.” 보니까 하나님이 떡을 굽고 물한 병을 준비해서 갖다 놓았었습니다. 엘리야가 일어나서 떡을 먹고 물을 마시고 또 드러누워서 또 혼몽 가운데 빠졌습니다. 그러니까 또다시 천사가 와서 엘리야를 어루만졌습니다. 쥐어박은 것 아닙니다. 스트레스 걸려서 고통당하는 사람보고 꾸짖고 쥐어박고 욕하면 안돼요. 천사가 와서 또 끌어안고 어루만져 주고 쓰다듬어 주고 그리고 난 다음 또 떡을 구워서 주고, 물을 마시고 “용기를 내고 힘을 내라.. 그리고 네가 일어나서 40주 40야를 걸어서 호렙 산으로 가라.”운동을 하라는 것입니다. 그래서 엘리야가 떡을 먹고 물을 마시고 일어나서 걷기 시작한 것입니다. 40주 40야를 걸어서 호렙 산에 가서 굴속에 들어가서 하나님께 엎드려 기도하다가 하나님의 음성을 듣고 그 마음이 새로워지고 새로운 사명을 받게 된 것입니다.
  열왕기상 19장 7절로 8절에 "야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라"
호렙 산에서 그냥 놀은 것이 아닙니다. 호렙 산 굴에서 하나님을 만난 것입니다. 하나님께서 엘리야가 기도하는 가운데 고요하고 잠잠한 음성으로 찾아와서 엘리야를 위로해 주고 새로운 사명을 주어서 그는 우울증에서 회복되고 일어날 수가 있었던 것입니다. 

3. 우울증에 대한 처방
  그러면 오늘날 우리의 우울증을 어떻게 처방해야 되겠습니까? 엘리야의 경우를 통해서 우리가 우울증에 걸릴 때 어떻게 처방합니까? 우리 남편이 우울증에 걸릴 수도 있고, 아내가 우울증에 걸릴 수도 있고 요사이 과도한 경쟁 때문에 자녀들이 공부하다가 우울증에 걸릴 수도 있는 것입니다. 또 이웃 형제들이 우울증에 걸릴 때 우리가 어떻게 처리해야 되겠습니까? 과도한 스트레스가 걸리면 여러 가지 외부적인 형태가 나타나는 것입니다. 지속적으로 불안하고 공포심, 좌절감, 낙심, 분노, 염세주의, 자포자기, 절망 등이 마음을 짓누르는 것입니다. 큰 바위를 얹어 놓은 것처럼 마음을 짓누릅니다. 좌절과 절망, 염세주의, 자포자기, 공포, 좌절, 불안 이런 것이 짓누르는 것입니다. 제가 옛날 체험해 보니까 교회 나오면 빚쟁이들이 와서 진을 치고 언제 노동자들이 돌멩이를 들고 따라올지 모르기 때문에 밤에 자다가 가슴이 답답해서 후닥닥 일어나서 진땀을 흘리고 “휴우~ 하나님이여, 이 날이 언제 지나가겠습니까?” 정말 가슴을 짓누르는 마음에 염려와 근심은 안 당해본 사람은 모릅니다. 아마 빚져서 고생한 사람 내가 무슨 말 하는지 알꺼예요. 자다가 일어나서 마음이 바위로 짓누르는 것 같고 천지가 캄캄하고 절망이 휩쓸어 올 때가 한 두번이 아닌 것입니다. 그러한 tm트레스 증후군이 나타나기 시작하는 것입니다.
  욥기 3장 26절에 보면 "나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만 있구나"
마음에 휴식이 없습니다. 불안이 안개같이 마음을 덮어씌울 때가 있는 것입니다. 그런데 그때 누군가 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 그 사람은 이제 무너졌습니다. 엘리야처럼 무너졌습니다. 누가 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 남편이 천사가 되어 주든지, 아내가 천사가 되어 주든지, 부모가 천사가 되어 주던지, 지역장, 구역장이 천사가 되든지, 누가 천사의 마음이 되어줘야 되는 것입니다. 선생은 필요 없습니다. 수술도 필요 없습니다. 교훈도 필요 없습니다. 완전히 스트레스에 걸려서 처참히 무너진 사람에게 필요한 것은 천사가 필요한 것입니다. 무너진 자아를 스스로 지탱할 수 없는 것은 얼마나 고통스러운지 압니까? 집이 기둥이 이제는 도저히 지탱하지 못해서 쩍쩍쩍 소리내고 와르르 무너지는 것입니다. 그 사람보고 꾸중은 왜 합니까? “니 왜 스트레스에 걸렸냐? 왜 불안하느냐? 왜 절망하느냐? 왜 자포자기 하느냐?” 꾸짖어봤자 소용이 없어요. 자아가 자기를 지탱하지 못해서 무너지는 것을 보고 욕을 해봤자 무슨 소용 있어요? 밑에 가서 받쳐 줘야지. 와서 도와주고 받쳐줄 사람, 어루만져 줄 사람이 필요하지 교훈하고 꾸짖고 욕하는 사람이 필요하지 않는 것입니다. 
  전도서 4장 9절로 12절에 보면 "두 사람이 한 사람보다 나음은 그들이 수고함으로 좋은 상을 얻을 것임이라 혹시 그들이 넘어지면 하나가 그 동무를 붙들어 일으키려니와 홀로 있어 넘어지고 붙들어 일으킬 자가 없는 자에게는 화가 있으리라 또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴 
한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라"
요사이 젊은이들 뭣도 몰라가지고서 혼자 사는 것이 좋다고 30, 40이 될 때까지 장가도 안가고 시집도 안가고 혼자 사는데 좋을 때는 혼자 살아도 괜찮아요. 언제고 인생에 풍파가 안 다가온다고 말할 수 없는 것입니다. 풍파가 다가와서 크고 적은 스트레스에 걸렸을 때는 자기가 지탱하지 못합니다. 술로써 지탱할 수 있습니까? 파멸 당하지요. 마약으로 지탱할 수 있습니까? 죽음의 길을 택하는 것이지요. 같이 있는 사람이 천사가 되어서 어루만져 줘야 되는 것입니다. 그럴 때 남편이 필요하고, 아내가 필요한 것입니다. 그때 친한 사람이 필요한 것입니다. 
  가랑비가 내리던 거리에서 갑자기 사람들의 비명소리가 들렸습니다. 70세쯤 되어 보이는 할머니가 고통스러운 표정으로 자살을 하였습니다. 구급차가 와서 할머니를 곧 병원으로 실려 갔고, 달려온 경찰들이 자살 원인을 알아보기 위해 할머니가 살던 아파트를 샅샅이 뒤졌습니다. 가보니까 실내는 비싼 가구와 고급스러운 도구로 할머니 생활은 풍족해 보였지만 어딘지 썰렁한 기운이 느껴졌습니다. 경찰은 할머니의 자살 원인이 경제적인 것은 아니라고 생각하고 할머니 주치의에게 전화해서 지병이 있는지 물어봤습니다. 의사는 할머니가 나이게 걸맞지 않게 건강하다고 말했습니다. 고민하던 경찰들은 작은 수첩 하나를 발견했습니다. 그 수첩을 보던 경찰은 “바로 이것이구나!”하며 무릎을 쳤습니다. 고개를 끄덕끄덕 했습니다. 할머니의 수첩에는 365일 동안 똑같은 글이 적혀 있었습니다. “오늘도 아무도 나에게 오지 않았다.” 건강한 할머니, 꽤 먹고 살만한 재산도 있었는데 자살한 이유는 365일 일기장에 똑같은 말 “오늘도 아무도 나에게 오지 않았다.”사람을 가장 비참하게 만드는 것은 영양소 결핍이 아니라 애정결핍인 것입니다. 이 할머니가 자살한 것은 애정결핍에 걸려서 자살하게 된 것입니다. 누군가 천사가 되어 함께 해 주지 않을 때 무너지는 자아를 스스로 지탱할 수 없었습니다. 이 할머니가 좌절되고 낙심되고 자아가 무너질 때 그를 지탱해 줄 사랑스러운 손길이 곁에 있었으면 좋을 것인데, 없었다는 것입니다. 사람이 영양분 있는 음식을 못 먹어도 죽지만 애정결핍이 되어도 살 수가 없습니다. 남편의 사랑, 아내의 사랑, 자식의 사랑, 부모의 사랑, 친구의 사랑, 선생의 사랑, 제자의 사랑, 사랑 없이 사람은 못산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 사랑해도 좋고 안 해도 좋은 게 아닙니다. 여러분은 사랑받기 위해 태어난 사람인 것입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으므로 여러분은 사랑을 해야 되고 사랑받아야 되는 것입니다. 
  일본의 유명한 물 박사 에모도로 선생이 시험한 것 제가 전에도 말했죠? 밥 세 그릇을 두고서 밥 한 그릇은 보고 “감사합니다. 사랑합니다.” 둘째 그릇보고는 “믿다. 너는 싫다.” 셋째 밥그릇은 아무 말도 안했습니다. 무관심했습니다. 보름 동안 그렇게 하고 난 다음 보니까 첫째 “사랑합니다. 감사합니다.”라고 한 밥그릇은 아름다운 누룩이 되어서 향기가 훨훨 났습니다. 둘째 “밉다. 싫다.”의 밥그릇의 밥은 썩었습니다. 셋째 무관심하고 내버려 놓은 밥그릇은 썩어도 되게 썩어서 구린내가 등천을 쳤습니다. 차라리 밉다하는 것은 썩기는 썩어도 들 썩는데 무관심하게 내버려 둔 밥그릇은 완전히 썩어서 구린내가 납니다. 같이 살면서 싸우더라도 같이 사는 게 좋다고.. 혼자 무관심하게 두면 썩어도 구린내 나게 썩어진다구요. 그렇기 때문에 결혼하는 것이 좋다구요. 사랑하면 더욱 행복하고, 안 사랑하면 토닥토닥 싸우더라도 썩어도 좀 덜썩고 혼자 있으면 완전히 썩어 버린다구요. 사랑결핍증에 걸리면 완전히 썩어서 냄새가 나게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 스트레스에 걸릴 때는 누군가가 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 여러분 모두 한사람, 한사람이 예수 그리스도 안에서 천사가 되어줘야 되는 것입니다. 천사는 와서 꾸중하고 호령하고 교훈하고 쥐어박는 것이 아니라 어루만져 주는 천사가 필요한 것입니다.
  누군가의 이해와 동정과 사랑의 대화와 손길이 필요한 것입니다. 여러분 몸이 긴장하고 등산을 갔다가 내려온 후에나 노동을 하고 난 다음에 몸이 쑤실 때 마사지를 받으면 풀리지 않습니까? 손으로 몸을 마사지 해주는 것, 마음도 마사지가 필요하다구요. 몸만 마사지가 필요한 것 아닙니다. 마음도 마사지가 필요하다구요. 마음에 심한 고통과 시달림을 당한 사람은 누가 그 하소연을 들어주고 동정해 줄 사람이 필요한 것입니다. 직장에서 몹시 상사에게 시달린 남편이 집에 들어와서 아내에게 하소연을 합니다. 자기가 당한 모든 고통을 하소연 하면 아내가 들어줘야 돼요. 고개를 끄덕끄덕하고 “그래요. 아이고 얼마나 고통스럽습니까? 처자 먹여 살린다고 너무 고생해서 고마워요. 고마워요.”손을 잡고 “고마워요.” 그러면 마음이 마사지가 됩니다. 뭐 사나이 대장부가 바깥에서 고난당한 것 집에 와서 처자에게까지 와서 이야기하고 하소연 하냐 하면은 죽어요. 그냥.. 남편이 여러분 집에 가서 부인이 하루 종일 살림하고 애들에게 시달리고 고통당해서 남편에게 눈물을 줄줄 흘리면서 하소연을 하면 “뭐 잔소리 하냐? 배고픈 사람도 있는데 밥 먹고 따뜻한 옷 입고 사는데 무슨 잔소리냐?” 그런 소리하면 마누라 죽여 버리는 것입니다. 하소연 하면 다 들어줘요. 바보 같은 소리도 다 들어줘야 돼요. 스트레스에 걸려서 스트레스를 푸는 것은 하소연을 들어줘야 돼요. 다 듣고 위아래로 끄덕끄덕하고 속으로는 웃어도 겉으로는 고개를 끄덕끄덕하고 “아이고 얼마나 고생하냐. 아이고 정말 우리 보배 덩어리 너무 고생한다.” 그리고 끌어 안아줘야 돼요. 마음의 마사지가 필요한 것입니다. 천사가 엘리야 같은 위대한 종을 보고 “야, 성령 충만하고 하늘 문을 열고 닫고 불을 내리게 하는 네가 이 모양, 이 꼬락서니가 되었느냐. 아이고 참 보기 흉하다.” 그렇게 말하지 않았어요. 한마디 교훈도 하지 않고 꾸짖지 않고 어루만져 준 것입니다. 떡과 물을 먹이면서 어루만져 준 것입니다. 
  빌립보서 2장 1절로 4절, 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"그러므로 그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 마음을 같이하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어 아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라"
그리스도 안에 무슨 권면이나 사랑의 무슨 위로나 성령의 무슨 교제나 긍휼이나 자비가 있거든 그것을 가지고 나만 누리지 말고 이웃의 마음을 마사지 해주라는 것입니다. 마음을 위로해 줘야 되는 것입니다. 어루만진다는 것이 여러분 얼마나 좋은지 압니까? 내 말 들어 보세요.  
  미국의 심장건강센터의 딘 오시니 박사는 「행복으로 이르는 8가지 길」이라는 자신의 책에서 행복에 이르기 위해서는 서로 어루만지라고 권하고 있는 것입니다.  여러분 부부간에 오늘 이 교회에 오신 분도 있고 따로 따로 오신분도 있겠지만 부인을 하루에 한 번 씩이라도 끌어안고 어루만져 주는 사람, 한번 손들어 봐 주십시오. 한 사람도 없네? 그러니 안 행복하지. 남편을 어루만져 주고 하루에 한 번 씩이라도 뽀뽀해 주는 우리 자매님 한번 손들어 봐 주세요. 한사람 밖에 없어? 우리 한국 사람들은 예의, 체면 차린다고 그러지 않는데 그것 때문에 마음에 고통이 많고 슬픔이 많고 마음에 위로와 치료를 못 받는다구요. 하루에 적어도 한번 이상은 안아주고 어루만져 주고 뽀뽀해 줘야지. 그것이 행복으로 가는 길인 것입니다. 오늘 이 말씀을 읽은 것 보십시오. 사람이 서로 어루만지면 마음에 담긴 사랑을 깊게 전달할 수 있으며, 마음 깊이 전해진 사랑이 행복을 만들어 낸다는 것입니다. 마이애미의 신체 접촉연구소의 연구 결과에 의하면 어루만지는 애정이 어린 접촉은 엔돌핀의 분비를 촉진시키고 인체의 면역 기능을 강화하는 것으로 나타난 것입니다. 서로 어루만지고 등을 쓰다듬어 주고 두드려 주면 몸에 엔돌핀이 생겨요. 엔돌핀이 생겨나면 엔돌핀은 우리를 기쁘게 하고 행복하게 만들어 주는 것입니다. 그리고 몸에 면역성을 강하게 해서 감기 안 걸려요. 여러분 감기 주사 맞고 있잖아요. 주사만 가지고 안돼요. 어루만져 줘야 면역성이 생겨서 감기가 안 걸려요. 감기 걸리면 병원에 가면 돈 들잖아요. 남편 여러분 돈 안 들려면 어루만져 주세요. 아침에 자고 일어나서 한번 꽉 껴안고 뺨을 비벼주고 등을 한번 쓰다듬어 주면 그게 굉장한 엔돌핀을 생산하고 면역성을 강하게 하고, 마음을 행복하게 만들고 기분 좋게 만들어 주는 것입니다. 그리고 서로 어루만져 주면 나아가 스트레스 호르몬의 분비를 억제하여 치유효과가 있다고 밝혔습니다. 마음 깊이 전해진 사랑이 행복을 만들어내는 것입니다. 아무리 스트레스를 받아도 어루만져 주면 괜찮은 것입니다. 내가 어릴 때 우리 동리에 가서 애들에게 얻어맞고 마음이 분해서 집에 울고 “엄마~”하고 오면 어머니가 부엌에서 뛰어 나와서 치마로 나를 감싸주고서 눈물을 닦아 주면서 머리를 쓰다듬으며 “아이고 내 새끼야~ 괜찮다. 괜찮다. 나쁜 놈들이 왜 우리 아들을 때리냐?”하면은 “어. 어. 어. 어.” 울면서 내 마음이 다 치료 돼요. 고통스러운 스트레스가 다 해소되고 곧장 어머니 품에서 나와서 또 뛰어 놀며 나갈 수 있는 것입니다. 그러므로 어루만진다는 것은 좋아요. 행복한 삶을 위해 우리는 마음에 담긴 사랑을 서로 어루만지며 표현하는 것이 중요한 것입니다. 특별히 우울증을 치료하기 위해서는 누군가의 이해와 동정과 사랑의 대화와 손길을 가지고 어루만져 줘야만 되는 것입니다. 가장 어루만지기가 좋은 곳이 어딥니까? 집 안입니다. 다른데 가서 사람들 보고 어루만져 달라고 하다가는 사고가 나는 것입니다. 집에 와서 남편보고 어루만져 달라고, 아내보고 어루만져 달라고 하고, 부모 보고 어루만져 달라고 하면 얼마나 좋은 치료의 효과가 발생하는 것입니까? 가정이 왜 있습니까? 밥만 먹고 잠만 자기 위해서 가정이 있는 것 아닙니다. 서로 위로하고 동정하고 격려하고 힘이 되기 위한 가정이 필요한 것입니다. 그러기 위해서는 서로 신체 접촉이라는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 이제부터 여러분 집에 들어가거든 꼭 어루만져 주세요? 오늘 집에 들어가거든 조목사가 설교할 때 그렇게 하라고 하더라고 하면서 그냥 끌어 앉으세요. 
  그리고 스트레스에 걸리면 먹고 마시고 잠자는 휴식이 필요한 것입니다. 스트레스에 걸렸다고 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 안 먹으면 안 되요. 스트레스에 걸릴 때는 먹고 마시고 잠을 자야 되는 것입니다. 휴식해야 되는 것입니다. 
  출애굽기 20장 11절에 "이는 엿새 동안에 나 야훼가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었음이라 "
  누가복음 21장 37절에 "예수께서 낮에는 성전에서 가르치시고 밤에는 나가 감람원이라 하는 산에서 쉬시니"
야훼께서 그의 사랑하는 자에게는 잠을 주신다고 말했는데요. 저도 일벌레입니다. 워크홀릭입니다. 하루라도 말씀을 안 전하면 불안해요. 젊었을 때는 이른 새벽부터 밤늦게까지 쉬지 않고 일을 했어요. 열심히 안 뛰고 75만 성도가 될 수가 없지요. 이 많은 일을 할 수가 없지요. 교회도 세웠죠. 기도원도 세웠죠. 엘림 복지 동산도 세웠죠. 한세대학도 세웠죠. 또 뭐 세웠노? 국민일보도 세웠죠. 청소년센터도 세웠죠. 그러니 동동 구르고 뛰지 않고는 할 수가 없습니다. 너무 과로했어요. 일벌레가 되어 밤낮없이 뛰다가 강단에서 설교 하다가 쓰러졌습니다. 그 후 엄청난 고생을 했습니다. 당시 저는 정신적, 육체적 고난을 많이 겪었습니다. 엄청나게 고생스러워서 이젠 죽는가 생각한 것입니다. 강단에 설교하는 것이 죽음보다 더 고통스러웠습니다. 그런데 두 분의 도움을 제가 받았었습니다. 한분이 저에게 와서 이런 질문을 했습니다.“조 목사님은 하나님보다 더 위대합니까?” 아이 그 말을 듣고 나니까 굉장히 기분이 나빠요. “내가 언제 하나님보다 더 위대하다고 말했습니까?”“아니 조 목사님 지금 사는 모습이 하나님 보다 더 위대하다고 교만하게 하고 있지 않습니까?” “내가 언제 교만했습니까?”,“하나님도 엿새 동안 일하시고 이레째는 쉬었는데, 목사님은 이레째 내내 하루도 안 쉬고 뛰는 것을 자랑으로 생각하십니까? 하나님보다 더 위대한 것 아닙니까?” 그 말에 내가 거꾸러졌습니다. “맞았어. 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째 쉬었는데, 내가 이레째 계속해서 일하면 하나님보다 더 위대한 사람이 되는구나.” 그 분의 말씀이 내 마음에 폐부를 찔렀습니다. 그런데 내가 주치의로 섬겼던 의사가 나에게 와서 “목사님, 쉬십시오. 휴식하면서 먹고, 자고, 쉬어야 합니다.” “내가 시간이 바빠서 도저히 그럴 수가 없습니다.”그러니까 “목사님, 쉬는 것도 일입니다. 쉬어야 더 좋은 일을 할 수 있으니까 일만 일이 아니라 쉬는 것도 일이라구요. 전지를 재충전 않고, 계속해서 써 보십시오. 전기가 나가 버리면 나중에는 폐기 처분해야 됩니다. 지금 목사님 이대로 나가면 폐기처분해야 돼요. 앞으로 더 살아서 일하려거든 쉬어야 돼요. 쉬는 것도 일입니다.” 그 두 분의 말이 나에게 굉장한 충격을 주었었습니다. 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째 쉬었고, 쉬는 것이 바로 일하는 것이다. 더 큰 일을 하기 위한 적은 일이 쉬는 것이라는 말을 듣고 그 다음부터는 제가 월요일 날은 꼭 쉬려고 애를 쓰고 있습니다만 잘 안 되도 그렇게 하려고 애를 쓰고 있어서 많이 회복되었어요.
여러분 우리는 매일 겪는 스트레스를 잘 처리하지 못하면 개인의 인생도, 가정도, 사회생활도 실패하게 됩니다. 그러므로 먹고 마시고 잠자는 휴식을 통해서 스트레스를 이기고 항상 성령으로 충만할 때 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건해 질수가 있는 것입니다. 
부인들이 가정사에 너무 스트레스를 받아서 나중에는 살 희망도 잊어버리고 절망하는 때가 종종 있습니다. 그러면 남편들이 그것을 이해하지 못하고 “뭘 집안에 있으면서 스트레스에 걸리느냐? 나는 밖에서 일하기가 이렇게 고통스러워도 이겨 나가는데 집에 있으면서 스트레스에 걸렸다고 머리 아프다고 드러눕고 그러느냐?” 그렇지 않습니다. 큰일보다 자질구레한 일이 스트레스가 더 걸린다구요. 큰일은 큼직하게 하고 있지만 자잘한 일은 애들 옷 벗기고, 옷 입히고, 빨래하고, 집안 소재하고, 밥하고, 그릇 씻고, 또 그 이튿날 또 반복하고, 반복하고 못할 짓이 그 짓인 것입니다. 그러므로 스트레스는 큰일에만 걸리는 것이 아니라 적은 일에도 스트레스를 걸리기 때문에 휴식이 필요한 것입니다. 여러분 남편 여러분, 부인에게 꼭 휴식을 주십시오. 친구들하고 좀 놀러가도록 허락해 주십시오. 그렇게 해서 휴식을 해야 더 좋은 어머니가 되고 더 좋은 아내가 될 수 있습니다. 남편도 한가지인 것입니다. 돈벌이 한다고 너무 취중해서 나중에는 돈벌이 하는 것이 아니라 병들어서 드러누우면 버는 돈보다 더 많이 쓰게 되고 처자 두고 죽어 버리면 어떻게 합니까? 
  그뿐 아니라 스트레스에서 해방되기 위해서는 기분 전환을 위한 육체적 운동이 꼭 필요합니다. 운동해야 돼요.
  잠언 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"
운동을 하면 엔돌핀이 나와서 마음이 즐거워지는 것입니다.
  잠언 18장 14절에 "사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐"
  산책하는 것이나 운동하는 것은 우리 몸에 굉장히 좋아요. 우리가 걸으면 뇌세포가 활성화되고 근육질이 유지 되어 건강해지고 혈액순환이 좋아지는 것입니다. 하루에 1만 3천 보 정도는 걸으면 여러분 근육이 유지되고 지방이 연소되어 혈액순환이 좋게 되는 것입니다. 그러면 마음이 상쾌해지고 기뻐집니다. 마음이 기쁘면 우리 몸의 약 공장이 되어서 온갖 약을 다 생산하므로 육신의 다른 병도 다 고쳐 주는 것입니다. 빌리 그레이엄 목사님은 늘 조깅을 해서 건강을 유지했습니다. 미국의 루즈벨트 대통령이나 미국 역대 대통령을 보면 걷기나 달리기를 항상 하며 건강을 유지했습니다. 동의보감에 보면 건강을 위한 3보가 있습니다. 식보, 밥을 잘 먹는 것, 약보, 적당히 보약을 먹는 것, 행보, 걸어야 건강해 진다는 것입니다. 우울증을 예방하고 치료하기 위해서는 이처럼 적당한 휴식과 기분전환을 위한 육체적인 운동이 필요한 것입니다. 
엘리야는 너무나 위대한 종이 우울증에 걸렸기 때문에 그를 고치기 위해서는 40주야를 걸으라고 한 것입니다. 하루 이틀 걸은 것이 아닙니다. 엘리야는 우울증에 걸려서 드러누웠다가 천사의 어루만짐을 받고 일어나서 40주야를 걸어서 하나님의 산 호렙으로 가라고 한 것입니다. 그러므로 우리도 우울증에 걸리지 않기 위해서는 하루에 시간을 내어서 적당한 운동을 꼭 해야 되는 것입니다. 걷는 운동이 제일 좋다고 하니 여러분 동리를 돌아도 좋고, 헬스클럽에 가서 걸어도 좋고, 운동은 꼭 하시기 바랍니다. 
  그 다음에 스트레스에서 해방되기 위해서는 말씀과 기도와 하나님의 만남인 것입니다. 여러분, 하나님 앞에 엎드려서 있으면 하나님의 성령이 임하시면 마음에 큰 평안이 옵니다. 저는 목회 사역에 스트레스에 걸려 괴로우면 그냥 하나님 앞에 엎드려서 잡니다. 기도만 한다고 여러분 되는 것이 아닙니다. 자꾸 하나님 앞에서 말하지 말고 그냥 안아 있다가 잠이 오거든 하나님 앞에 푹 자시오. 그것도 기도입니다. 저는 기도원에 가서 굴에 들어가서 자요. 다른 사람 제가 기도하는 줄 아는데 안에서 기도 안하고 엎드려서 자요. 보통 잠보다 하나님 앞에서 자고 나면 얼마나 성령이 충만한지 몰라요. 자고 났는데 성령이 충만해요. 하나님을 생각하고 하나님께 엎드려 기도하다가 코를 골고 자고나면 마음에 스트레스가 다 풀리고 치료하는 생명의 역사가 일어납니다. 왜 그러느냐. 
  이사야 40장 28절로 31절 다 같이 읽어 보십시다.
"너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비치 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다"
앙망한다는 것은 하나님만 처다보고 있는 것을 말하는 것입니다. 다른 말 안 해요. 말하려면 더 스트레스가 더 걸려요. 말 연구한다고.. 기도를 할 때 여러분 웅장한 웅변을 하려고 하면 말 연구하는데 보통 스트레스가 걸리는 것이 아니에요. 그러므로 기도도 단순하게 한마디 외마디 소리로 기도하는 것이 좋지 너무 기도를 연구하다가는 하나님께서 상달해도 마음에 스트레스 걸려서 나중에 믿음도 다 사라지는 것입니다. 주여 감사합니다. 주여 감사합니다. 주여 감사합니다. 주여 우리 아들 구원해 주시옵소서. 구원해 주시옵소서. 구원해 주시옵소서. 구원해 주시옵소서. 하나님 병 고쳐 주시옵소서. 병 고쳐 주시옵소서. 병고쳐 주시옵소서. 그 단순한 말을 한 시간도 좋고 두 시간도 좋고 집중하라구요. 왜 복잡한 웅변을 합니까? 하나님이 웅변을 할 줄 몰라서 하나님 듣게 하려고 하는 것입니까? 여러분 웅변 하여도 하나님은 너무나 말씀 잘하세요. 단순한 말을 반복해서, 반복해서 하십시오. 과부가 불의한 재판관에게 와서 무슨말 했습니까? “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.” 그 말밖에 안했어요. “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.”,“내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.”,“내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서.”나중에는 재판관이 번거로워 견딜 수가 없을 정도로 그 말을 한 것입니다. 단순한게 좋습니다. 복잡한 것 하나님 싫어하세요. 단순한 기도는 그것보다 더 단순한 것은 아무 말도 안하고 쳐다보는 것입니다. 야훼를 앙망하는 것 하나님 쳐다보고 있어요 그냥... 하나님 움직이시는 것 그냥 바라만 보고 있어요. 야훼를 앙망하고 있으면 쳐다보고 있는데 하나님의 은혜가 이슬처럼 임하는 것입니다. 여러분 새벽 이슬에 몸 젖는다는 말 있지요? 이슬은 눈에 안보이지만 새벽에 나가서 돌아 다녀 보세요. 몸이 축축하게 젖어 있지요. 눈에 안보이게 이슬이 내려서 몸을 적시는 것처럼 하나님을 앙망하고 있으면 눈에 안보이게 성령이 임하여서 성령으로 온몸이 축축하게 젖어지는 것입니다. 성령이 임하시면 성령은 생명의 영이라. 피곤하고 고달픔을 다 제하고 스트레스를 제하고 상쾌하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 점심 먹고 한 10분이나 15분 앙망하면서 졸면 보약입니다. 하나님 앞에서 주를 앙망하고 조는 것 절대로 죄책감을 느끼지 마십시오. 굉장히 좋은 것입니다. 영혼에 보약이 되고 안식이 되는 것입니다. 야훼를 앙망하십시오. 그냥 쳐다보는 것, 그것도 못하면 할 수 없지. 기도하지 못한다. 그러면 쳐다만 보십시오. 하나님 쳐다만 보십시오. 그러면 새 힘을 얻는 것입니다. 독수리가 날개 치며 하늘로 올라가는 것같이 된다는 것입니다. 신앙은 하나님을 의지하고 예수님을 믿는 신앙은 굉장히 여러분 심신에 건강을 갖다 주는 것입니다.  
  하버드 의과대학과 벤슨 교수는 연구를 통해 신앙인이 비 신앙인 보다 훨씬 더 건강하게 오래 산다는 것을 밝혔습니다. 사람들 질병의 60%에서 90%는 마음의 문제로서 곧 스트레스에서 오는 현상입니다. 심장수술을 받은 232명 가운데 살아남은 환자를 조사해 보니 모두 다 신앙인이요, 비 신앙인 보다 세 배나 많았습니다. 심장 혈관 병으로 죽는 경우는 신앙인은 비 신앙인의 절반밖에 안 되었습니다. 신앙인과 비 신앙인 간에는 자살률도 4배나 차이가 납니다. 정기적으로 예배를 드리면 불면증의 75퍼센트가 정상화 되고 습관적으로 통증을 제거하기 위해 먹던 진통제도 34%나 감소하게 되는 것입니다. 5년에 걸친 연구 결과 벤슨 교수는 신앙인은 비 신앙인 보다 더 좋은 건강을 누리며, 병이 생겼어도 비 신앙인에 비해 더 빠른 속도로 회복된다는 사실을 증명했습니다. 특히 기도는 스트레스 호르몬에 좋은 영향을 주어 혈압을 낮추고 마음을 편안하게 하며 심장 박동 수와 호홉 조절과 그 외에도 건강에 많은 유익을 준다는 것입니다. 우울증은 마음의 병으로 시작된 것이므로 말씀과 기도와 하나님과의 만남을 통해 회복될 수 있습니다. 하나님 앞에 기다리고 기도하면 하나님은 고통과 절망 가운데서 우울증에 걸린 사람에게 새 힘을 주고 새로운 꿈을 탄생시켜 주는 것입니다. 
"사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구"(요삼 1:2)한다는 하나님께서 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"(마 11:28)
주님께 나오면 새로운 꿈을 탄생시켜 주시는 것입니다.
  테레사 수녀가 미국을 방문하여 어떤 도시에서 간증을 하고 말씀을 증거하고 나오는데 여자 교우 한 분이 테레사 수녀를 붙들고 말했습니다. “나는 지금 자살을 하려고 결심했습니다. 도저히 더 이상 살아갈 수가 없어요.” 이 말을 듣고 테레사 수녀는 말하기를 “자살하는 것은 좋습니다만 캘커타에 따라와서 나와 한 달 동안만 같이 있다가 자살을 하세요.” 그래서 테레사 수녀를 따라서 캘커타에 가보니 너무나 못 먹어 병들어 비뚫어져서 눈도 어두워지고 벙어리도 되고 절름발이도 되고 불쌍한 사람이 너무 많아서 그들을 치료하고 돌본다고 테레사 수녀하고 정신이 없어 한 달이 지났는데 테레사 수녀가 “이제는 돌아가서 자살하시지요?” “아이고 수녀는 나는 못가겠습니다. 이곳에 와서 내 삶에 보람을 느꼈습니다. 너무나 헐벗고 굶주리고 고통하고 가난한 사람, 나보다 훨씬 삶의 좌절과 절망에 처한 사람들도 있는데 내가 이 사람들에게 비교하니 너무나 행복하고 축복받은 사람 아닙니까? 나의 여생을 이분들을 섬길수 있다니 얼마나 가치 있습니까? 나는 삶의 새로운 가치를 얻었습니다.” 그래서 캘커타에 남아서 수녀를 도와서 평생을 보냈다는 글을 읽어본 적이 있습니다. 여러분 스트레스가 끝이 아닙니다. 스트레스를 지나고 나면 새로운 꿈을 주시는 것입니다. 새로운 세계를 열어 주시는 것입니다. 하나님 앞에서 스트레스 치료를 받고 나면은 새로운 희망을 주셔서 인생을 더 가치 있고 즐겁게 살아갈 수 있게 도와 주신다는 것을 알아야 될것인 것입니다.

<결론>
  우울증은 생사를 좌우하는 심각한 마음의 병입니다. 최근에도 우리 한국에 유명한 탤런트들이 우울증에 걸려서 자살하는 것 보았지요? 우울증을 가볍게 보지 마십시오. 우울증에 좌절과 절망의 형체를 발견하면 곧장 어루만져 주십시오. 남편이 우울증에 걸리면 내가 우울증에 걸렸다고 말하지 않습니다. 염려와 근심, 불안과 초조, 절망, 좌절, 염세감, 좌절감 속에 허덕이는 것을 감지하거든 꼭 쓰다듬어 주십시오. 위로해 주십시오. 아내의 우울증을 치료해 주십시오. 자식들의 우울증을 치료해 주십시오. 육체의  병은 눈에 보이나 마음의 병은 눈에 보이지 않기 때문에 등한히 하기 쉽습니다. 우울증을 앓는 사람을 조소하거나 가벼이 여겨서는 절대로 안 됩니다. 그들은 특별한 관심과 치료가 있어야 되는 것입니다. 여러분이 오늘 남편의 천사가 되고, 아내의 천사가 되고, 자녀들의 천사가 되고, 이웃에 천사가 되어서 어루만져 주는 성도 여러분들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리겠습니다. 

<기도>
전능하신 우리 아버지 하나님, 이 세상살이가 너무나 힘들고 괴롭기 때문에 우울증에 안걸리는 사람이 없습니다. 감기몸살처럼 마음의 감기몸살인 우울증을 앓고 고통을 당합니다. 남편이 아내가 자식들이 이웃이 고통당할 때 우리가 천사가 되고 어루만져 주는 손길이 되게 도와주시옵소서. 하나님의 치료의 사역을 우리가 대신할 수 있도록 도와주시옵소서. 아버지여 우울증에 걸린 사람들이 다 우울증에서 놓여남을 받고 은총을 입게 하여 주시옵소서. 오늘 저의 메시지를 들은 우울증 환자들, 희망을 잃지 말고 소망을 가지고 우울증을 극복하고 더 나은 꿈과 환상을 주님께로부터 얻어서 나갈 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘





========================================

2008. 11. 9. 주일 2부 설교

빚단련
( 요 19 : 30 )
“예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 
다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "빚단련"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  빚단련을 받아 본 사람은 그것이 얼마나 고통스럽고 괴롭다는 것을 체험으로 느껴 알 수 있습니다.  문풍지 소리만 나도 가슴이 덜컹 내려앉는 것 같고 밤에 자다가도 벌떡 일어나 앉아 짓누르는 불안과 공포를 가라앉히며 휴우~ 통탄의 한숨을 쉬어야만 하는 것입니다. 
  저는 여의도순복음교회 지을 때 그 엄청난 빚단련의 고통을 당해 보았기 때문에 빚단련이 얼마나 무서운지 심하게는 자살에 까지 몰아가는 것을 알 수 있는 것입니다.

<본론>
1. 우리는 태어날 때부터 빚진 자
  그런데 우리는 모두 태어날 때부터 빚쟁이로 태어났습니다. 아담과 하와 우리 조상이 하나님 앞에 범죄함으로 에덴에서 내어 쫓긴 이후로 우리는 아담과 하와의 빚을 걸머지고 태어난 것입니다. 아담은 자기의 죄 값을 하와에게 돌렸고, 하와는 뱀 탓으로 돌리고, 서로 죄를 책임 안 지려고 했지만 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 아담과 하와는 하나님께 범죄하고 사망의 심판을 받고 내어 쫓기고 만 것입니다. 아담으로부터 상속받은 죄, 자기의 죄를 더하여서 우리는 죄 중에서 살고 있는데 하나님은 의로운 삶을 가지고서 죄의 값을 갚으라는 것입니다. 여러분 어떻게 우리 의로운 행위를 가지고서 죄 값을 다 갚을 수가 있는 것입니까? 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하는데요. 사람들은 자기는 죄가 없고 남만 죄가 있다고 생각하는 것입니다. 
  어떤 집의 며느리가 그 시어머니 세례 받는 날 시어머니에게 세례 문답 받기 위해서 당부 당부했습니다. “어머니, 목사님이 누구 죄로 예수님이 돌아가셨느냐 그러거든 내 죄로 돌아가셨습니다. 그렇게 대답하세요.”“알았다.” 그런데 또 세례 문답하러 가는 직전에 “어머니, 꼭 확신하세요. 누구 죄를 위하여 예수님이 돌아가셨느냐? 하고 목사님이 묻거든 내 죄로 돌아가셨다고 말하세요.” 그러니까 “내가 안다니까 왜 자꾸 묻느냐?” 그래서 모든 교인들 앞에서 목사님이 물으셨습니다. “할머니, 누구 죄로 예수님이 돌아가셨습니까?” “그야 우리 며느리 죄로 돌아가셨지!!” 모두 다 자기 죄로 예수님이 돌아가신 것을 인정 안하려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 모두 다 죄요, 크고 적은 정도는 있을지 몰라도 아담의 후손으로써 원죄, 자기 자범죄를 보태여서 죄 가운데 허덕이는데 하나님은 죄의 빚을 갚으라고 그럽니다. 죄의 빚을 의로운 행위로 갚으라고 말하는 것입니다. 
  예레미야서 2장 22절에 "주 여호와의 말씀이니라 네가 잿물로 스스로 씻으며 네가 많은 비누를 쓸지라도 네 죄악이 내 앞에 그대로 있으리니"
인간의 힘으로 죄의 빚을 갚을 수가 없지요. 그러므로 우리는 절망입니다. 
그 다음엔 부정부패의 빚을 갚으라고 합니다.
우리는 태어날 때부터 부정부패한 성품을 갖고 납니다. 그것을 거룩한 삶으로 부정부패를 갚으라. 마음에 음란하고 방탕하고 시기하고 분노하고 질투하고 도박하고 세상 죄를 짓는 부정부패한 마음의 빚을 거룩함으로 갚으라고 그럽니다. 아무리 내가 애를 써도 거룩함으로 나의 부정의 성품을 갚을 도리가 없습니다.
  시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없다"고 말한 것입니다.
어떻게 거룩함으로 우리의 부정부패한 마음을 청산할 수 있습니까? 불가능하지요. 그러므로 우리는 탄식하고 하나님 앞에서 버림받은 인간이 될 수밖엔 없는 것입니다.
  그 다음 우리는 또 질병의 빚을 짊어지고 있는 것입니다.
타락한 삶의 열매인 심신의 질병은 우리의 몸을 더 내 놓아라 독촉합니다. 가장 우리 인간에게 고통을 주는 것이 죄와 병인 것입니다. 한평생 태어나서 병 앓지 않고 살다가 가는 것은 큰 축복인데 나이가 먹으면 원치 않는 병들이 어디에서든지 다가오는 것입니다. 눈이 어두워진다든지, 귀가 안 들린다든지, 관절염, 신경통, 좌골신경통, 장, 폐, 심장 할 것 없이 다 무너져 가는 것이 인생인 것입니다. 죄의 값은 사망인데 사망의 열매가 바로 병인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 죄를 용서하실 때 반드시 병을 고친 것입니다. 죄와 병은 형제간인 것입니다. 죄가 형이고 병은 아우인 것입니다. 하나님은 죄를 용서할 때 병을 반드시 고치라고 명령하신 것입니다. 그런데 이 병은 우리에게 몸을 더 내놓으라고 그럽니다. 너는 죄지은 사람이니까 죄 값으로 몸을 더 내놓으라. 더 병 들으라. 강하게 우리에게 강요를 하는 것입니다. 우리는 약을 먹고 운동을 하고 수련을 해도 다가오는 병마를 감당할 수가 없습니다. 병은 끊임없이 빚 독촉을 하고 우리에게 더 많은 육체의 고통을 내놓으라고 그러는 것입니다.
  그 다음에는 저주의 빚입니다.
타락한 형벌로 주어진 저주의 가시와 엉겅퀴가 우리의 삶을 점령하려고 요구를 하는 것입니다. 더 가난해 지기를 원하는 것입니다. 더 고통 받기를 원하는 것입니다. 더 낭패와 실망 당하기를 저주는 원하는 것입니다. 저주는 시시각각으로 우리를 점령하기를 원하는 것입니다. 온 세계가 금융 불안에 처한 것도 세계가 하나님을 떠나 살기 때문에 다가온 저주의 역사인 것입니다.
  몇 해 전부터 북한을 탈출하는 사람들이 크게 늘고 있다는 소식이 언론을 통해서 전해져 잘 알고 있는 것입니다. 북한을 탈출해서 중국을 배회하는 탈북동포들이 고생을 들어보면 말로 형용할 수 없습니다. 폭행을 당하고, 강간을 당하고, 온갖 어려움을 겪어도 탈출한 몸이라 고발할 수도 없고 그 견디기가 어려운 고통 속에 관원에 잡히면 북한으로 다시 북송되고, 북한에 들어가면 말로 다할 수 없는 인간 이하의 처절한 대우를 받는다고 그들은 말하고 있는 것입니다. 북한에서 이들의 삶은 일말의 희망도 기대할 수 없는 저주 속에 살고 있는 것입니다. 우리도 아담의 후손인 우리가 하나님 버리고 에덴에서 쫓겨난 이후로 우리가 사는 생활은 어느 곳에 가나 저주와 낭패와 실망이 있는 것입니다. 축복과 은혜보다도 저주와 고통이 더 많은 삶속에서 저주는 우리에게 더 인생의 부분을 내놓으라고 그럽니다. 더 많은 저주를 받으라고 우리에게 저주의 빚을 충고하고 있는 것입니다.
  그 다음에 우리가 지불해야 될 빚은 죽음과 음부의 빚인 것입니다.
태어날 때부터 죽음의 검은 손이 우리를 따라 붙이고 음부의 절망으로 우리를 요구하는 것입니다. 우리를 때가 이르기도 전에 목숨을 거둬 가려고 하는 것입니다. 병으로, 사고로, 전쟁으로, 기아로, 고통으로, 죽음이 우리 주위에 늘 따라 붙이는 것입니다. 그리고 죽음 이후에는 음부가 입을 크게 열고 영원한 지옥으로 우리를 이끌어 가려고 하는 것입니다. 끊임없는 압박을 당하고 있는 것이 우리 현실 사정인 것입니다.
  로마서 5장 12절에 "그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀다"고 말한 것입니다.
이 모든 빚을 우리의 힘으로 갚을 도리가 없습니다. 죄의 빚도, 부정의 빚도, 질병의 빚도, 저주의 빚도, 죽음의 빚도 갚을 수가 없는 것입니다. 우리의 어깨에 빚이 산더미처럼 쌓여 있는 것입니다. 그래서 그 빚 독촉 때문에 우리가 심령으로 고통을 당하고 생활에 염려, 불안, 초조, 절망을 떠날 수가 없는 것입니다. 

2. 빚 갚아주려고 오신 예수님
  누가 이 빚을 갚아줄 수 있습니까? 우리 부모님도 빚을 짊어지시니 못 갚아 주고 나도 빚쟁이고 우리 자손도 빚쟁이고 전부 인생들은 빚투성이니 아무도 서로 도와줄 수 없는 비참한 가운데 있는 것입니다. 그런데 빚 갚아주러 오신 분이 바로 예수님인 것입니다. 빚 없이 아담의 혈통을 갖지 않고 성령으로 처녀 마리아의 몸에서 태어난 것입니다. 예수님이 보통 부모의 몸에 태어났으면 빚을 상속받아 태어났지요. 그러나 아버지 없이 성령으로 마리아의 몸에 빚 없이 태어난 것입니다. 하나님의 사람으로 태어난 것입니다. 예수님은 태어날 때부터 빚 없이 잉태되고 빚 없이 태어났기 때문에 온 인류의 빚을 대신 짊어질 수가 있는 것입니다.
  누가복음 1장 31절에 "보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 이름을 예수라 하라"
  35절에 "천사가 대답하여 이르되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실 바 거룩한 이는 하나님의 아들이라 일컬음을 받으리라"
예수님은 참 하나님이시오 참 사람이신 예수 그리스도인 것입니다. 이 예수님께서는 하나님과 우리 사이에서 빚보증이 되어 오셔서 빚을 청산하고 우리를 해방과 자유를 주시기 위해서 오신 것입니다.
  디모데전서 2장 5절로 6절에 "하나님은 한 분이시요 또 하나님과 사람 사이에 중보자도 한 분이시니 곧 사람이신 그리스도 예수라 그가 모든 사람을 위하여 자기를 대속물로 주셨으니 기약이 이르면 증거하리라"고 말씀한 것입니다.
우리의 빚을 갚으신 그 모습을 예수님 오시기 5백여 년 전에 이사야는 예언을 통해서 이사야 53장 4절로 8절에 이렇게 기록했습니다. 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시켰도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요"
그는 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 당했었습니다. 병들면 슬퍼지잖아요. 고통스럽지요. 실로 진짜로 가짜가 아니고 형식적이고 아니고 종교적이 아니고 실제적으로 우리 병을 짊어지고 우리의 슬픔을 당하였으며 그가 찔린 것은 우리의 허물을 인함이요 그가 상한 것은 우리 죄악을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 어린양 같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 그는 죄를 알지도 못하고 지은 적도 없는데 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 예수님께 책임 지으신 것입니다. 죄의 값은 사망이라. 그러므로 죄 짐을 짊어지고 묵묵히 갈보리 산에 올라가서 양손과 양발에 못이 찔리시고 십자가에 매달려 죽음을 당하신 것입니다. 주님의 그 고통과 그 괴로움은 우리가 상상을 초월하는 것입니다. 그를 통해서 주님께서 내가 다 이루었다고 영원히 떠났다고 했는데 다 이루었다는 말은 헬라어로 테테레스타. 내가 다 빚을 갚았다는 것입니다. 예수님은 십자가에서 죽으심으로 우리 죄의 빚을 깡그리 청산해 버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 전해준 빚으로부터 시작해서 우리 개인이 지은 일생의 죄의 빚을 주님께서 다 청산해 버린 것입니다. 부정부패의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 질병의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 저주의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 사망과 음부의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 이제는 정의로운 삶으로 죄악을 갚으라고 하면 예수님이 나의 정의로운 삶이 되었다고 주장할 수가 있고 부정부패를 거룩함으로 갚으라고 하면 예수님이 나의 거룩함이 되었다고 말하고 몸의 병으로 내어 놓으라고 말하면 예수님이 나의 건강이 되었다고 말하고 저주가 우리를 점령하여 저주로 너희 인생을 받아들이라고 말하면 예수님이 나의 축복이 되었다고 말하고 사망과 음부가 입을 열면 예수님이 나의 부활과 생명이 되었다고 주장할 수 있는 것입니다. 온 천지에 예수님이 충만하고 예수님을 내가 모셔 들이면 예수님이 나에게 빚이 다 청산 된 것을 증언하시고 부정부패를 청산하시고 질병의 빚을 갚으시고 저주의 빚을 갚으시고 사망과 음부의 빚을 다 청산해 버린 주님께서 완전히 깨끗하게 우리를 위해서 구원의 은혜를 베풀어 주신 것입니다.
  요한복음 19장 30절 "예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나니라"
“반쯤 이루었다. 반은 네가 책임지라. 90% 이루었다. 10% 네가 책임지라.”그렇게 말 안했어요. "100% 내가 다 책임졌다. 100% 내가 다 이루었다. 그러므로 너희는 안심하라." 여러분 그리스도의 복음이란 우리에게 해방과 자유를 주는 놀라운 은총이 있습니다. 

3. 보라 새 것이 되었도다
  그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 옛사람은 지나가고 새사람이 된 것입니다.
  고린도후서 5장 17절 다 소리 내어 읽어 보십시다. "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"
이전만은 지나갔습니다. 죄악의 종이 되고, 부정부패의 종이 되고, 질병의 노예가 되고, 저주의 노예가 되고, 사망과 음부의 종이 된 우리 옛사람은 지나가고 청산되어 버리고 말았고 그리스도 안에서 우리는 새것이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 예수님 안에서 새사람이 되었다.” 어떤 새사람이 되었나요? 용서받은 의인이 된 것입니다. 
  로마서 3장 23절, 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"
값없이 우리는 의롭다함을 입은 사람이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 용서받은 의인이 되었었습니다.” 그리스도의 용서로 말미암아 의롭게 되고 만 것입니다. 
  그리고 우리는 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다.
  디도서 3장 5절로 7절에 " 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라"
우리가 거룩하지 못한 사람이 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 거룩하고 성령이 충만한 사람이 된 것입니다. 세상 사람 속에는 더러움이 있기 때문에 성령이 결코 갈수가 없습니다. 배설물 속에 우리가 살수 없는 것처럼 세상 사람들은 그 속에 살아도 우리는 예수 그리스도 말미암아 거룩하게 되었으므로 성령 충만한 가운데서 살아야 되는 것입니다. 이제 우리가 새롭게 된 것은 부패와 부정은 사라지고 거룩함과 성령 충만이 우리에게 주어진 것을 알아야 되는 것입니다.
  우리는 또한 치료받은 사람이 되었었습니다.
  베드로전서 2장 24절에 “ 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을  입었도다” 하고 말씀하셨으며   마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니  병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"
어떤 병이 들렸던지 병은 병이요, 치료하는 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 우리는 병을 보고 늘 말해야 됩니다. “너는 거짓되고 헛된 것이다. 예수님이 2천 년 전에 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 이것은 사실이다. 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없다. 그러므로 너희 병은 내 몸에서 물러가라! 물러가라! 물러가라!” 싸워야 되는 것입니다. 마귀는 한길로 왔다가 우리가 싸우면 일곱 길로 도망치는 것입니다. 그것을 인정하고 받아들이고 항복하면 안 되는 것입니다. 질병은 다가오는 것입니다. 마귀는 언제나 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 원하기 때문에 연약한 틈을 타서 가지가지 병을 가져오지만 우리는 예수 그리스도의 약속이 말씀을 아는 사람이기 때문에 그 말씀에 서서 대적하려고 하는 것입니다. 너희가 마귀를 대적하라 그러면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 자가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었느니라. 나는 나음을 입었으니 너희 원수 마귀야 물러가라! 너희 폐병아 물러가라! 심장병아 물러가라! 중풍병아 물러가라! 당뇨병아 물러가라! 고혈압은 물러가라! 대적하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 한번 아니면 천 번이라도 대적하십시오. 치료받은 사람이 되어서 우리는 새사람이 되었으므로 옛사람의 병을 걸머지고 다닐 필요가 없다는 것을 우리 마음 속에 인식하고 알아야 될 것인 것입니다.
  우리는 또한 아브라함의 복을 받은 사람이 된 것입니다. 
우리는 옛날에는 저주받고 가시와 엉겅퀴 속에 허덕이고 피투성이가 되었는데 예수 안에서 아브라함의 축복을 받게 된 것입니다.
  갈라디아서 3장 13절로 14절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 하심이라"
저주받은 자는 나무에 매달라고 구약성경에 말한 것입니다. 예수님은 축복받은 하나님의 아들이요, 축복의 원천인데 왜 나무에 달렸습니까? 여러분이 저주, 나의 저주를 대신 짊어지고 나무에 달려 청산한 것입니다. 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 값 주고 사주셨습니다. 여러분 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 여러분은 복의 근원이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 복이 나와 함께 있다. 나는 복의 근원이다. 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받고 잠을 자도 복을 받고 깨어 있어도 복을 받는다. 나는 복인이다. ” 옆에 계신 분들을 보고 당신은 복인입니다. 그렇게 말씀하십시오. 야~ 우리는 이제는 복 받은 사람입니다. 마음의 저주 의식을 저버려야 되는 것입니다. 할렐루야~ 가난 의식도 저버리고 부요, 풍부 의식을 가지고 아브라함의 복을 받았다고 천 번이고 만 번이고 외치십시오. 저주야 물러가라! 가난아 물러가라! 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 복의 근원이 되었다. 복이 나를 따른다. 할렐루야~ 우리가 하나님이 그리스도 안에서 이루어 주신 은총을 누릴 줄 알아야 되는 것입니다. 
  우리는 천국 영생 복락인이 된 것입니다. 
우리는 세상에서 죽어 음부에 들어가지 아니하고 천국 영생 복락을 얻은 사람이 된 것입니다.
  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"
세상에도 거처가 없는 사람들은 월세집, 전셋집, 정 갈데없으면 한강변에 노숙을 하기도 하는 것입니다. 천당에 올라가는 사람이 거처가 없으면 어떻게 하겠습니까? 주님께서는 낙원에 우리의 거처를 마련한 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원에 여러분과 나를 위해서 공짜로 거처를 예비해 놓은 것입니다. 그러기 때문에 우리가 내일에 갈 장소를 알고 있으므로 오늘 죽음이 나를 점령할지라도 두려워하지 못합니다. 사망아. 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 우리는 담대하게 사망을 꾸짖을 수 있는 것은 내일에 영원히 살 거처가 예비 되어 있기 때문인 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 내일의 거처가 없어요. 영원한 지옥에 떨어져서 방황하고 고통을 당하게 될 것이니 얼마나 불쌍한 것입니까? 

<결론>
  그러므로 우리는 그리스도 안에서 새 사람이 되었다니 구체적으로 어떤 새사람이 되었는가 알아야 되는 것입니다. 나는 의롭게 되고 나는 거룩하게 되고 치료 받아 건강하게 되고 아브라함의 복을 받은 사람이 되고 천국의 거처를 가진 사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기가 새 사람 된 것을 언제나 마음에 간직하고 나는 새 사람이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 특권 받은 사람이 되었다. 나는 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장이 되고 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 되었다고 알고 믿고 입으로 늘 시인해야 되는 것입니다. 이런 것을 생각하고 여러분 이런 것을 꿈꾸고 이런 것을 믿고 이런 것을 말하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 생각을 새롭게 하십시오. 옛날 생각을 갖지 마십시오. 나는 죄악투성이요, 죄로 버림받았다는 생각 버리십시오. 부정부패하고 마귀와 세상에 묶였다고 생각하지 마십시오. 나는 병자로써 벗어날 수 없다고 생각하지 마십시오. 나는 가난하고 저주받은 사람이라고 생각하지 마십시오. 나는 미래 죽어서 희망이 없다고 생각하지 마십시오. 생각이 달라져야 되는 것입니다. 생각을 오중복음으로 생각을 바꾸시고 삼중축복으로 생각을 바꾸시기 바랍니다. 그리고 자화상을 새롭게 해야 되는 것입니다. 자기 거울을 들여다 볼 때마다 너는 새로운 사람이다. 너는 의로운 사람이다. 너는 거룩한 사람이다. 너는 건강한 사람이다. 너는 아브라함의 복을 받은 복인이다. 너는 천국 영생을 얻은 사람이다. 자기 자화상을 바라보고 기뻐하고 즐거워하며 외쳐야 되는 것입니다. 그리고 긍정적으로 믿어야 돼요. 부정적으로 믿으면 안 되는 것입니다. 그렇게 된다고 믿으십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무리 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그렇게 된다고 믿으면 믿음대로 될지어다. 믿는 데로 되는 것입니다. 그리고 입술의 말을 항상 긍정적으로 말하십시오. 입술의 말은 환경을 따라, 감정을 따라 ,느낌을 따라 흘러가면 안 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹는다고 말한 것입니다. 폭풍우 가운데 배가 항구를 찾아가는 것은 배 밑에 있는 적은 키가 운전을 합니다. 여러분 인생의 폭풍우 가운데서 하나님의 은총으로 여러분을 향하게 하는 것은 혀가 키가 되는 것입니다. 혀로 말미암아 여러분 인생의 방향이 달라지는 것입니다. 의롭다고 말하면 의로운 방향으로 갑니다. 거룩하다고 말하면 거룩한 방향으로 가는 것입니다. 건강하다고 말하면 건강한 방향으로 가고 축복 받았다고 하면 축복받은 방향으로 가고 부활 영생 천국인이 되었다면 그 방향으로 가는 것입니다. 그러므로 혀를 올바르게 사용해서 여러분 하나님의 영광 속에 들어갈 수 있도록 인도하기를 간절히 바랍니다. 우리 주님께서 오늘 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 고통을 당하면서도 여러분을 생각하고 여러분의 모든 퇴폐한 과거 인생을 걸머지고 주님께서 십자가에서 청산해 버리고 내가 너를 위해서 다 이루었다. 조용기야 내가 너를 위해서 다 이루었다. 여러분 이름이 누구신지 모르는데 한번 말해 보십시오. 누굽니까? 큰 소리로.. 다 이루었다. 할렐루야~  무거운 짐을 나 홀로 지고 견디다 못해 쓰러질 때 불쌍히 여겨 날 도와줄 이 구주 예수 밖에 없는 것처럼 예수님은 오늘 여러분의 무거운 짐을 다 책임 졌습니다. 여러분 마음과 여러분의 자화상과 믿음과 꿈속에서 옛사람을 벗어 버리십시오. 그리고 그리스도가 지어주신 새 사람을 받아 입으십시오. 여러분은 새롭게 인생을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 영광이 여러분을 떠나지 않고 같이 있어서 매일 매일 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 달라지는 것입니다. 온 세계가 경제공황으로 떠들썩하고 한국도 경제적 어려움이 다가왔지만 우리는 환경을 따라 살지 않고 우리는 예수님의 약속을 따라 사는 것입니다. 땅을 보고 살지 않고 하늘을 쳐다보고 사는 것입니다. 이스라엘 백성이 메마른 광야를 지나가면서도 그들은 만나를 매일같이 얻어먹었으며 바위에 물이 터져 물이 나왔으며 메추라기가 날라 와서 고기가 되어준 것입니다. 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님의 능력이 와서 우리를 살려 주시기 때문에 세계 경제공황에 우리는 의존하지 않습니다. 우리는 하나님께 의지하는 것입니다. 하나님은 살아계시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 볼찌어다 세상 끝 날까지 내가 너와 항상 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 이 자리에 계십니다. 여러분과 함께 계십니다. 그 손을 꽉 붙잡으십시다. 그의 가슴에 머리를 기대십시오. 주님을 끌어 앉으십시오. 그리스도와 함께 인생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 우리 아버지, 우리는 빚단련을 심히 받고 살아왔었습니다. 죄악의 빚, 부정부패의 빚, 질병의 빚, 가난의 빚, 죽음의 빚을 짊어지고 빚단련으로 온갖 고통을 당해왔으나 우리의 빚을 갚아줄 자가 없었는데 2천 년 전에 우리 주님 예수님이 오셔서 내 빚을 대신 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 다 청산해 버리고 말았었습니다. 이제 빚단련 받는 사람이 한 사람도 없습니다. 받지 말게 하여 주시옵소서. 예수님이 갚았는데 왜 우리가 갚아야 되는 것입니까? 마귀가 와서 빚단련을 하면 내어 쫓아 버리게 도와 주시옵시고 믿음으로 단호히 승리를 공포하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 우리를 자유와 해방을 얻게 하여 주심을 감사합니다. 참 그리스도 안에서 자유와 해방을 얻어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈과 환상과 믿음을 가지고 살고 현실로 체험하고 창조적인 인생을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘



일시 : 2008. 11. 16. 추수감사주일 4부 설교
말씀 : 조용기 원로목사

야곱에서 이스라엘로
(창 32:24~32)
"야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 
그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 졌음이니라 야곱이 청하여 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라 그러므로 야곱이 그 곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라 그 사람이 야곱의 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 쳤으므로 이스라엘 사람들이 지금까지 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 먹지 아니하더라"

<서론>
  오늘 저는 "야곱에서 이스라엘로"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 인본주의적 삶에서 하나님 중심의 삶으로 변화되는 데는 반드시 걸림돌이 되는 자아가 깨어져야 되는 것입니다. 처음 결혼한 가족은 적응하는 기간 동안 상당한 고통을 당하는 것은 남자나 여자나 자기주장을 강하게 세우면 충돌이 오는 것입니다. 결혼생활을 하면은 자기주장을 꺾어야 되는 것입니다. 아내도 자기주장을 꺾고 남편도 자기주장을 꺾고, 좋아하는 기간이 필요한 것입니다. 그것을 못 끊으면 풍파가 일어나고 마는 것입니다. 신앙생활도 한가지인 것입니다. 우리가 세상에서 완전히 인본주의로 내 중심으로 살다가 예수를 믿고 하나님께 돌아오면 하나님 중심으로 살고 하나님 섬기면서 살고 하나님 좋아하는 것 내가 좋아하고 하나님 싫어하는 것 내가 싫어하고 하나님과 더불어 살자면 내가 깨어져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지는 과정이 반드시 필요합니다. 하나님이 사용하시는 하나님의 사람들은 모두다 이 변화의 체험을 한 사람들인 것입니다. 여러분들도 하나님과 함께 인생을 살려면은 누구를 불구하고 이 변화의 체험을 하게 되는 것입니다.
  교회의 성례 가운데 가장 중요한 것은 침례와 성찬입니다. 그런데 종교개혁가 마르틴 루터는 침례와 성찬에 이어 고난을 '제3의 성례'라고 말했습니다. 침례를 통해 그리스도와 연합을 확인한 후 성찬을 통해 그리스도의 성품에 참여했다 할지라도 고난 가운데 자아가 깨어지지 아니하면 아무리 침례를 받고 아무리 성례를 통해서 하나님의 은총에 참여했다고 해도 하나님의 역사가 일어날 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 침례 받고 성찬 떼고 고난을 통해서 자기를 깨뜨려야 되는 것입니다. 적은 고난에 확삭 깨어지면 좋지요. 어린 아이를 교육할 때 매 한 대 완전히 애가 깨어져서 순복하면 좋지만 고집을 부리면 열대를 때리고 20대를 때리고 30대를 때립니다. 우리 하나님께서 우리를 변화시키기 위해서 고난을 주실 때 우리가 쉽게 순종하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 하고 나오면 간단히 해방될 수가 있는 것입니다. 그러나 고집을 부리고 반항하고 내 길로 가면은 얼마나 많이 맞을지 형언할 수 없는 것입니다. 세상 사람들은 안 때려요. 세상 사람 때려서 뭐합니까? 여러분, 여러분 자식 때리지 이웃집 자식 때립니까? 이웃집 자식이야 흙탕물에 뒹글든 대소변을 보든 무엇을 관계 할 것이 있습니까? 내 자식은 흙탕물에 들어가면 끌어내어서 엉덩이를 때리고 꾸짖지 않습니까? 여러분은 하나님의 자식이기 때문에 하나님이 그렇게 하시는 것입니다. 세상 사람들이야 어떻게 살든 종국은 심판받아 멸망 받을 사람이니까 하나님 관심 갖지 않지요. 이렇기 때문에 우리가 고난당하는 것은 하나님이 우리를 사랑하사 하나님 원하는 사람들이 되기를 원하시기 때문인 것입니다. 오늘 이 예를 야곱의 생애를 통해서 우리가 알아보십시다.

<본론>
1. 귀향하는 야곱과 그 가족
  야곱은 외삼촌 집에서 20년 머슴살이한 끝에 하나님의 은총으로 굉장히 축복을 받았어요. 상상을 초월하게 축복을 받았습니다. 하나님의 기적적인 축복으로 거부가 되어 돌아옵니다. 그가 창세기 32장 10절에 기도할 때, "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다"
외삼촌 집으로 도망 올 때는 지팡이 하나 집고서 왔는데 이제 20년 세월이 흘러가고 난 다음 고향으로 돌아올 때는 한 떼 두 떼 바다의 모래 수와 같이 많은 짐승 떼를 거느리고 거부가 되어서 돌아오게 된 것입니다. 그런데 그가 돌아올 때 마음에 고통이 있습니다. 왜냐하면 형하고 사이가 나빴거든요. 팥죽 한 그릇으로 형의 장자권을 빼앗고 나중에는 형처럼 양털을 온 손에 바르고 목에 발라서 눈이 어두운 아버지 야곱에게 가서 형이라고 속이고 축복을 다 받고 그의 형이 노해서 죽이려고 하니까 어머니가 친정집으로 도망을 보낸 것입니다. 그런데 20년 후에 돌아와도 그 마음에 상처가 그대로 남아 있거든.. 그래서 사람을 미리 보냈었어요. 아우 야곱이 고향으로 돌아오는데 형님이 용납해 주십시오. 그런데 얍복 나루터에 왔는데 헐레벌떡 하고 보낸 사자들이 와서 하는 말이 “큰일 났습니다. 주인님! 형님이 400인의 장정을 거느리고 분도막심해서 일어나 찾아옵니다.”
  창세기 32장 6절로 7절에 "사자들이 야곱에게 돌아와 이르되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백 명을 거느리고 주인을 만나려고 오더이다 야곱이 심히 두렵고 답답하다."
한판 싸우기 위해서 400명이나 장정을 거느리고 오니 이제는 야곱은 죽었다고 생각한 것입니다. 공포에 휩싸였습니다. 이 어려움을 어떻게 해결할 것이냐. 아무리 부자가 되어서 돌아온들 형 400인의 장정들이 와서 칼로써 치기 시작하면 다 죽고 재산 다 뺏기지 않습니까? 그래서 형에게 어떻게 하든지 인간적 수단으로 마음을 얻어 볼까 싶어서 암염소 200마리, 숫염소 20마리, 암양 200마리, 숫양 20마리, 젖 나오는 낙타 30마리, 그 새끼, 암소 40마리, 황소 10마리, 암나귀 20마리, 그 새귀 나귀 10마리를 예물로 보냈습니다. 그리고 말하기를 
  창세기 32장 20절에 "또 너희는 말하기를 주의 종 야곱이 우리 뒤에 있다 하라 하니 이는 야곱이 말하기를 내가 내 앞에 보내는 예물로 형의 감정을 푼 후에 대면하면 형이 혹시 나를 받아 주리라 함이었더라"
그래서 물질을 보내어서 형의 마음을 녹이려고 한 것입니다. 그래도 그는 마음에 안심이 안돼요. 형의 성격을 안 것입니다. 물불을 가리지 않는 형의 성격을 알기 때문에 형이 선물로 준 선물은 다 빼앗고 또 사람을 죽일 수가 있습니다. 그래서 그는 가족들을 먼저 얍복강을 건너게 한 것입니다.
  창세기 32장 22절로 23절에 보면 "밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널 새 그들을 인도하여 시내를 건너가게 하며 그의 소유도 건너가게 하고"
다 건너보내고 자기는 안 건너갑니다. 왜냐, “최악의 경우에 도망치겠다. 처자야 죽든 말든 내가 살아 야지뭐. 내 죽고 처자가 살면 무슨 소용이 있느냐? 처자는 죽더라도 내가 살아야 되겠다.” 이게 야곱입니다. 얼마나 자아가 강한지 다 오는데 “여보 당신은 안 가오?”, “나 여기 볼 일 있어. 너희들 먼저 가!”, “아빠 같이 가!”, “아니야 아빠는 여기 볼 일 있어. 너희들 먼저 건너가!” 후안무치하게 처자들과 짐승들을 다 버려 놓고 난 다음에는 그는 쪼그리고 앉아서 상황을 봅니다. 왜냐하면 형이 와서 자기를 죽이려면 처자들부터 먼저 칼로써 죽일 것이라.. 그때는 걸음아 날 살려라 도망을 치겠다고 생각을 한 것입니다. 
  창세기 32장 11절에 보면 "내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서, 에서의 손에서 나를 건져주옵소서 "

2. 하나님과 씨름한 야곱
  그는 창자가 끊어진 듯이 부르짖고 고통 속에 있었습니다. 그런데 갑자기 날이 어두워지는데 어떠한 분이 나타나가지고서 야곱의 멱살을 잡거든요. 그리고 난 다음 “야, 이놈아 건너가라! 처자와 함께 살아도 같이 살고 죽어도 같이 살아라!” “아 이 사람이 누구야? 나는 못갑니다.” “가라!” 그래서 일본 씨름을 합니다. 일본 씨름은 밀었다가 밀기 아닙니까? 한국 씨름은 허리 바를 잡고서 이렇게 하지만 일본 씨름은 밀기거든. 막 이 사람이 야곱을 밀어서 얍복강을 건너가라고 하니 야곱은 안가겠다고 같이 밀고 둘이가 밤새도록 밀고 당기는데 야곱의 고집이 얼마나 센지 날이 샐 때까지 양보 안하는 거예요. 나는 처자는 죽더라도 나는 살아야 될 테니까. “야 이놈아! 처자가 죽으면 너도 같이 죽어야지. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야 되지 않겠느냐? 너 건너가라! 건너가라!” “못 건너가요. 못 건너가요.” 그때까지도 야곱은 자기가 씨름하는 것이 누군지 몰랐습니다. 여러분 하나님의 사자인데 그때 하나님의 사자는 육신으로 오기 전 예수님이신 것입니다. 예수님하고 밤새도록 씨름을 하는데 예수님이 도저히 안 되겠다 말입니다. 그래서 주님이 어떻게 했느냐.. 

3. 야곱이 깨어진 장면
  손을 들어서 환도뼈를 쳤습니다. 환도뼈가 어그러지니까 그 자리에서 쓰러져서 절름발이가 되었지요. 절단 났습니다. 꿈이 다 깨졌습니다. 도망을 쳐야 되는데 이제는 환도뼈가 어그러졌으니까 이러고 어떻게 도망을 칩니까? 이제는 큰일 났거든요. 그래서 그 사람을 부여잡았습니다. 부여잡고 “당신이 누군지 모르겠지만 나에게 복을 주십시오. 나에게 복을 안주면 당신 절대 놓지 않겠습니다. 나는 이제 허벅다리가 어긋났으니 절름발이가 되어서 형이 오면 도망도 못치고 이제 죽게 되었습니다.” 도망치겠다는 인간적 계획이 허물어졌습니다. 성경에 보면 “사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하시는 이는 야훼시라”고 말씀한 것입니다. 우리가 하나님 뜻에 거역된 일을 하면 하나님이 허벅다리를 치시는 것입니다. 가정의 허벅다리, 사업의 허벅다리, 신체적 허벅다리를 치는 것입니다. 인간의 계교대로 안 되는 것입니다. 하나님의 축복이 없이는 희망이 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 무엇을 하든지 하나님 축복이 있어야 안 무너지지 하나님의 축복이 없으면 무너지는 것입니다. 가정도 하나님의 축복이 있어야 되고, 자식을 기르는 것도 하나님의 축복이 있어야 되고, 사업을 하는 것도 하나님의 축복이 있어야 되는 것이지.. 그것을 깨닫지 못하기 때문에 하나님께서 환도뼈를 쳐서 어그러져서 인간의 힘으로 못한다는 것을 깨닫게 해준 것입니다. 인간의 힘으로는 안 됩니다. “하나님이여 나는 못해요. 못해요.” 제가 여의도순복음교회를 지을 때 돈은 없고 인부들은 돈 달라고 아우성을 치고 교회는 무너진다 그러고, 비는 줄줄 세고 제가 여기에 엎드려서 늘 기도하는 것은 “하나님 나는 못해요. 나는 못해요. 주여 나는 못해요. 하늘에서 하나님이 도와주지 아니하면 나는 못해요. 나는 못해요.” 다른 기도가 나올 수가 없습니다. 외마디 소리밖에 없습니다. “나는 못해요. 하나님이 안도와 주시면 나는 못해요. 이대로 죽게 해 주시옵소서. 철골이 떨어져서 내 머리 위에 떨어져서 맞아죽게 해 주시옵소서.” 바로 야곱이 그런 심정입니다. 이제 큰 일 났습니다. 이제는 처자들과 같이 갈수도 없고 도망칠 수도 없고 하나님이 복을 받아 하나님이 같이 했어야 이 위기를 벗어날 수 있기 때문인 것입니다. 
  창세기 32장 26절에 " 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다"
그때 그 천사가 뭐라고 물었냐면 “네 이름이 뭐냐?”, “야곱이니이다.” ‘야곱’이라는 말은 속이는 자, 빼앗는 자, 발꿈치 잡은 자인 것입니다. 왜 야곱이라고 했냐면 쌍둥이 에서와 같이 태어났는데 먼저 야곱이 태어나려고 하다 도로 들어가서 에서가 나왔는데 나올 때 보니까 형의 발뒤꿈치를 잡고 나오거든 그래서 요~ 꾀 많은 사기꾼, 빼앗는 자, 발꿈치 잡은 자라는 이름의 야곱인 것입니다. 이름치고는 더러운 이름이지요. 이름 잘 지어야지. 이름 듣기도 좋고, 의미도 있어야지 이름이 좋지 않으면 안 되는데 야곱은 자기가 자기 이름을 불러도 빼앗는 자, 속이는 자, 발꿈치 잡는 자라고 부른 것입니다. 그때 이 하나님의 사자가 그 이름을 바꾼 것입니다. 

4. 변화된 야곱
  "그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라"(창 32:27~28)
하나님과 씨름해서 져야 이기는 것입니다. 이기면 계속 야곱입니다. 지면 이스라엘이 되는 것입니다. 깨어져서 항복하면 이스라엘이 되고, 그 다음에는 하나님이 같이 하시는 사람이 되는 것입니다. 하나님의 겨루는 씨름에 끝까지 내가 고집을 부려서 야곱으로 있으면 하나님은 같이 하지 않는 것입니다. 여러분 먼저 내가 깨어져서 변화되면 상대가 변화되는 것입니다. 하나님은 야곱을 변화시켜야 야곱을 통해서 에서의 마음을 변화시킬 수 있기 때문에 먼저 너부터 변화시키라는 것입니다. 내게 신앙상담 오는 사람들이 많이 그럽니다. “우리 남편 좀 변화되게 해주십시오.” 그러면 내가 어떤 때는 민망스러울까 싶어 말은 못하지만 “당신이 먼저 변해야 된다. 당신이 먼저 깨어지고 완전히 가루가 되고 주님께 의지하면 그를 통해서 주님이 남편을 변화시키는 것입니다.” “우리 아내 좀 바람 피우지 않게 좀 도와주십시오.” 하는 남편도 나를 찾아 많아 와요. 옛날에는 그런 것 없었는데 요사이는 아내가 바람 피워서 남편이 골치를 앓는 사람들이 있어요. 그러면 내가 말합니다. “당신이 먼저 깨어져서 완전히 하나님 중심으로 서고 하나님께 의지하면 하나님이 아내의 마음을 변화 시켜야지 어떻게 사람의 힘으로 마음을 변화 시키냐” 여러분, 마음은요 자기도 마음대로 못합니다. 사람의 마음 자기 마음대로 합니까? 성 안내려고 하는데 성 나오지요? 사랑하려고 하는데 사랑 안 되지요? 기뻐하라고 하는데 안 기쁘게 되지요? 내 마음 나도 몰라. 내 마음 나도 모르는데 남의 마음을 우리가 어떻게 움직이겠습니까? 우리 마음을 움직이는 것은 하나님이 움직이시는 것입니다. 하나님께 깨어져서 내가 변화되면 이웃이 변화되는 것입니다. 그런데 하나님은 여러분과 나를 변화시키기를 원하시는 것입니다. 
“누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다” 우리는 기도하고 주님을 앙망하면 매일같이 주님이 와서 우리가 씨름하고 우리를 변화시키는 것입니다. 우리의 삶 속에 큼직한 씨름만 있는 것이 아니라 적은 씨름도 있는 것입니다. 교회가기 싫은 마음이 있는데 하나님은 오셔서 교회 가라고 합니다. 교회 갈까 말까? 갈까 말까? 씨름하는 것입니다. 십일조 드릴까 말까? 드릴까 말까? 씨름하는 것입니다. 전도할까? 하지 말까? 씨름하는 것입니다. 우리는 크고 적은 믿음에서 끊임없이 마음 속에 하나님과 씨름할 때 여러분이 결국 항복해서 하나님 좋으면 나도 좋고, 하나님 싫으면 나도 싫습니다. 나는 하나님 편에 서서 따라 가겠습니다. 항복하면 하나님이 그 사람을 사용해서 교회 갈 마음이 생기게 만들어 주시고 기뻐할 마음이 생기게 만들어 주시고 전도할 마음이 생기게 만들어 주는 것입니다. 하나님이 마음을 움직여 주셔야지요. 내 힘으로 되나요? 그런데 야곱이 환도뼈가 어그러져서 완전히 무너지고 자기 중심에서 하나님 중심으로 돌아서서 나에게 복을 주시옵소서. 복을 안주면 나는 놓지 않겠나이다. 그러니까 하나님이 이름을 야곱에서 이스라엘로, 사기꾼에게서 하나님과 씨름해서 이긴 자로 변화시켜 준 것입니다. 여러분 참으로 승리의 생활을 하려면 깨어지십시오. 하나님 앞에 무너져야 되는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어야 되는 것입니다. 그러면 여러분 스스로가 놀랄 만큼 내가 이렇게 변화될 수가 있느냐. 예수 믿고 난 다음 깜짝 놀랄 사람 많습니다. 내가 어떻게 이렇게 변화 되었느냐. 내가 어떻게 교회에 가게 되고 어떻게 찬송을 부르게 되고 어떻게 하나님을 사랑하게 되고 어떻게 아까운 돈을 십일조를 드리게 되고 어떻게 사역 봉사를 하게 되었느냐 야~ 내 마음 나도 몰라.. 내가 이렇게 변화될 줄 모르겠다. 당신이 어떻게 그렇게 변했느냐? 얘들아 네가 어떻게 그렇게 변했느냐? 하나님이 변화시켜 주는 것입니다.
  내가 불광동에서 개척할 때 우리 교회 와서 고통을 많이 주던 박종선 목사.. 의정부교회 담임인 박종선 목사님 그때 주먹 잡이였었습니다. 교회 와서 촛대고 뭐고 모조리 다 가지고서 팔아먹어 버리고.. 심지어는 산소통, 종까지 짊어지고 가서 팔아먹어 버려요. 심심하면 교회 물건 가지러 오는 것입니다. 그런데 하도 주먹이 세고 그냥 왈가닥하는 사람이라 감당을 못해요. 싸움을 해서 이빨 하나 자기 이빨이 없습니다. 다 뽑혀지고.. 그런데 주일날 예배 준비하기 위해서 토요일 날 제가 그 옆에 있는 조그마한 집에서 기도하고 있는데 교회에서 애들이 막 죽는 소리를 해요. 아~~~~~ 고함을 치고 막 부르짖는 소리가 나서 이것 큰일 났구나. 뛰어 나가 보니까 이 박종선이가 왔는데 교회학교 애들이 5살, 6살, 7살, 10살짜리들이 자기들이 토요일 날 모임이 있어서 왔다가 박종선이 오니까 매달렸어요. 목에 매달리고, 어깨에 매달리고, 팔을 잡고, 다리를 끌어안고 “회개하라! 회개하라! 회개하라!” 그러니까 애들이 개미떼처럼 오니까 엎드렸다 말입니다. 그러니까 조그마한 교회학교 남, 녀 애들이 올라탔어요. 목에도 올라타고, 허리에도 올라타고, 엉덩이도 올라타고 누르고 “사탄아 물러가라! 사탄아 물러가라! 마귀야 물러가라! 마귀야 물러가라! 회개하라! 회개하라! 회개하라! 회개하라!” 그런데 또 놀라운 것은 “어헝~ 어헝~어헝~” 운다 말입니다. 애들 거기에.. 훔치러 왔다가 울어요. 어헝~ 엉엉... 그래서 난 모른 체 하고 나왔어요. 그때 그 마음이 변화된 것입니다. 그 다음에는 교회 참석하기 시작하고, 청년 지도자가 되고 전도를 열심히 하고 늘 교회 와서 찬송 부르고 북치고 오늘날 세계적인 주의 종으로 변화되고 만 것입니다. 그 마음을 누가 변화시킵니까? 어린 아이들이 기도하니까 그 앞에 무릎을 꿇고, 하나님 앞에 깨어지니까 하나님이 야곱을 이스라엘로 변화시켜 주신 것입니다. 하나님이 변화시켜 주시는 기적은 놀라운 것입니다. 이 세상에 우리가 살면서 마음에 변화를 받아야 은혜를 받는 것입니다. 은혜란 그 당시에 기분이 좋고 몸이 찌릿찌릿하고 불을 확 받았다고 그게 은혜가 아니라 내 마음에 변화되는 것입니다. 불안하고 초조한 것이 편안한 마음으로 변화되고 미운 마음이 고운 마음으로 변화되고 사랑할 수 있는 마음으로 변화되고 참을 수 있는 마음이 생기고 이해와 동정과 사랑과 인내할 수 있는 마음으로 변화되는 것 이게 참 축복인 것입니다. 우리가 변화되려면 하나님 앞에 내가 깨어져야 되는 것입니다. 내가 내 죄를 회개하고 나의 고집을 다 저버리고 하나님 앞에 두 손 들고 깨어지면 하나님께서는 변화의 작업을 시작하고 여러분이 변화되면 남편도 변화되고, 아내도 변화되고, 자식들도 변화되고, 친구들도 변화되는 역사를 하나님께서 베풀어 주시는 것입니다. 진정한 승리자는 하나님께 항복한 사람인 것입니다. 그러니까 하나님이 여러분을 항복시키기 위해서 여러분과 계속 씨름하지 않을 수가 없는 것입니다. 그 씨름이 바로 고난인 것입니다. 장난친다고 변화되지 않습니다. 고난은 괴로운 것입니다. 우리가 세례 받고.. 침례 받고, 성찬 떼고 주님과 한 몸이 되었을 지라도 하나님이 여러분 속에 계셔서 여러분과 함께 살기 위해서는 하나님과 씨름을 해야 되는 것입니다. 하나님의 사람은 반드시 깨어진 그 날, 기념이 있습니다. 절름발이 야곱이 가는 길에는 태양이 떠올랐다고 말한 것입니다. 밤새도록 씨름하고 상처투성이가 되고 더벅머리가 되고 얼굴을 갈아서 아주 피멍이 들고 옷은 남루하게 되었지만 절뚝거리고 일어나서 하나님 의지하고 변화 되어서 가는 그 앞에 태양이 떠올랐습니다. 
  창세기 32장 30절로 31절 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"그러므로 야곱이 그 곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라"
절어도 좋아요. 인생에 태양이 떠올랐던 것입니다. 기어가도 좋아요. 인생에 태양이 떠올랐습니다. 밤같이 캄캄하게 어두운 고통 속에 살다가 그 고통이 다 사라지고 내 마음속에 태양이 떠올랐다. 20년 세월동안 형에 대한 두려움과 불안과 공포를 가지고 살았었습니다. 하루도 마음이 편하지 않았었습니다. 그러나 천사와 씨름하고 자기가 깨어지고 난 다음에 자기 모든 인생을 하나님께 내어 맡겼습니다. 이제 절뚝발이가 되었으니 도망을 못 치니 사나 죽으나 하나님께 맡겼던 것입니다. 염려와 근심도 하나님께 맡기고 살고 죽는 것도 하나님께 맡기고 먹고 사는 것도 하나님께 맡기고 처자도 하나님께 맡기고 완전히 하나님께 맡기고 나니까 그 마음속에 태양이 떠오르기 시작한 것입니다. 어두움이 사라졌습니다. 우리의 인생에 어두운 그림자가 사라져야 되는 것입니다. 무슨 어두운 그림자라도 있으면 여러분 하나님께 부르짖어 의지하고 맡기고 여러분 마음속에 태양이 떠오르게 하십시오. 비록 그는 절뚝거리고 갔지만 이제는 하나님이 같이 하는 하나님의 사람입니다. 야곱이 아니라 이스라엘입니다. 그가 얍복강을 건너갈 때에 가족들이 보고 놀랐습니다. 밤새도록 안 오더니만 온 머리는 다 산발이 되고 얼굴은 시커멓게 멍이 들었고 옷은 찢어지고 흙투성이가 되고 그것도 좋은데 절뚝거리고 그렇게 오는데 얼굴은 보니까 저녁에 얼굴은 아주 흉악한 얼굴이더니만 아침에 절뚝거리고 오는 얼굴은 태양이 떠올랐었습니다. 그렇게 기쁨이 충만하고 평안하고 웃음이 넘치면서 절뚝절뚝 하면서 “오너라.. 오너라.. 가자. 가자. 네가 내 뒤에 서라. 내가 앞장선다.” 다 거느리고 앞장서서 갑니다. 

5. 위대한 승리의 행진
  이제는 깨어지고 변화되었으므로 가족을 책임지게 된 것입니다. 가족 버리더라도 내 살겠다는 것 아닙니다. 내가 죽더라도 가족은 살리겠다. 그리고 그는 이제 전적으로 하나님을 의지하고 믿음으로 행진하는 것입니다. 형이 이를 갈고 칼을 뽑고 단칼에 베려고 뛰어 오는데 보니까 뭐가 머리가 산발이 다 된 놈이 온 옷은 찢어지고 흙투성이가 된 것이 구부러져서 이러고 오거든.. 형이 보니까 저거 한주먹도 안돼요. 저것을 뭘 칼로써 찌르겠느냐. 형이 곁에 오는데 하나님 능력이 야곱과 함께 해서 형에게 임하니까 형의 마음이 녹았습니다. 아주 얼음 녹듯이 녹아 버리고.. 내가 자꾸 눈물이 날라고 카네? 형이 말에서 뛰어 내려서 동생을 끌어안았습니다. 20년의 원한이 눈처럼 녹아 버리고 만 것입니다. 하나님이 그렇게 했지 사람 힘으로 안 됩니다. 형이 집을 떠날 때는 완전히 야곱을 박살을 내려고 떠났는데 애가 절뚝거리는 야곱 앞에 와서 절름발이에게 형이 400인의 장정을 거느리고 항복을 하는 것입니다. 형의 원한이 사라지고 동생의 목을 끌어안고 엉엉 울었습니다. 어떻게 이런 기적이 일어날 수 있는 것입니까? 형의 그 완악한 마음이 어떻게 녹아질 수 있었습니까? 야곱이 변화되었기 때문에 형의 마음이 변화된 것입니다. 야곱이 이스라엘이 되었기 때문에 하나님이 같이 계셔서 하나님이 형의 마음을 변화시켜 버리고 만 것입니다. 먼저 내가 야곱이 이스라엘로 변화되면 하나님이 나를 사용하는 것입니다. 하나님이 사용하면 못할 일이 없습니다. 홍해수도 갈라지고 여리고도 무너뜨리는 하나님인데 무엇을 못하겠어요? 먼저 내가 변화되면 나를 통해서 하나님은 어떠한 역사도 베풀 수 있다는 것을 여기 보여주는 것입니다. 형이 동생의 목을 끌어 앉고 “야 이놈아, 20년 동안 형을 배반하고 가서 있더니 들어오는데 고작 이 절름발이가 돼서 돌아오느냐?” 머리를 쓰다듬어 주고 끌어안아 주고 “내 400인의 군대를 너 호위병으로 줄 테니까 나와 같이 가자!” 죽이러 온 사람이 호위병이 되고 만 것입니다. 죽이러 온 사람이 호위병이 되었어요. 우리는 휴전선을 앞두고 북한과 우리 대한민국이 형제이면서도 서로 총칼을 겨누고 있습니다. 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 총칼로 문제가 해결 안 됩니다. 북한이 아무리 원자탄을 만들어도 원자탄으로 해결 안 됩니다. 우리가 아무리 병력을 증강해도 병력으로 해결되지 않습니다. 북한과 우리 사이에 마음이 녹아서 화해되어야 되는데 그 마음은 북한 사람보고 녹아지라고 하지 말고 우리가 먼저 녹아져야 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에서 깨어지고 회개하고 우리가 녹아져서 사랑의 손길을 베풀 때 하나님이 북한 사람들의 마음을 녹여 줘야 되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 정치가의 우수한 정치적 능력으로 되는 것이 아닙니다. 어떤 특정인의 위대한 능력으로 되는 것이 아닙니다. 하나님이 역사해야 되는 것입니다. 우리는 사랑으로 행진을 해야 되는 것입니다. 우리는 북한에 사랑을 베풀어야 돼요. 배고픈 사람 먹여야 돼요. 병든 사람 치료해줘야 돼요. 불쌍한 사람 도와줘야 돼요. 억지를 부리더라도 우리는 우리가 변화되어서 나아가면 저들은 변화 안 되는 것 소용이 없다. 그렇지 않습니다. 우리가 변화되면 하나님이 변화시키는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 듣고 하나님이 변화시키는 기적을 베풀어 주시기 때문에 여러분 하나님과 함께 사는 사람이 되어야 되지 하나님 없이 사는 사람은 기적이 일어날 것을 기대할 수 없습니다. 하나님과 함께 사는 사람은 기적이 일어날 것을 기대할 수 있는 것입니다. 
  창세기 33장 4절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"에서가 달려와서 그를 맞이하여 안고 목을 어긋 맞추어 그와 입 맞추고 서로 우니라"
세상에.. 세상에.. 세상에.. 20년 원한을 가지고 이를 갈던 원수가 동생 앞에 와서는 이리 와서 그냥 운 것이 아나라 그를 안고 달려와서 끌어안고 목을 어긋 맞추어 또 입까지 맞추었네? 양치질 하지 않은 입에 구린내도 날것인데 입까지 맞추고 그리고 엉엉 울었습니다. 너무나 아름다워요. 하나님만 이렇게 할 수 있습니다. 사람은 못해요. 하나님은 이런 기적을 베풀 수 있는 것입니다. 내가 변화되면 하나님이 나를 사용하는 것입니다. “에서가 이르되 우리가 떠나자 내가 너와 동행하리라”(창 33:12) 얼마나 놀랍습니까? 야곱이 죽고 이스라엘로 변화되면 그 때 참된 승리자가 되는 것입니다. 우리는 생각하기를 육신을 생각해서 내가 죽으면 내가 손해나지. 아 부부간에 싸우면서 내가 지면 나만 손해나지 않느냐. 그래서 부부간에 싸울 때 없는 말, 있는 말 다 하는 것은 상대방의 창자를 뒤엎을라꼬 그렇게 하는 것입니다. 부부간에 싸울 때 말 믿으면 안돼요. 그것은 어쩐지 상대방의 창자를 뒤엎어 놓으려고 부인도 남편에게 있는 말, 없는 말  다 하고 남편도 부인에게 있는 말, 없는 말 다하는데 진정이 아닙니다. 그것은 진정이 아니에요. 그것은 선전용인 것입니다. 그 말을 믿으면 안돼요. 내가 이겨야 되겠다고 고집을 부리는데 그것은 육신의 생각이요. 그럴 때 내가 거꾸러져서 깨어져서 내가 울고 하나님께 회개하고 항복하면 하나님이 “야, 이놈아! 변화되라! 야, 너 변화되라!” 하나님이 햇빛을 비취면 어느 얼음장사가 얼음을 보전할 수 있겠습니까? 아무리 얼어붙은 동산도 봄이 오면 녹아져요. 봄이 오면 녹아져요. 하나님이 앞에 안 녹아질 사람 누가 있는 것입니까? 

<결론>
    이사야 41장 14절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라"
보십시오. 너, 버러지 같은 야곱아. 허..버러지 상대가 됩니까? 꿈틀 꿈틀 꿈틀 기어오는 버러지, 그 바람에도 날라 가고 발로 차버리면 날라 가고 밟으면 터져 버리는데.. 나는 버러지 같습니다. 나는 우리 집에서 버러지 취급 받습니다. 나는 내 친구들 가운데 버러지 같이 취급 받습니다. 그렇게 생각하는 사람 있습니까? 내가 예수 믿고 버러지가 되면은 내 혼자 있는 것이 아닙니다. 야훼가 말하니 내가 너를 도울 것이라. 버러지가 되면 하나님이 도우시는 것입니다. 그러니 하나님 도우시는데 누가 망하게 하는 것입니까? 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고, 닫아 놓으면 열자도 없습니다. 하나님 일으켜 세운 사람 끌어 내려올 수가 없고 하나님이 끌어 내려온 사람 일으켜 세울 수도 없는 것입니다. 버러지가 되는 것 주님 앞에 깨어져서 절름발이 버러지가 되는 것 여러분은 패배자가 아닌 것입니다. 하나님 앞에 깨어지고 지는 자가 진정한 승리자가 되는 것입니다.
  로마가 유럽을 제패하고 대 로마제국이 된 것은 콘스탄틴 황제 시절입니다. 주후 312년 콘스탄틴은 막강한 군대를 가진 막센티우스와 로마의 티베르 강에서 서로 대치하여 밀비안 다리에서 전쟁을 하게 된 것입니다. 그곳에서 이기는 자가 로마와 전 세계를 점령한 것입니다. 그래서 큰 고통에 빠진 이 콘스탄틴 황제는 고민을 하고 자기 막사에서 이 전쟁을 어떻게 이길까 하는데 환상이 나타났었습니다. 십자가에 못박혀, 피흘리고, 죽어가는 예수님이 나타나셨습니다. 그러면서 그에게 말씀이 들려 왔습니다. “너가 승리를 하면은 이 로마제국을 주님을 믿는 나라로 만들겠느냐? 너 황제가 되면 깨어지고 주님의 종이 되겠느냐?” 그는 말했습니다. “이 전쟁에서 이기면 로마제국을 완전히 하나님께 바치고 나는 주의 종이 되겠나이다.”십자가를 주시면서, “이 십자가로 이겨라!” 그래서 그는 당장 그 환상을 보고 난 다음 그가 본 십자가로 로마 군인의 투구에 전부 십자가를 그리고, 방패에다가 십자가를 그리고, 그러고 난 다음에 전쟁에 나가서 적은 군대로써 큰 군대를 거느리고 있는 막센티우스의 군대를 괴멸시켰었습니다. 그리고 대승을 거두었었습니다. 그래서 콘스탄틴은 기독교를 온 천하에 공인하고 그냥 강제로 어떤 나라든지 예수 안 믿으면 가만 안 둔다. 그래서 구라파가 기독교 국가가 되어 버리고 만 것입니다. 하나님의 능력이 임하여서 야곱인 그가 이스라엘로 하나님 앞에 깨어지고 하나님 종이 되겠다고 하자 하나님이 그와 함께 싸워 주셔서 전쟁에 이기고 로마가 하나님 손에 쥐게 된 것입니다. 야곱의 하나님은 콘스탄틴 대제에게도 또한 오늘 우리에게도 그러한 변화의 얍복강을 주십니다. 그리고 야곱에게 명령했던 대로 우리에게도 오직 하나님만 믿고 의지하며 얍복강을 건너라고 말씀해 주시는 것입니다. 여러분에게도 얍복강이 있어요. 남편이 얍복강이 될 수도 있고, 아내가 내 얍복강이 될 수 있고, 자식이 얍복강이 될 수 있고 사업이 얍복강이 될 수 있고 살아야 되겠는데 어찌할 바를 모르고 고통당할 때가 있습니다. 그 얍복강을 승리로 건너게 하는 자는 하나님이신데 태양이 떠오르게 하기 위해서는 얍복강에서 깨어져야 되는 것입니다. 야곱이 이스라엘로 변화되어야 되는 것입니다. 그러면 여러분 인생에 태양이 떠오르게 되는 것입니다. 





========================================

2008. 11. 23. 주일 4부 설교

하나님의 주소
( 렘 31 : 35 )
“야훼께서 이와 같이 말씀하셨느니라 그는 해를 낮의 빛으로 주셨고 달과 별들을 밤의 빛으로 정하였고 바다를 뒤흔들어 그 파도로 소리치게 하나니 그의 이름은 만군의 야훼니라”

<서론>
  오늘 “하나님의 주소”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
우리는 다 노숙자가 아닌 이상 주소를 가지고 있습니다. 그리고 그 주소를 통해서 연락도 하고 편지도 내고 합니다. 제가 불광동에서 개척할 때 시골에 아주 빈한한 농부의 아내가 교회를 출석했습니다. 하루는 느닷없이 교회 와서 날 만나자고 해서 제가 “왜 그러느냐?”고 하니까 “나에게 하나님 주소를 좀 알려 주십시오. 긴급히 편지를 쓸 것이 있는데 하나님 주소를 모르기 때문에 편지를 쓸 수 없습니다.” 그래서 “하나님 주소를 내가 알지를 못하는데 그냥 기도 하십시오”하니까 “아이구 이상하다. 이상하다. 주의 종이 하나님 주소도 모르는 주의 종은 가짜 주의 종이구나. 가짜 주의 종이구나.” 완전히 무식한 농부의 아내이기 때문에 내가 설명을 할 수가 없어요. 그래서 “아이구 자매님 미안합니다. 내가 하나님 주소를 깜박 잊어 버렸습니다. 한 주일만 시간 여유를 주시면 하나님 주소를 알아서 편지하도록 해 드리겠습니다.” 그리고 떠났는데 큰일 났습니다. 하나님 주소가 있는지 내가 알아야 말을 하지요. 그래서 주님께 엎드려서 “주님, 내게도 주소를 알려 주시옵소서. 저 농부의 부인이 하나님께 다급한 일이 있어서 편지를 쓰려고 하는데 주소를 모른다고 나보고 알려 달라고 하는데 나도 주소를 모릅니다. 하나님 주소를 알려 주시옵소서.” 그렇게 기도하고 성경을 읽다가 누가복음 17장 21절에 "하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"  요한복음 14장 20절에 “그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라” 제가 하나님 주소를 알아냈습니다. 그래서 그 다음 주일 지나고 자매님이 연필하고 종이를 가지고 하나님 주소를 알려고 왔어요. 그래서 “하나님 주소 알았습니까?” “알고 말구요.” “그러면 하나님 주소 어딥니까?” “자매님, 집 주소입니다.” “사람 웃기지 마세요. 사람 교육 못 받고 가난하다고 무시하는 소리 하지 마세요.” “아니요. 진짜입니다. 이 성경 보세요. 성경에 그 날에는 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말하지 않습니까? 성경에 똑똑히 하나님의 나라는 너희 안에 있다고 말했고 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 하니까 지금 자매님 안에, 마음 속에 주님이 계신 것입니다. 그러므로 주님의 주소는 자매님의 주소인 것입니다. 구태여 편지 써서 붙일 필요 없이 아뢰면 됩니다. 엎드려서 기도하고 아뢰면 마음 속에 계신 하나님이 그 기도를 다 들으시고 응답하는 것입니다.” 그러니까 “그러면 내 마음에 계시면 다른 사람은 어디 계십니까?” “다른 사람들 마음에도 다 계시지요.” 그러니까 “아니요. 아니요. 아니요. 아니요. 하나님은 한 분인데 어떻게 모든 사람 마음에 다 있어요? 날 속이려고 하지 마세요.” 그래서 또 제가 속으로 기도했습니다. “하나님 좀 알려 주십시오.” 그리고 “무성이 엄마, 수요일 날 저녁 교회 나올 때 달이 휘영청 밝은데 논뚝 길을 걸어오시죠?” “아 그럼요~” “그 논을 한번 보십시오. 김씨 논에도 달이 있지요?” “그럼요~” “박씨 집 논에도 달이 있지요” “석씨 집 논에도 달이 있지요? 달은 공중에 하나밖에 없는데 논에 물을 대는 논에는 모두다 달이 떠 있지 않습니까? 그처럼 하나님은 한분이지만 성령이 임하신 곳에는 모두다 하나님이 와 계신 것입니다.” 하니까 “맞다. 맞다. 알았다. 알았다.” 그 감격하던 모습이 저의 마음속에 뚜렷한 것입니다. 여러분 정말로 우리가 알아야 될 것은 하나님의 보좌는 여기 있다. 저기 있다. 할 것 없이 우리 마음에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리를 제켜 놓고 하나님 주소를 알려고 하면은 안 됩니다. 어떤 분이 교회 갔다 와서 그 남편이 방 안에서 담배를 턱 피워 물으니까 “여보, 하나님 보시는데 왜 그래?” 그러니까 “지붕이 있잖아. 교회는 하나님이 보시지만 우리는 지붕이 있기 때문에 하나님이 안 보신다구..” 지붕을 뚫어서 보지 못하는 하나님이면 무슨 하나님입니까? 하나님은 우리 속에 계시기 때문에 우리의 생각과 우리의 행동을 낱낱이 다 알고 계신 것입니다. 그러므로 하나님의 보좌는 우리 마음에 있습니다.

<본론>
1. 생각의 보좌
  첫째로, 우리의 생각의 보좌에 하나님이 앉아 계신 것입니다.
여러분 우리가 예수를 믿으면 생각이 거듭나지 않아요? 세상 생각에서 하늘나라 생각으로, 세상을 따라가던 삶에서 하나님을 따라가는 삶으로, 마귀의 집에서 예수 그리스도의 나라로 옮겨서 우리 생각이 달라지는 것입니다. 그런데 잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
하나님 보좌가 마음에 있기 때문에 생명이 마음에서부터 넘쳐나는 것입니다.
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다”고 말한 것입니다. 모든 것을 할 수 있는 능력이 마음에서 넘쳐나는데 마음에 가장 중요한 역할이 생각하는 것입니다. 우리 생각이 부정적이면 마음에 하나님의 능력이 나타날 수 없습니다. 하나님은 빛이시라. 그에게는 어둠이 없느니라. 어두운 생각으로 있는데 빛이 그 생각을 통해서 나타날 수 없지요. 긍정적인 생각을 하면 하나님의 빛이 그를 통해서 비춰서 역사할 수 있는 것입니다.
  미국 보스턴의 지하 병동에 한 소녀가 격리 수용되어 있었습니다. 그 소녀는 마음의 어둠 때문에 심한 정신병을 앓고 있어서 의사들이 고칠 수가 없어요. 사람이 근처에만 가면 괴성을 지르고 몸부림치고 고함을 치고 할퀴고 하기 때문에 사람들이 그 근처에도 갈 수 없고 의사들이 치료도 할 수 없어서 나중에는 포기해서‘회복 불가능’이라는 진단을 내렸습니다. 부모도 아이를 포기하여 면회조차 오지 않게 되었었습니다. 모두가 포기하고 짐승처럼 감방에 가둬 놨는데 어느 은퇴한 간호사 한 사람이 그 애에게 와서 예수를 전도하기 시작한 것입니다. 고함을 치고 발버둥을 치고 침을 배앝고 말을 안 들어 주는데 이 간호사는 매일같이 “이 얘는 변화될 수 있다. 하나님의 자녀니까 하나님이 건질 수가 있다.”는 긍정적인 생각을 가지고 한 달을 와서 전도해도 괴성을 지르고 고함을 칩니다. 두 달, 석 달.. 간수가 말합니다. “아이구~ 오지 마세요. 도저히 안 됩니다.” 그래도 넉 달, 다섯 달, 여섯 달 동안 와서 전도를 하고 기도를 하니까 얘에게 변화가 왔습니다. 얘가 말씀을 듣고 기도를 받기 시작하고 마귀가 쫓겨 나가고 완전히 새사람이 되었었습니다. 그래서 그는 그 후 자신과 같은 정신 질환으로 고통 받는 사람을 위해 헌신하기로 결심했습니다. 이 소녀가 바로 세계적으로 유명한 헬렌 켈러를 길러낸 선생인 것입니다. 헬렌 켈러는 태어날 때부터 장님이요, 귀머거리요, 벙어리로 태어난 이 애를 데리고서 말 한마디 한마디를 손으로 느끼게 해서 가르칩니다. 물은 물에 손을 넣어 보고 “이것은 물이라고 한다. 내 입에 손을 대 봐라. 물. 물” 사랑은 이렇게 품어 주고 난 다음에 뺨을 비빈다음 “이것을 사랑이라고 한다. 이렇게 하고 들어 봐라. 사랑. 사랑” 그래서 헬렌 켈러는 나중에 사람이 말을 하면 입에다 손만 대면 다 그 말을 알아들었습니다. 그리고 유명한 세계적인 강연가가 되었던 것입니다. 그런 헬렌 켈러를 길러낸 사람이 바로 앤 설리번이라는 이 정신병 들었던 소녀였었습니다. 여러분 마음이 진정으로 변화될 때 우리의 생각이 보좌에 하나님이 임하시면 결코 낙심하지 않고 부정적이 되지 않습니다. 할 수 없다. 못한다. 안된다고 생각하는 사람은 아무것도 못합니다. 어떠한 절망의 벽에 부딪혀도 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자는 생각을 하면 길이 열리게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 생각 속에 하나님의 보좌가 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
  더구나 대속의 생각 속에 하나님께서 보좌를 펼치고 앉아 계신 것입니다.
  골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”고 했는데 이 아들 나라로 옮긴 십자가의 보배로운 피를 마음속에 생각하고 있을 때 그 마음속에 하나님께서 임하시는 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
이런 마음에 새것이 된 그 심정 속에 하나님께서 임하여 계신 것입니다.
  이런 말이 있어요. “훌륭한 조각가는 바위 덩어리 속에 아름다운 조각상을 본다.” 바위를 보는데 우리는 보통 다 바위만 보지 않습니까? 그런데 조각가는 그 바위 속에 자기가 만들 조각상을 본다는 것입니다. “그리고 위대한 음악가는 고요한 적막 속에서 우주의 웅장한 소리를 듣고, 참 신앙인은 십자가로부터 하나님의 모습을 바라본다.” 고 말한 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고 몸 찢고 피 흘려 우리를 위해서 죽어가는 그 모습 속에 참 하나님을 볼 수가 있는 것입니다. 그 고난을 통해서 한없는 사랑을 베풀어 주시므로 그를 통해서 우리를 죄에서 용서하고 의인으로 만들어 주시고 영광을 얻게 해주시고 마귀와 세상에서 벗어나서 거룩하고 성령 충만하게 해주시고 이 고난을 통해서 우리를 병에서 고쳐 건강하게 해주시고 이 고난을 통해서 저주와 가난에서 해방시켜 아브라함의 복과 형통에 이르게 하시고 우리를 부활과 영생과 천국에 이르게 하시는 그 모습을 십자가에서 볼 수가 있는 것입니다. 십자가를 통해서 참으로 우리 마음속에 십자가 보혈이 있는 곳에 하나님의 보좌가 임하여 있는 것을 알 수 있는 것입니다. 십자가를 바라보고 그 은택을 헤아려 보고, 십자가를 끌어안고 그를 묵상하는 마음속에 하나님의 보좌가 임하여 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 우리의 생각이 예수 그리스도의 대속의 은혜로 가득 찰 때 하나님이 우리와 함께 계셔서 우리는 변화된 새 사람으로 다시 태어나는 것입니다.
  누가복음 9장 23절, 24절에 예수님은 이렇게 말했습니다. 
“아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 따를 것이니라 누구든지 제 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 구원하리라”
예수님의 십자가를 바라보고 예수님과 함께 십자가에서 내가 죽고 장사지내고 함께 부활했다는 생각을 가질 수가 있는 것입니다. 나의 옛사람은 죽고 새사람으로 살아나고 옛 고집은 죽고 순종하는 마음으로 살아나고 옛날에 소망은 죽고 그리스도 안에 새로운 소망이 살아나고 옛 인생은 사라지고 새 인생이 된 것을 십자가를 통하여 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 마음이 새로워져야 되는 것입니다. 생각이 새로워져야 되는 것입니다.
  여러분은 십자가 보혈을 통하여 변화 받은 새사람을 입었으므로 새 생각을 하고 살아야 되는 것입니다. 우리는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 사람이 된 자기 모습을 생각해 봐야 되는 것입니다. 나는 택하신 사람이다. 왕 같은 제사장이다. 거룩한 나라다. 그의 소유된 백성이다. 이것을 끊임없이 생각해서 여러분의 생각에 그리스도의 보좌가 만들어져야만 되는 것입니다. 
  그리고 우리 마음속에 항상 하나님의 말씀으로 충만해야 되는 것입니다. 우리가 세상 소설이나 세상 연극이나 영화나 그런 것을 보고 그런 생각으로 꽉 들어차면 안돼요. 우리의 마음이 하나님의 보좌이기 때문에 우리 마음을 말씀으로 채워 넣어야 되는 것입니다.
  요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”
우리가 주 예수 그리스도를 구주로 모시고 주 안에 있고 주의 말씀이 내 마음속에 심어지면 그 말씀을 따라서 주는 믿음을 가지고 기도하면 무엇이든지 이루어 주시겠다는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라. 말씀이 마음속에 들어오면 믿음이 싹터나는 것입니다. 그리고 그 믿음으로 기도하면 응답이 오는 것입니다.
  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살았고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼갠다”고 말했었습니다.
말씀은 죽은 말씀이 아니라 살아있는 말씀인 것입니다. 그래서 우리 생각이 하나님 말씀으로 꽉 들어찰 때 하나님 보좌가 우리 마음속에 이루어지는 것입니다. 우리 생각이 부정적인 생각에서 긍정적인 생각으로, 우리 생각이 절망적인 생각에서 십자가를 통하여 구속 얻은 새사람이 된 생각으로 우리의 마음의 생각이 말씀으로 항상 읽고 묵상해서 가득차 있으면 하나님께서 그 보좌에 임하여서 우리 생각을 통하여 하나님의 뜻을 이루게 되는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서 이루어지이다. 내 마음을 통해서 우리 삶속에 이루어지게 되는 것입니다.

2. 꿈의 보좌
  둘째, 주님은 우리 마음의 꿈의 보좌에 앉아 계신 것입니다.
꿈이란 것은 없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이 꿈인 것입니다. 꿈을 꾸는 것은 현재가 아니고 미래에 이루어질 것을 꿈꾸는 것입니다. 어머니가 어린 애기를 갖기 전에 태몽을 꾼다고 말합니다. 태몽을 꾸고 장차 태어날 어린 아이가 어떨 것이라고 그렇게 기대하는 어머니들이 많습니다. 그것도 현재 일어난 것이 아니라 뱃속에 생긴 어린 아이가 어떤 어린 아이일 것을 장차 생길 것을 기대해 보는 것입니다. 꿈이란 것은 지금 이루어진 것이 아니라 내일, 모레 장차 이루어질 것을 바라보는 것입니다. 그런데 없는 것을 꿈을 통해서 바라보는 믿음 이것이 있어야 하나님이 우리와 같이 계시는 것입니다.하
  로마서 4장 17절에 “ 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
따라 말씀하세요. “없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라.” 그러면 우리 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님 말씀을 통해서 없는 것을 있는 것처럼 내가 바라보면 그 꿈속에 하나님이 임재하여 계시고 보좌를 배설한다는 것입니다. 오늘날 우리가 있는 것만 보고 살면은 늘 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 떠나지 않는 것입니다. 환난과 고통이 아무리 다가오고 풍파가 심해도 그 가운데 계신 예수님을 바라보고 주님을 의지하고 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 예수님이 베세다 광야에 나갔을 때 남자만 5천명, 부녀자 기만명이 와서 말씀을 듣고 저녁 해거름에 배가 고파서 드러누웠었습니다. 그때 예수님께서 빌립을 불러서 “빌립아 어디에서 떡을 사서 이 많은 사람들에게 나누어 줄꼬?” 예수님은 어떻게 할 줄 알면서 빌립을 시험했습니다. 빌립이 꿈이 있느냐 없느냐를 찾으셨습니다. 아무것도 없어도 먹일 수 있는 꿈이 있느냐 없느냐를 살폈습니다. 빌립은 이 사람 다 조금씩 나눠주고도 2백 데나리온이나 되는 떡이 부족할 터인데 못 먹인다고 했습니다. 꿈이 없었어요. 빌립이 만일 예수님이 광야에 계신 것을 보았더라면 예수님은 능치 못하심이 없기 때문에 예수님과 같이 있는 자기를 생각하고 꿈꾸었으면 얼마든지 먹일 수 있다고 자신을 했을 것입니다. 주님이 계시니까 할 수 있습니다. 나는 못하지만 주님이 있으니까 할 수 있어요. 그는 꿈을 펼칠 수가 있습니다. 여러분은 못해도 여러분 속에 주님이 계시기 때문에 꿈을 펼칠 수가 있는 것입니다. 여러분은 꿈꿀 수 없어도 예수님이 있으므로 꿈꿀 수가 있습니다. 예수님을 통해서 플러스 인생을 살아야지 마이너스 인생을 살아서는 안 되는 것입니다. 언제나 여러분은 내일의 꿈을 가슴속에 플러스해서 사는 여러분 되어야 되는 것입니다. 
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니라”
소원이 뭡니까? 바로 꿈인 것입니다. 희망이 꿈이에요. 소원과 희망이 꿈이에요. 하나님은 우리 마음속에 꿈을 주시고 그를 통해서 역사하신다고 그런 것입니다. 그러므로 꿈이 없는 곳에는 하나님께서 임하여 역사할 수가 없는 것입니다. 우리는 말씀을 통하여 적고 큰 꿈을 항상 꾸어야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 오중복음과 삼중축복의 꿈을 항상 꿔야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 나는 용서받은 의인이 되고 하나님 영광에 참예하는 내 모습을 꿈꿔야 되는 것입니다. 그것은 지금 안 일어났지만 장차 일어날 것을 지금 일어난 것처럼 꿈꿔야 되는 것입니다. 나는 하나님 앞에서 성결하고 성령이 충만한 사람이 된 내 모습을 꿈꿔야 되고 난 병에서 해방되고 치료받아 건강하여 활달하게 된 내 모습을 마음속에 상상하고 꿈꿔야 되고 나는 아브라함의 복을 받아 저주와 가난과 헐벗음에서 벗어나서 가난한 사람을 도와주고 고통당한 사람을 도와주고 나누어 주는 사랑과 행복을 나누며 사는 사람이 된 내 모습을 꿈꿔야 되는 것입니다. 꿈꾸지 아니하면 그런 사람은 절대로 안 되는 것입니다. 내가 부활, 영생, 천국을 얻어 주님과 영원히 살 것을 마음에 꿈꾸고 즐거워하는 사람이 그것이 장차 이루어지는 것입니다. 꿈이란 것은 없는 것을 있는 것같이 부르는 것이 꿈인 것입니다. 그러므로 내 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 것을 아직 없는데 이루어진 것처럼 마음속에 바라보고 소원하고 희망하고 꿈꾸는 것이 그 꿈인 것입니다. 이러므로 꿈이 없는 백성은 망합니다. 마음에 꿈을  품어야 우리가 승리할 수가 있는 것입니다. 우리는 항상 마음속에 천국 영생의 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 나 같은 사람이 무슨 영생을 얻습니까? 십자가가 있기 때문에 영생을 얻는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 수고하고 무거운 짐진 자는 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 하셨으니 주님께 나오면 주님의 보혈로 용서해 주시고 정결케 해주시고 변화시켜 주시고 새사람으로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 천국의 꿈, 영생의 꿈을 마음속에 품을 수가 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”
예수님이 천국 올라가신지 2천년 동안 우리의 거처를 예비해 놓으신 것입니다. 주님께서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 극락의 세계를 예비해 놓으신 것입니다. 그리고 난 다음 주님께서 우리를 주께로 오라고 하는데 이 꿈을 마음속에 품어야 되는 것입니다. 꿈을 품어야 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 아무것도 이루어지지 않습니다. 다시 말하면 꿈은 없는 것을 있는 것같이 가슴에 품는 것을 말하는 것입니다. 여러분 그러므로 내일에 여러분 소원하고 바라는 것을 예수 그리스도의 은혜로 오늘 이루어졌다고 마음속에 바라보아야 되는 것입니다. 그리고 꿈꾸며 감사해야 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 
  프랑스의 가난한 화가 밀레는 50달러를 지불하고 물감과 붓 한 자루를 샀습니다. 그리고 25센트를 주고 구입한 작은 화판 위에 자신의 꿈과 비전을 그렸습니다. ‘안젤루스’라는 제목의 이 그림을 그렸습니다. 자기의 마음속에 있는 꿈을 그 화판에 펼쳤습니다. 그런데 그 꿈이 이루어질 때는 어떻게 했습니까? 그 그림이 얼마에 팔렸느냐 미화로 10만 5천 달러에 팔렸던 것입니다. 마음속에 꿈을 품었기 때문에 없는 돈에서 50달러를 가지고서 물감과 붓 한 자루를 사고 25센트를 주고 화판을 사서 그림을 그렸는데 그 꿈이 저겁니다. 10만 5천 달러에 팔렸습니다. 1억 한 5천만 원 되는 것 아니에요. 꿈이 있었기 때문에 그림을 그렸고 그 그림이 있었기 때문에 이러한 대화가가 된 것입니다. 아인슈타인은 실패로 점철된 인생을 살았습니다. 학창 시절에는 대부분 과목에서 낙제를 했고, 학교에서 쫓겨나기도 했습니다. 대학을 졸업한 후에는 실업자로 전락했습니다. 하지만 간신히 특허국에 직장을 얻어서 늘 연구하고 발명하고자 하는 간절한 꿈을 가지고 연구한 결과에 '상대성 원리'를 발표해서 세계적인 과학자가 되고 인류 문명을 변화시켜 놓는 위대한 역사를 이룬 것입니다.
성경에도 꿈꾸는 자에 대한 이야기가 있는데 요셉은 꿈꾸는 자로 애굽의 국무총리가 되는 꿈을 미리 꾸었기 때문에 오랜 세월동안 고난을 겪었지만 그 꿈이 이루어진 것입니다. 
  여러분 꿈을 꾸지 않는 자 보다 꿈꾸는 자의 삶이 아름답습니다. 없는 것을 있는 것 같이 바라보며 꿈꿀 때 하나님의 도우심의 손길이 나타나 우리는 그 꿈을 이룰 수가 있는 것입니다.
  시편 20편 4절은 이렇게 말하고 있습니다. “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”
소원이 있고 계획이 있어야 하나님이 이루어주는 것입니다. 마음에 소원도 없고 계획도 없다는 것은 꿈이 없다는 것입니다. 소원도 없고 계획도 없는 사람 위해서 하나님이 축복해 주겠다는 말은 없습니다. 우리가 마음에 뜨거운 소원을 가지고 꿈을 꾸고 계획을 갖고 기도할 때 하나님이 응답하시고 우리에게 역사해 주시는 것입니다. 하나님은 그러므로 꿈의 보좌를 배설하고 여러분의 마음속에 임하여 계신 것입니다. 꿈이 있는 사람 속에는 하나님이 함께 그 보좌에 강림하여 계시는 것입니다.

3. 믿음의 보좌
  셋째로, 하나님은 믿음의 보좌 위에 임하여 계시는 것입니다.
우리가 하나님을 굳세게 믿습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 하나님의 말씀을 믿습니다. 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님 말씀을 믿습니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않습니다. 왜? 주께서 나와 같이 계셔서 지팡이로 인도하고 막대기로 원수 마귀를 쳐 물리치고 구출해 줄 것을 믿는 것입니다. 믿음이 우리 인생에 있어서 가장 위대한 힘이 되는 것입니다. 성경에는 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하겠다”(요 3:16)고 말한 것입니다. 믿기만 하면 영생을 얻게 한다. 우리의 선한 행위나 인간의 노력으로 구원을 받는 것은 아닙니다. 믿고 난 다음에 성령의 인도를 받아서 선한 행위도 하고 착한 일도 하면 하나님께 칭찬받고 상급을 받지요. 구원은 믿음 이외에는 다른 도리가 없는 것입니다. 우리 힘으로 구원 받을 수 있는 처지가 못 됩니다. 그러므로 믿음은 우리를 구원하는 하나님의 위대한 힘이 되는 것입니다. 
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”
반드시 하나님이 계시고 내가 하나님께 기도하니까 응답해서 상을 주신다. 이것을 믿어야 돼요. 이것 안 믿으면 아무것도 안 되는 것입니다.
  여러분 한 연구 결과에 의하면 우리의 눈은 이 세상에 존재하는 빛의 5퍼센트만 볼 수 있다고 합니다. 나머지 95퍼센트의 빛은 우리 눈으로 식별할 수 없습니다. 다양한 빛이 우리 지구상에 비취는데 우리 눈으로 식별하는 것은 5퍼센트 밖에 안 됩니다. 95프로의 빛은 육신의 눈으로 못보고 있습니다. 천당에 올라가면 천당이 그렇게 아름다울 것이라는 것은 감추인 95퍼센트의 빛을 다 볼 수 있기 때문인 것입니다. 상상할 수 없는 영광을 우리가 보게 될 것인 것입니다. 여러분 우리가 만일 보이는 것만 인정하겠다고 한다면 이 세상에 존재하는 것의 95퍼센트를 부정한다는 말과도 같습니다. 또한 우리의 귀는 진동수 16에서 2만 헤르츠 사이의 소리만을 인식할 수 있습니다. 16에서 2만 헤르츠 이상 되는 소리는 못 듣습니다. 그러나 동물들은 우리에게 들리지 않는 소리를 들을 수 있습니다. 개는 사람 발자국 소리를 우리는 못 듣는데 귀를 쫑긋하고 듣습니다. 독수리는 새들의 울음소리를 우리가 못 듣는 소리까지 듣습니다. 그러므로 듣는 것으로 말하면 우리는 동물보다 못한 것입니다. 그러므로 우리가 귀에 들리는 소리만 인정한다면 우리는 우리보다 더 잘 듣는 짐승들 보다 못한 인생이 되고 말 것입니다. 인간이 이처럼 제한된 가시권과 가청권을 가지고도 만물의 영장이 될 수 있는 것은 그 마음속에 믿음이 있기 때문인 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 하나님을 믿고 하나님을 찾으면 상주시는 이심을 믿기 때문에 그 믿음이 우리를 동물보다 낫게 만들어 주는 것입니다. 여러분 하나님의 사랑을 믿고 예수님의 은혜에 감사하며 믿을 때 그 믿음의 보좌 위에 하나님이 좌정하셔서 우리를 지키시고 보호하시는 것입니다. 그러므로 믿음 없이는 인생에 승리로운 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다. 
 또 우리는 항상 예수님의 은혜를 믿어야 되는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
우리 행위로써 구원 받으려면 값이 너무 비싸서 안돼요. 너무 값비싼 것은 선물로 받을 수밖에 없습니다. 햇빛이 너무 값이 비싸기 때문에 돈 안내지요. 여러분 오늘부터 햇빛 비취면 돈 내라카면 여러분 못삽니다. 전등불은 값이 비싸지 않기 때문에 돈 낼 수 있지만 햇빛은 돈 못줍니다. 그러나 햇빛 안 비취면 모든 만물이 다 죽어 버리는 것입니다. 공기 숨 못 쉬면 죽잖아요. 4분만 못 쉬면 죽습니다. 너무 비싸기 때문에 공짜로 얻습니다. 지금 전부 숨 쉬고 계시지요? 그 비싼 공기를 값도 안주고 공짜로 쉬어요. 낯 붉어지지 않아요? 하나님께서 너무나 큰 것은 돈 안 받습니다. 부모의 사랑, 계산할 수 없어요. 젊을 때는 부모의 사랑이 얼마나 큰지 모릅니다. 그러나 나이가 늙어 갈수록 부모 사랑이 마음속에 깨달아지게 되는 것입니다. 저도 70이 넘고 난 다음에야 참으로 부모님 사랑을 깨닫고 마음속에 감동하고 지금 살아오시면 효도를 하겠는데 돌아가시고 난 다음 깨달으니 무슨 소용이 있습니까? 어버이 살아실제 섬기기만 다하여라. 떠나가고 나면 후회한들 무엇하랴고 했는데 늦게 깨달으면 소용이 없지요. 그런데 예수님의 은혜는 얼마나 값지겠습니까? 하늘과 땅과 세계와 그 만물을 지으신 창조주가 몸을 찢고 피를 흘렸는데 그것을 값으로 계산 못하지요. 그 값을 내려고 하면 뺨맞고 마는 것입니다. 너무나 큰 귀한 선물이라 주님께서는 값을 지불하려고 하는 사람에게는 안줍니다. 자기의 선한 행위나 도덕과 윤리를 깎아서 구원을 사겠다는 사람에게는 주님께서 안줍니다. 그러나 회개하고 깨어져서 빈 손들고 믿고 나오면 선물로 주시는 것입니다. 그러므로 예수님의 은혜를 선물로 주신다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 그러기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 누구든지 죄인이나 의인이나 부자나 가난한 자나 무식한 자나 지식 있는 자나 동양인이나 서양인이나 아프리카인이나 누구든지 믿기만 하면 주의 보혈의 능력으로 우리를 구원해 주시는 것입니다. 그러기 때문에 믿고 난 다음에 성령을 받고 성령의 도움을 통해서 의롭고 거룩한 삶을 살아야만 될 것입니다. 성경에는 예수님의 은혜를 믿으면 예수님께서 세상 끝 날까지 우리와 같이 계시고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하여 우리를 돌보아 주신다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러고 우리는 성령님의 도우심을 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 성령께서는 우리를 돕기 위해서 우리 곁에 와 계신 것입니다. 오늘 이 자리에도 성령은 바람같이 와 계신 것입니다. 예수님께서 니고데모에게 바람이 임의로 불며 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하느니 성령으로 난 사람은 다 이와 같다고 한 것입니다. 바람이 부는 것처럼 성령은 우리에게 와서 역사하는 것입니다. 성령은 하나님께로부터 보내심을 받아 여러분 돕기 위해서 와 계신 것입니다. 여러분은 혼자 외롭게 산다고 생각하면 절단입니다. 돕는 자가 옆에 와 있는 것입니다. 우리 속에 와 계신 것입니다. 성령은 보혜사입니다. 즉, 돕는 자인 것입니다. 파라클레토스. 돕는 자가 여러분 곁에 와 있어서 이 돕는 자 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 믿을 때 여러분을 도와주시는 것입니다. 항상 성령의 도우심을 간구해야 되는 것입니다. 저는 50 평생을 목회하면서 한국에서나 해외에서나 목회할 때 말씀을 전하기 전에 항상 성령의 도우심을 구했습니다. “성령님 저를 붙들어 주시옵소서. 저의 마음을 사용하여 주시옵시고 저의 입술을 주장하여 주시옵소서. 그래서 성령님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시옵소서. 성령님께 의지합니다.” 성령께 의지하고 나가면 언제나 초인적인 능력이 임하여서 하나님의 역사를 할 수가 있었던 것입니다. 여러분도 무슨 일을 할 때라도 성령의 도우심을 구하십시오. 그러면 도와주는 것입니다. 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것입니다. 같이 계셔도 구하지도 않고 찾지도 아니하고 두드리지도 아니하면 역사하지 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 성령이 우리 연약함을 도우심을 알고 구해야 되는 것입니다.
  요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니”
영원토록입니다. 그러니 비록 70살, 80살은 영원에 비교하면 찰나도 안 되지요. 성령님이 떠날 리가 만무하지요. 성령이 같이 계십니다.
  로마서 8장 26절에 “ 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
성령도 우리 연약함을 도우시나니.. 도움이 필요 없는 사람 아무도 없습니다. 영적으로 심적으로 육신적으로 생활에 도움이 다 필요한 것입니다. 그런데 성령님이 도우러 와 있는데 성령님이 도움을 털어 버린다면 여러분 우리 인간의 힘으로 승리하지 못하지 않습니까? 오늘날 많은 크리스챤들이 이 세상에서 실패하는 이유는 성령의 도움을 받지 않기 때문에 그런 것입니다. 성령은 여러분과 나를 돕는 도우미인 것입니다. 구해야 도와주는 것입니다. 주야로 무슨 일을 하든지 성령의 도움을 구하십시오. 그러고 성령이 도와준다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 안보여도 믿어야 되는 것입니다. 귀에는 안 들려도 믿어야 되는 것입니다. 그러면 성령께서 여러분에게 지적으로 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 
 ‘움직이는 종합병원’이라고 불리던 한 여성이 있었습니다. 그녀는 폐결핵으로 인생의 황금기인 스물네 살 때부터 13년 동안 침대에 누워 지냈었습니다. 그 뒤에는 직장암에 걸렸고, 파킨슨병에 걸려 몸을 덜덜 떨었고 척추병이 계속 그녀의 육체를 공격했습니다. 그녀는 오직 희망이라는 것은 예수 그리스도와 아버지 하나님을 믿는 믿음밖에 없었습니다. 그것이 그의 절망하고 캄캄한 곳에 빛의 줄기가 된 것입니다. 그런데 하나님의 성령께서 정말 은혜를 베푸셔서 우리 인간의 타락한 원죄와 그리스도의 구원을 소재로 한 소설을 병중에서 적기 시작했습니다. 그 소설의 이름이 '빙점(氷點)'인데 소설 공모에 내놓은 결과에 이것이 신문사에서 당첨이 되어서 일본 최고의 작가가 되고만 것입니다. 그 여인의 이름이 미우라 아야꼬인 것입니다. 미우라 아야꼬라면 일본에서 모르는 사람이 없습니다. 13년 동안 폐병으로 드러누워 있고 그 다음에는 암을 앓고 그 다음에는 파킨슨병을 앓고 척추병을 앓아서 세상에 버림받은 사람인데 그가 하나님을 믿게 되고 예수님을 믿게 되고 성령의 도우심을 믿게 되자 하나님은 그 폐인을 통해서 위대한 작품을 만들게 하고 일본의 최고의 작가로 만들어 준 것입니다. 그가 세상을 뜰 때 이런 말을 했습니다. “질병으로 내가 잃은 것은 건강뿐이다. 그 대신 ‘신앙’과 ‘생명’을 얻었다.”고 말한 것입니다. 마귀는 와서 질병을 갖다 주고 고통을 갖다 주지만 생명과 영광은 빼앗아 가지 못하는 것입니다. 주님을 믿으면 모든 것이 합동하여 유익이 이루어지는 것입니다. 이 미우라 아야꼬가 만일 병을 앓지 않았다면 일본 제일의 작가는 되지 못했을 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 도우사 어떠한 역경도 우리에게 유익이 되도록 만들어 주는 것입니다.

4. 신앙고백의 입술의 보좌
  넷째로, 하나님은 신앙고백과 찬양과 감사의 입술의 보좌에 와 계신 것입니다.
입술의 고백은 하나님의 수레가 되는 것입니다. 하나님이 수레타고 오시지 않습니까? 그런데 그 수레가 바로 여러분 입술의 고백인 것입니다. 그러므로 입술의 고백이 하나님 보좌를 펼치고 계신 것입니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라고 말한 것입니다.
  야고보서 3장 5절로 6절에 “ 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 삶의 수레바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라”
혀를 잘 사용하면 축복의 근원이 되고 하나님 보좌가 그곳에 앉아서 축복의 샘물이 넘쳐흐르나 혀를 잘못 사용하면 지옥불이 되어서 인생을 불태워 버리고 만다는 것입니다. 큰 배가 폭풍 이는 바다를 항해해 가는 것은 밑에 키가 방향을 잡아서 항구로 들어가는 것입니다. 혀는 우리 인생의 키입니다. 혀를 부정적으로 사용하면 결코 긍정적인 곳에 도달하지 못합니다. 혀를 긍정적으로 사용하면 결코 부정적으로 가지 않는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다고 말한 것입니다. 보통 강한 말이 아닙니다. 죽고 사는 권세, 성공 실패 문제가 아닌 것입니다. 왜 죽고 사는 권세가 혀에 있느냐. 여러분, 예수 그리스도를 구주로 믿고 입술로 고백하면 구원을 받습니다. 
  로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
사람이 영원히 지옥에 불탈 것이냐. 영원히 천국 영광에 들어갈 것이냐는 것도 입술의 고백에 달린 것입니다. 예수를 구주로 믿고 예수님이 나의 구주가 되었다고 입술로 고백하면 그 즉시로 그는 영원한 천국 백성이 되는 것입니다. 성경에는 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라. 이 혀로써 풀면 하늘에서도 풀리고 혀로써 땅에서 매면 하늘에서도 매인다. 그러므로 해가 여러분의 운명을 좌우하는 큰 힘을 가지고 있다는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
  요한일서 4장 15절에 “누구든지 예수를 하나님의 아들이라 시인하면 하나님이 그의 안에 거하시고 그도 하나님 안에 거하느니라”고 말한 것입니다.
예수님이 하나님의 아들이라고 시인하면 아멘 하십시다. 그러면 하나님이 여러분 안에 거한다고 말씀하신 것입니다. 입술의 고백이 하나님 우리에게 보좌를 배설하고 오시도록 만들어 주는 것입니다. 내가 입술로 하나님과 예수를 부인하면 하나님의 보좌는 철폐되고 우리는 구원에서 떨어지고 마는 것입니다. 입술의 말이 우리 운명을 좌우하는 큰 힘이 되는 것입니다. 입술의 고백은 하나님의 능력의 수단이 되는 것입니다. 성경에는 마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”
말이 얼마나 무섭습니까? 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 된다. 여러분 오늘 무슨 산이 있습니까? 여러분에게.. 남편이 태산입니까? 아내가 태산입니까? 자식이 태산의 문제입니까? 경제적인 태산 같은 문제가 있습니까? 육체적은 병의 태산이 있습니까? 이 태산을 옮기려면 말을 바로 해야 옮겨가는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 팔자 구질기도 하다. 자살해야 되겠다. 죽겠다고 말하면 파멸하고 마는 것입니다. 그러나 하나님 나와 같이 계시므로 우리 남편은 회개할 것이다. 우리 아내는 변화될 것이다. 우리 자식은 잘될 것이다. 문제는 해결된다. 기적은 일어난다. 좋은 일 일어난다. 없는 것을 있는 것같이 말하면 그 말이 여러분을 그곳으로 이끌어 가는 것입니다. 현재에는 없지만 없는 것을 있는 것같이 말해야 되는 것입니다. 말이 여러분을 그곳으로 이끌어 가기 때문에 말을 잘못하면 파멸당하고 마는 것입니다. 그러므로 입술의 고백에 하나님의 능력이 따른다는 것을 우리가 잊지 말고 입술의 고백에 주의해야 되는 것입니다. 
  할 어반이 쓴 「긍정적인 말의 힘」에서 그는 이렇게 말합니다. “우리가 하는 말에 따라 우리 삶이 달라집니다. 부정적인 말을 하는 사람은 부정적인 삶을, 긍정적인 말을 하는 사람은 긍정적인 삶을 살게 됩니다. 이것이 바로 말이 가진 힘입니다.” 그렇게 말했었습니다. 긍정적인 말과 부정적인 말은 우리가 선택할 수 있는 것으로 긍정적인 말을 선택하면 승리자가 되고 부정적인 말을 선택하면 패배자가 되는 것입니다. 우리가 선택 권한이 있는 것입니다. 내가 오늘부터 긍정적인 말을 하겠다. 승리를 택한 것입니다. 오늘부터는 부정적인 말을 하겠다. 패배자의 길을 선택한 것입니다. 죽고 사는 것을 여러분이 선택하는 것입니다. 얼마나 중요한 책임이 있습니까? 남에게 탓하지 마시고 여러분 자신을 언제나 탓해야 되는 것입니다. 우리는 입술의 고백을 통해 나오는 순간 우리 자신에게 영향을 주며 우리의 삶을 변화시키는 것이 말의 힘인 것입니다. 특별히 신앙고백을 통한 우리 입술의 고백은 하나님의 손길이며 하나님 능력과 수단이 된다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

<결론>
  여러분, 하나님의 주소가 내 마음에 있다는 것을 알았으면 하나님을 구만리장천에서 찾아 헤매지 마십시오. 하나님이 오산리 기도원에 있는가. 삼각산 기도원에 있는가. 천마산 기도원에 있는가. 미국에 있는가. 여의도순복음에 있는가. 찾아 헤매지 마십시오. 하나님은 바로 여러분의 마음속에 있는 것입니다.
여러분의 생각이 말씀으로 변화되면 변화된 하나님의 말씀 속에 하나님이 임재하여 계신 것입니다. 여러분이 말씀을 통하여 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸면 여러분의 꿈속에 하나님이 와서 계신 것입니다. 여러분이 하나님을 믿으면 그 믿음 속에 하나님이 와 계신 것입니다. 입술로 긍정적으로 고백하면 그 고백 속에 하나님이 와 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 더 가까이 하고 멀리 할 수는 있지만 여러분 하나님이 나를 떠났다고 말할 수 없는 것입니다. 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 하나님을 깊이깊이 모실 수 있고 이를 잘못하면 하나님과 거리가 멀리 떨어질 수 있는 것입니다. 하나님을 찾되 여러분 밖에서 찾지 말고 마음 가운데서 찾으십시오. 하나님은 우주의 저 어디에 있는지 우리는 상상할 수 없습니다. 왜냐하면 우리는 3차원의 세계에 살고 시간과 공간에 유하는 제한을 받기 때문에 무한과 영원 속에 사는 하나님을 우리는 도저히 상상할 수 없습니다. 그러므로 하나님의 주소는 우리 마음에 있으니 우리 마음을 통하여 하나님을 찾는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리 기도드리겠습니다. 

<기도> 

전능하신 아버지 하나님, 영원하고 무한하신 하나님을 우리가 찾을 수 없습니다. 그러나 우리 속에 하나님은 찾아 오셔서 우리 마음을 보좌 삼고 와 계심을 감사합니다. 우리의 생각이 하나님 생각과 동일하고 우리의 꿈이 하나님의 꿈과 동일하고 우리가 하나님을 믿는 믿음이 동일하고 하나님처럼 우리가 말씀을 받아 말하면 하나님이 우리 속에서 역사하는 것을 알게 하여 주시옵소서. 그러므로 항상 자기를 살피고 자기를 개발하고 자기를 변화시키는 일에 열중하게 도와주시옵소서. 말씀을 읽고 기도하고 묵상하므로 생각이 변화되고 꿈이 변화되고 믿음이 향상되고 믿음이 향상되고 입술의 고백이 달라지게 도와주시옵소서. 항상 회개하는 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 잘못을 항상 회개하고 나를 바로잡게 도와주시옵소서. 그래서 변화된 인생을 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘 





========================================

2008. 11. 30. 주일 4부 설교

흔들리지 않는 터전
( 히 12 : 28 )
“그러므로 우리가 흔들리지 않는 나라를 받았은즉 은혜를 받자 이로 말미암아 경건함과 두려움으로 하나님을 기쁘시게 섬길지니”

<서론>
  오늘 저는“흔들리지 않는 터전”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  세월이 참 빨라요. 20년 전, 1989년 10월 17일 오후 5시 4분 샌프란시스코에 큰 지진이 일어났었습니다. 여러분 신문을 보아서 기억이 난 사람은 기억할 것입니다. 제가 한참 세계를 다니면서 부흥회를 할 때인데 샌프란시스코에 부흥회를 가게 된 것입니다. 그런데 그곳에 있는 내 제자 김흥준 변호사에게 호텔을 예약하라고 해놓았는데 김변호사가 우리 갈 때까지 깜박 잊어 버렸어요. 도착하니까 좋은 호텔은 사람이 꽉꽉 차고 들어갈 수 없고  목조 5층 건물 ‘라마다인’이라는 호텔로 들어갔는데 호텔이 아니라 여관이에요.  그리고 난 다음에 짐을 풀고 이제 저녁을 먹고 집회 가려고 열심히 한 1시간 이상 기도를 했습니다. 그리고 제가 옷 다 정비하고 성경을 손에 들고 걸상에 앉아서 마지막 “주님 오늘 저녁에 성령께서 역사해 주시옵소서.” 하니까 집이 부르르 떨어요. ‘야~ 성령께서 역사하시는구나! 성경에 보니 모인 곳이 진동하더니 그들이 다 성령이 충만히 받고 성령으로 말씀을 담대히 증거하더라고 했는데 내 평생에 이런 건 처음이다. 야~ 획기적이다.’ 그런데 쾅 소리가 나더니 집이 그냥 흔들리는 것이 아니라 엄청 흔들려요. 내 목이 막.. 몸도 막.. 이것 성령의 역사가 아니구나. 지진이구나. 창 너머 보니까 큰 굴뚝이 넘어지고 빌딩이 넘어지고 자동차가 고속도로에서 서로 부딪히고 야단인데 우리 건물은 삐걱삐걱 삐걱삐걱 소리가 나고 목조 건물이니까 금이 벽에 쫙쫙 나고 전등불이 떨어지고 침대가 뒤엎어지고 이제 죽었구나. ‘하나님, 성령 충만이 아니라 죽음 충만입니다. 살려주시옵소서.’ 그래서 벌벌 기어서 5층에서 뛰어 내리려고 밑에 풀이 있기 때문에 풀로 물속으로 뛰려고 보니까 얼마나 출렁거리던지 물이 다 쏟아져 버리고 시멘트 바닥밖에 안보여요. 그래서 창문틀을 잡고 서 있으니까 지진이 좀 잔잔하더라구요. 그 몇 초 동안만 더 흔들었으면 우리 5층집도 무너졌어요. 그런데 그때 어찌나 김변호사가 고맙던지 시멘트로 지은 고층빌딩에 있었으면 나는 죽었어요. 그런데 목조건물이 제일 안전하거든요. 삐그덕 삐그덕 하면서 잘 무너지지 않아요. 그런데 그것도 5층 건물에 들어갔지 큰 빌딩에는 20층, 30층에 들어갔으면 나 고스란히 기절하고 죽었을 것입니다. 그러니 하나님 모든 것이 합동하여 선을 이룬다고 김변호사를 잊어버리게 만들어서 그래서 목조건물에 들어가서 편안히 살아나온 것입니다. 저는 그 경험을 잊을 수가 없습니다. 바로 내가 있는 그곳이 샌프란시스코 지진의 센터였습니다. 가장 중심부였습니다. 마..지진에 흔들렸던 사람 중 나만큼 흔들린 사람 없을 것입니다. 그때는 체험에 목은 목대로 놀고, 팔은 팔대로 놀고, 다리는 다리대로 놀고 어디 잡을 수가 없어요. 정신 차릴 수가 없었습니다. 그때 내가 느낀 것은 터가 흔들리면 인간이 세워놓은 모든 건물들은 아무것도 아니구나. 인간이 아무리 세워 놓은 건물이라도 터가 튼튼해야지 하나님이 흔드시면 터전은 무너진다.

<본론>
1. 하나님이 흔드시는 터전
   노아의 후손들이 번성하매 시날 땅에 모여서 바벨탑을 세우기 시작한 것입니다. 그때는 인종이 하나고 말이 하나니까 서로 화합이 잘된다 말입니다. “우리가 탑을 세워 공중에 닿게 하고 하나님까지 미치게 하고 우리 이름을 내고 지상의 흩어짐을 피하자.” 아주 교만하기 짝이 없습니다. 다시 홍수가 나도 안정하도록 탑을 하늘에 닿아 하나님과 동등되게 되고 우리 이름을 내자고 했으므로 반역적인 것입니다. 그래서 열심히 그들은 힘을 모아가지고서 벽돌을 쌓아서 아주 높이 올라갔는데 하나님 성부, 성자, 성령께서 그들이 하는 작업을 보러 내려오셔서 말씀하기를 “이 종족이 하나고 언어도 하나니 이렇게 시작했으니 막을 자가 없겠다.”고 거기에서 하나님이 언어를 혼잡하게 했습니다. 영어, 불란서어, 독일어, 한국어, 일본어, 중국어 언어를 혼잡하게 하니까 위에서 벽돌 올리라카는데 역청을 올리고, 역청을 올리라고 하는데 돌멩이를 올리고 말이 안 통하니까 말이 안통하면 통일이 안 되고 일이 안 되서 그래서 뿔뿔이 흩어지고 만 것입니다. 바벨탑은 우리 인류에게 준 큰 교훈입니다. 하나님을 저항하고 하나님처럼 높아지려고 하는 모든 터전은 무너지게 된 것입니다. 여러분! 하나님이 흔들어 버리고 무너뜨린 소돔과 고모라를 보십시오. 소돔과 고모라는 팔레스타인에서 가장 비옥한 토지인 것입니다. 농사가 잘되어서 산물이 풍부하고 짐승들도 잘 자라고 사람들이 배불리 먹고 부유했습니다. 그러니까 타락했습니다. 도박하고 술 취하고 방탕하고 음란하고 그리고 난 다음에 남자가 남자끼리 살고, 여자와 여자끼리 사는 소돔이 동성연애가 바로 거기에서 출발한 것입니다. 그래서 하나님이 소돔과 고모라를 멸하기 위해서 천사를 보내셨을 때 아브라함에게 천사가 나타나서 소돔과 고모라를 멸하러 간다고 하기에 아브라함이 간청했습니다. 소돔과 고모라에 조카 롯이 살고 있기 때문에 “하나님 소돔과 고모라를 의인 50명만 있으면 안 무너뜨리겠습니까?” “의인 50명이 있으면 안 무너뜨리겠다.” “그러면 의인 40명이 있으면요?” “그래도 안 넘어뜨리겠다.” “그러면 의인 30명이 있으면요?” “그래도 안 때리겠다.” “그러면 의인 10명만 있으면요?” “10명만 있어도 안 무너뜨리겠다.” 그러니 더 이상 이제 감히 말을 할 수가 없습니다. 가만히 아브라함이 계산해 보니까 롯과 롯의 처와 두 딸과 사위 예비 사위 두 사람과 그들의 어머니 아버지 합치면 최고 한 10명은 아마 의로운 의인이 아니겠느냐 싶었는데 10명이 안되었어요. 그래서 하나님께서 롯과 그 가족을 끌어내시고 난 다음에 아침에 지진이 일어났습니다. 땅이 갈라지고 하늘에서 유황비가 쏟아지매 모든 사람들이 다 타죽고 모든 건물이 다 타고 모든 인간이 만든 건축물들이 다 무너지고 소돔과 고모라는 지중해 해안에서 침몰되어 버리고 오늘날 흔적도 없는 것입니다. 
  창세기 19장 24절로 25절에 보면 “야훼께서 하늘 곧 야훼께로부터 유황과 불을 소돔과 고모라에 비같이 내리사 그 성들과 온 들과 성에 거주하는 모든 백성과 땅에 난 것을 다  멸하였더라”
하나님을 대적하고 인본주의에 서서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 영원히 살 줄 생각하는데 우주를 통치하는 주재자 하나님이 계십니다. 정의롭고 거룩하고 흠이 없는 하나님이 계십니다. 하나님이 어느 정도 참다가 심판하십니다. 왜 참으시냐구요? 여러분 집에 쓰레기통이 있지요. 쓰레기통을 언제 치웁니까? 반쯤 찼을 때 치웁니까? 쓰레기가 좋지 않은데 왜 치워 버리지 왜 그럽니까? 가득찰 때까지 기다려서 쓰레기통에 가득차면 쓰레기를 치우는 것입니다. 하나님도 우리를 보시고 죄악의 한도가 차면 심판하는 것입니다. 어느 정도까지는 용서하고 참고 기다리시다가 계속해서 죄가 쓰레기처럼 차올라서 머리끝까지 차면 그때는 하나님이 손을 들어 치는 것입니다. 하나님이 터를 흔들면 안 무너질 것이 없습니다. 
  여리고성을 보십시오. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어오는데 제일 처음 맞은 성이 여리고성입니다. 철벽성입니다. 거기에는 거장들이 지키고 있었습니다. 이스라엘 백성들은 그들에 비교하면 아무것도 아니었었습니다. 그런데 여리고성에 들어와서 하나님은 모세에게 하루 여섯 바퀴씩 돌고 6일 동안 돌고 7일째는 여섯 바퀴 돌고 일곱 바퀴 전에는 고함을 쳐 부르짖어 찬양을 하면 여리고성이 무너질 것이라고 했습니다. 그런데 여리고에는 성문을 단단히 닫고 군인들이 잔뜩 무장을 하고 일전을 할 각오를 하고 있는데 본인이 오랜 광야에 방황하다가 들어온 너저리한 이스라엘 백성들 먹지도 못해서 빼빼하고 옷도 안 빨아서 더럽고 보잘것없고 무장도 잘 안된 사람들이 와서 쳐들어 올 줄 아는데 여리고성을 한 바퀴 빙 걸어 돌더니만 진으로 가서 그냥 자거든요. 또 이튿날도 보니까 또 빙 한 바퀴 돌더니만 또 진에 가서 자고, 사흘째 또 빙 돌더니만 진에 가서 자니까 그만 여리고성에 있는 군인들이 손가락질 하고 웃고 “아이고 저 꼬락서니를 가지고 우리를 치다니 말도 안 되는 소리다. 너희들 백날 돌아봐야 다리만 아프지 아무 일도 안 생길 것이다.” 그런데 7일이 되니까 한 바퀴 돌고, 두 바퀴 돌고, 세 바퀴 돌고, 네 바퀴 돌고, 다섯 바퀴 돌고, 여섯 바퀴 돌고 난 다음에 일곱 번째 여호수아가 나팔을 불게 하니까 일제히 사람들이 와~ 고함을 치니까 성이 우르르.. 우르르.. 무너졌습니다. 하나님이 터를 흔들어 버리니까 아무리 철벽성이라도 밑둥이 흔들리면 안 무너질 수가 없는 것입니다. 기초가 흔들리는데요. 
  여호수아 6장 20절에 “이에 백성들은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 그 성에 들어가서 그 성을 점령하고”라고 말하고 있는 것입니다.
여러분, 나라도 하나님을 대적하면 오래 견디지 못합니다. 기업도 하나님을 대적하고 반(反)기업을 하면 때가 차면 하나님이 그 터전을 흔들어 버립니다. 나라도 터전을 흔들어 버리면 망해요. 독일도 망했고, 일본도 망했고, 소련도 망했고 터전을 흔들어 버리면 망하는 것입니다. 아무리 사업을 잘한다고 해도 순식간에 망하는 거에요. 이번에 대경제공황이 오니까 어지간한 기업들은 다 도산하고 무너지지 않습니까? 하나님이 터를 흔들면 안 무너질 것이 없어요. 개인의 삶도 그렇습니다. 개인의 삶도 하나님 없이 주지육림에 빠져 세상을 따라 살면 하나님이 기한이 자면은 터를 흔들어 버리면 개인의 삶도 박살이 나는 것입니다. 가정도 한가지요. 가정도 주님 중심으로 아름답고 화목하게 살지 않고 밤낮 물고 찢고 싸우고 그러면 하나님이 참다가 기한이 차면 가정을 흔들어 버리면 이혼을 하거나 죽거나 무서운 문제가 생겨나는 것입니다. 우리 생명도 하나님이 지켜 주셔야 올바르게 살지 하나님이 우리 생명의 터를 흔들어 버리면 하루도 살지 못합니다. 우리가 서서 걸어 다니고 일어나서 밥 먹고 옷 입고 성경책 가지고 교회 올 수 있는 것도 하나님이 생명을 주셨기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 생명을 빼앗으면 절대로 그렇게 하지 못하는 것입니다.
  그러므로 시편 127편 1절에 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”
집도 하나님 토대 위에 세워야 되고 성도 하나님 토대 위에 세워야 되지 하나님 없는 집과 성은 하나님이 터를 흔들어 버리면 박살이 나고 마는 것입니다.
  마태복음 7장 26절로 27절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“나의 이 말을 듣고 행하지 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치매 무너져 그 무너짐이 심하니라”
하나님 없이 지은 집이 아무리 아름답고 성이 강건하더라도 하나님 없이 지은 집과 성은 모래성입니다. 모래는 쉽게 기초가 무너지지 않습니까? 그런 모래 위에 지은 집이나 성은 흔들리면 무너지는 것입니다. 우리 인생도 하나님 없이 내 인생을 계획하면 모래 위에 지은 것입니다. 언제 무너질지 모르는 것입니다. 우리는 내일 일을 알지 못합니다. 언제 어떠한 일이 일어날지 알지 못합니다. 그러므로 환란이 다가오고 바람이 불고 인생에 창수가 나면 무너지되 적게 무너지는 것이 아니라 터가 흔들리므로 심히 무너지고 마는 것입니다. 

2. 마귀가 흔드는 터전
  둘째로는 하나님이 흔드는 터전이 아니라 마귀가 흔드는 터전이 있습니다. 
하나님은 하나님을 불신하고 배반하고 반역하는 사람의 터전을 흔들지만 마귀는 우리 예수 잘 믿는 사람에게 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 우리 터전을 흔드는 것입니다. 여러분 개인에 대한 참소와 공격을 보십시오. 성경에 대표적인 것이 욥인 것입니다. 욥은 하나님을 경배하고 주님을 잘 섬기는 사람으로 하나님이 복을 주셔서 아들이 7명, 딸이 3명, 양이 7,000마리, 낙타가 3,000마리, 소가 500겨리, 암나귀가 500마리, 많은 종을 거느린 동방에서 제일 잘 사는 사람이었습니다. 모든 사람이 욥을 보고 “야~ 하나님 믿으면 저렇게 된다. 하나님 섬기면 저렇게 된다.”고 칭찬을 했었습니다. 그런데 마귀가 하나님께 와서 욥을 참수하는 것입니다.
  욥기 1장 8절로 9절에 보면 “야훼께서 사탄에게 이르시되 네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐 그와 같이 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자는 세상에 없느니라 ”
하나님은 언제나 우리를 인정하고 칭찬하길 원하는 것입니다. 욥을 인정하고 칭찬했습니다. 그런데 마귀는 보십시오. 사탄이 “사탄이 야훼께 대답하여 이르되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까” 빈정거리거든요. “욥이 뭘 까닭 없이 하나님을 순전하게 섬기고 따르겠습니까? 다 이유가 있지.” 마귀는 꼭 우리를 참수하고 빈정거리지 하나님은 언제나 우리를 인정하고 칭찬하는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이고 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 그러므로 마귀를 우리가 언제나 대적해야 되는 것입니다.
  그런데 욥기 1장 11절에 보면 욥이 이제는 하나님께 잘하니까 마귀가 참소를 합니다.“이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠나이까”
지금 하나님을 찬미하고 감사하지만 주님을 손을 내어서 소유물을 다 쳐버리면 틀림없이 돌아서서 하나님 보고 욕을 할 것이다. 엄청난 참소입니다. 하나님이 대표적으로 욥을 내주었었습니다. 그러니까 마귀가 와서 바람을 불게 해서 형제들이 잔치하는데 집이 무너져서 아들, 딸이 한꺼번에 다 죽었습니다. 벼락이 쳐서 앙떼들이 다 불타고 이웃 도적떼들이 와서 짐승을 다 빼앗아 가고 종들을 죽였습니다. 하루  아침에 욥은 거치가 되었던 것입니다. 이것이 마귀가 하는 일인 것입니다. 그래서 욥이 뭐라고 했습니까? 욥이 말하기를 “주신 이도 하나님이시오 가져가신 이도 하나님이시니 하나님이 찬양을 받을지로다” 원망 안했습니다. 욥이 정확하진 않지요. 주신 이는 하나님이시고 빼앗아가는 이는 마귀인데 욥은 그러한 지식이 없었기 때문에 주신 이도 하나님이시오, 빼앗아 가시는 이도 하나님이시니 범사에 하나님을 찬양할지로다 라고 하나님 앞에서 부정적인 불평을 안했었습니다. 그러니까 마귀가 와서 두 번째 또 빈정댑니다. 끝까지 참소하는 것입니다.
  욥기 2장 4절로 5절에 보면 “사탄이 야훼께 대답하여 이르되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그의 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 틀림없이 주를 향하여 욕하지 않겠습니까”
재물을 다 잃어도 목숨만 안 잃으면 감사하겠지요. 그러나 손을 펴서 그를 치면 온 전신이 병들고 고통을 당하면 틀림없이 하나님을 욕할 것입니다. 신앙별것 없어요. 뭐 욥이 하나님을 찬양한다구요? 다 입에 들어가는 것 있으니까 찬양하지 안 그렇습니다. “욥을 그러면 그 몸이 손을 대되 그 영혼은 손대지 마라.”  마귀가 내려가서 욥을 쳐서 온 전신에 종기가 나게 하고 옷도 못 입고 잿더미에 앉아서 기왓장으로 몸을 긁고 있으니까 마귀가 그 부인을 통해서 들어와서 “너 이래도 하나님을 섬기고 정직하게 찬양하느냐? 죽으라 죽어!” 그리고 부인이 떠나가 버렸습니다. 그러니 욥은 자식 다 죽었지요. 재산 다 날라갔지요. 마지막 의지하는 부인조차 저주하고 떠나가 버렸었습니다. 가장 적막하고 고통스러웠습니다. 그런데 욥의 세 친구가 또 와서 끊임없이 욥보고 “너 죄를 지었다. 회개하라”고 구박을 하니 욥은 정말 기가 막힙니다. 자기는 하나님을 섬기고 정직하게 살았는데 이렇게 구박을 하니 끝까지 욥은 자기의 정직을 지키고 하나님을 원망하지 않았습니다. 그 결과 마귀는 참패하고 하나님이 욥에게 나타나서 축복을 주되 전에 보다 배로 축복을 주셨습니다. 욥에게 갑절의 축복을 주고 욥의 기사를 성경에 기록해서 세세에 알리도록 한 것입니다. 여러분 마귀가 오면 사업과 생활과 가정을 흔들어 놓는 것입니다. 우리 사업을 잘한다고 하지만 사업을 마귀가 와서 흔들지요. 생활도 흔들지요. 가정에도 시험과 환난을 가져와서 마귀가 흔듭니다. 
  요한복음 10장 10절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 ”
도둑이 들어올 때 여러분에게 좋은 것 주려고 오지 않습니다. 집에 있는 보물을 빼앗아 가려고 오지요. 눈이 번쩍번쩍 하면서 틈만 있으면 빼앗으려는 것입니다. 원수 마귀는 두루 다니며 삼킬 자를 찾습니다. 눈이 번쩍 번쩍해서 우리의 보물을 빼앗아 가려고 합니다. 영혼도 안 되게 하고 범사도 망하고 병들고 패망하길 원하는 것이 마귀의 짓인 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다”고 한 것입니다.
사자가 배가 고프면 어르렁 거리고 짐승을 잡아먹으려고 돌아다니는 것처럼 마귀는 온 지구상에 귀신 들고 함께 으르렁 거리고 돌아다니는 것입니다. 그러므로 우리가 항상 주님 앞에 몸을 낮추고 신앙으로 깨어 기도하고 말씀 위에 서야지 안 그러면 마귀에게 잡히는 것입니다. 그러나 아무리 마귀가 와서 날뛰어도 하나님이 붙들고 있으면 무너지지 않습니다. 하나님이 욥을 붙들고 있으니까 재산 다 빼앗아 가고 그 후에 처참하게 병들게 해도 욥이 무너졌습니까? 안 무너졌습니다. 하나님 중심에 서 있으면 하나님이 붙들기 때문에 안 무너지지요. 
  로마서 8장 35절과 37절에 “ 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”
하나님이 우리를 붙들고 있으면 어떠한 마귀의 수작이 들어오고 마귀가 와서 내 개인, 가정, 생활, 사업을 뒤 흔들어도 안 무너집니다. 넉넉히 이깁니다. 그냥 이기는 것이 아니라 넉넉히 이기는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 마귀가 와서 뒤흔들 때 주님을 바라보고 의지하고 대적하면 넉넉히 이기게 되는 것입니다.
  고린도후서 4장 7절로 10절 우리 다 같이 읽어 보십시다. 
“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
보십시오. 이 보배인 예수 그리스도를 우리 마음에 모시고 우리를 의지하는데 우리는 힘이 없어요. 우리 속에 계신 예수님이 위대한 능력을 가지고 있는 것입니다. 이 보배를 질그릇 같은 우리 몸에 담았으니 우리가 사방으로 마귀가 와서 우겨 쌓여도 쌓이지가 않습니다. 마귀가 아무리 우리를 우겨 싸려고 해도 우리를 못 우겨 싸요. 왜, 우리 속에 보배인 예수님이 계시기 때문에.. 그리고 답답한 일을 당해서 이제는 갈 길이 없고 막다른 골목으로 죽어야 되겠다고 싶어도 낙심이 안 됩니다. 왜? 주님이 계시는데 낙심할 수가 없습니다. 언제나 십자가를 바라보면 용기와 힘을 얻고 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않고 핍박을 받아도 버린바 되지 않습니다. 예수 믿는다고 핍박하고 온갖 조롱을 해도 주님이 같이 계시므로 버림받지 않고 하나님이 더 영접하고 축복을 주시고 거꾸러뜨림을 당해도 완전히 패가망신 시키려고 해도 욥처럼 되어도 버림받지 않습니다. 망하지 않습니다. 우리가 항상 세상에 살면서 예수를 원수 마귀가 죽인 그 수단과 방법으로 우리를 죽이려고 해도 항상 예수의 생명이 우리 속에 나타나서 이기게 만드는 것입니다. 우리 힘으론 이기는 것이 아닙니다. 우리 속에 보배로운 예수님이 계시고 예수 이름을 부르면 예수님께서 이기게 하는 것입니다. 오늘 우리 교회학교 나오는 내 손녀딸이 내게 와서 “할아버지 나 간증할 것 있어요.”라고 해요. 그래서“무슨 간증 있니?”라고 하니까 엘레베이터를 탔는데 엘리베이터가 중간에 턱 서가지고서 문이 안 열리더랍니다. 어찌 겁이 나서 엘리베이터 문을 열려고 아무리 해도 이 문이 안 열리고 겁이 나서 가슴이 두근두근 했는데 자기가 하는 말이 그 동안에 예수님을 잊어버리고 있었다는 것입니다. 그러자 갑자기 예수님이 계시지 않느냐 라는 생각이 나서 “예수님이여 날 살려 주십시오. 나를 도와주십시오.”하고 버튼을 누르니까 문이 쏴악 열리더랍니다. 어린 교회학교 딸이라도 위기를 당해서 답답한 일을 당할 때 자기는 예수를 잊고 있었으나 그때 예수가 계신 것을 기억하고 기도를 하니 문이 열리더라. 그 정말 순진한 간증 아닙니까? 우리는 너무나 종종 예수님을 잊어버리고 있습니다. 우리 손녀딸처럼.. 세상일에 바빠서 예수님이 내 속에 계신 것을 잊어버리고 어려운 일을 당하면 당황해서 어찌할 바 모르고 안절부절 하는데 그러다가 “아이구~ 내가 예수님 믿고 예수님이 나와 계시지?” 그래서 무릎을 꿇어 예수님께 의지하면 예수님의 생명이 나타나게 되는 것입니다. 성경에는 우리 산자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명도 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라고 한 것입니다. 예수 죽인 원수 마귀가 우리에게 언제나 죽음을 가져와도 예수의 생명이 우리 몸에 나타나서 우리가 넉넉히 이기게 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 은혜가 얼마나 큽니까?

3. 흔들리지 않는 터전
  셋째로, 그러므로 우리의 삶은 흔들리지 않는 터전에 세워야 되는 것입니다.
무엇이 흔들리지 않는 터전입니까? 돈입니까? 여러분 경제공항이 오면 돈은 휴지쪽지가 되고 마는 것입니다. 권력입니까? 군부 10년으로 10년 이상 가는 권력이 없습니다. 명예입니까? 그 오래 의지할 것 못됩니다. 청춘입니까? 청춘으로 늘 남아 있을 사람 누가 있습니까? 나도 옛날에 청춘이었는데 지금 청춘 아니에요. 흘러가는 세월을 어떻게 잡습니까? 이 세상에 안 흔들리는 터전이 하나도 없어요. 다 흔들리는 것입니다. 세월이 가면 이빨도 흔들리고 머리도 흔들리고 손발도 흔들리고 안 흔들리는게 없어요. 그리고 무너지는 것입니다. 그러나 흔들리지 않는 터전이 있습니다. 왜냐하면 예수님은 처음부터 끝까지 마귀에게 자신을 내어 주셨습니다. 우리의 모든 흔들리는 터전인 죄를 걸머지고 불의와 추악을 걸머지고 병을 걸머지고 저주와 가난을 걸머지고 죽음까지 걸머지고 마귀에게 마귀에 내놓았었습니다. 마귀는 엄청나게 그리스도를 두드렸습니다. 죄로 말미암아 예수님 흔들었습니다. 모든 인생의 죄를 다 예수님께 맡겼으니 예수님이 겟세마네 동산에서 그 죄의 잔을 들고 “하나님! 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.” 아버지는 인생들의 죄를 끝까지 마셔라. 여러분과 나의 원죄와 우리가 세상에 살면서 지은 자(自)범죄를 처음부터 영원히 끝까지 다 예수님이 들이켰으니 얼마나 기가 막힌 것입니까? 똥도 진똥보다 더 더러운 죄악을 주님이 다 들이켰습니다. 그러므로 죄의 왕인 마귀에게 끌려가서 십자가에 못 박히며 온갖 짓밟힘과 고통을 다 당한 것입니다. 죄가 할 수 있는 예수님을 완전히 죽여 버리려고 전력을 기울였었습니다. 그러나 예수님은 자기 죄 때문에 그런 것 아닙니다. 우리들의 죄를 대신 짊어지고 그런 것입니다. 그리고 난 다음 우리 아담 후손들은 부패했지 않습니까? 마음이 옛사람은 부패해서 선한 것이 하나도 없는데 예수님은 우리의 부패를 다 짊어지시고 방탕하고 음란하고 술 취하고 도박하고 거짓말하고 미워하고 시기하고 질투하고 분노하고 온갖 부패한 성품을 다 짊어졌습니다. 자기 것 아닌데 우리 인류의 것을 대신 걸머지니 그러니 마귀가 온갖 구박을 하고 이로 말미암아 하늘이 캄캄해지도록 하나님과의 거리를 두게 만든 것입니다. 예수님이 얼마나 답답했기에 하늘을 쳐다봐도 하나님도 안계시고 땅을 쳐다보니 전부 원수들만 있고 “하나님이여 하나님이여, 어찌 하여 나를 버리시나이까” 이런 통탄을 했는데 하나님의 아들조차 통탄할 정도로 버림을 당한 것입니다. 그리고 병으로 흔들었습니다. 모든 세상 사람들이 앓는 마음의 병, 육신의 병을 예수님이 다 짊어지셨습니다. 
“저는 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨다”고 성경은 말하고 “그는 실로 우리의 질병을 지고 우리의 슬픔을 당했다”고 말한 것입니다. 모든 세상 사람의 병을 다 짊어졌으니 얼마나 아픕니까? 온 몸이 예수님은 십자가에서 욱신욱신 아프고 고통이 말로다 할 수 없습니다. 거기에다가 온 인간에게 내린 저주가 다 예수님께 넘쳤습니다. 성경에 저주받은 자는 나무에 매달으라 했는데 하나님의 아들이 나무에 매달린 것은 여러분과 나의 저주를 대신 짊어진 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 나는 인생, 가정에 가시와 엉겅퀴가 나면 가정에 늘 찔리고 고통스럽고 아픕니다. 사업에 가시와 엉겅퀴가 나면 사업이 아무리 해도 안 됩니다. 친구 간에도 엉겅퀴가 나면 서로 원수가 되는 것입니다. 가시와 엉겅퀴, 인류가 살아오면서 가시와 엉겅퀴를 제하려고 얼마나 애를 써도 안 되지 않아요? 그런데 예수님은 이 가시와 엉겅퀴를 대신 짊어지고 저주를 받았습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 한 것입니다. 아브라함의 복이 여러분과 나에게 임하게 하려고 한 것입니다. 하나님이 어떤 복을 아브라함에게 주었습니까? 아브라함에게 말하기를 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 말한 것입니다. 그 아브라함의 복이 우리에게 임하도록 하기 위해서 온 저주를 다 짊어졌던 것입니다. 그리고 마지막에는 주님에 내가 다 이루었다고 죽었습니다. 예수님은 십자가에서 우리 대신하여 죽음을 맛보고 음부에 내려가서 사흘 동안에 우리의 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 청산해 버렸었습니다. 여러분, 빚이 없는 사람이 남의 빚을 맞고서 고생을 하다가 청산해 버리면 빚이 없어지지 않습니까? 예수님은 영원한 하나님으로써 영원한 자원을 가지고 하신 분인데 한정된 인간들의 모든 죄를 짊어지고 그 빚을 청산하는데 사흘 걸렸습니다. 사흘 동안 지옥에 내려가서 주님께서 그 빚을 다 청산해 주고 사흘 만에 부활해 일어난 것입니다. 나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라. 주님이 부활해서 일어날 때는 이제는 죄를 완전히 이겨 버렸었습니다. 죄가 흔들어도 소용없습니다. 주님께서는 부패를 완전히 이겼습니다. 병도 이기고 죽음조차 이겨 버린 것입니다. 예수님이 부활 할 때 예수님의 능력을 감당할 아무런 세력도 이 세상에는 없습니다. 예수님께서 내가 다 이루었다 함과 같이 주님께서 다 이겨 버리고 만 것입니다. 죄에서 우리를 자유케 합니다. 부정과 부패의 마음을 자유케 합니다. 질병에서 해방시켜 줍니다. 저주에서 자유를 줍니다. 죽음에서 영원한 영생과 부활을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 내가 바로 그 길이요, 진리요, 생명이라고 말한 것입니다. 예수님 이외에 하나님 앞에 나갈 자가 없는 것입니다.
  골로새서 2장 13절로 15절에 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
우리를 대적하는 죄를 용서해 버리시고 그리고 율법, 구약의 율법이 우리를 정죄하는데 율법을 주님이 다 이루어 버리시니 율법의 조문을 폐지해 버리셨습니다. 행위로 말미암아 구원받는 것이 아닙니다 이제는.. 믿음으로 구원받지. 그리고 난 다음에 통치자들은 마귀와 귀신들, 권세들을 무력화했습니다. 무장해제 시켜 버렸습니다. 그냥 무력화한 것이 아니라 구경거리고 삼은 것입니다. 하나님과 세상 앞에서 구경거리고 삼았었습니다. 우리 예수 믿는 사람에게 주님 뭐라고 했습니까? 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. “네가 사자와 뱀을 밟으며 젊은 사자와 독사를 밟을 것이라”고 한 것입니다. 그러므로 이제는 욥과 다릅니다. 구약시대 욥의 시대와 같지 않습니다. 마귀가 우리를 참소하려고 할 때 우리는 예수 그리스도의 이름으로 당당한 권세를 가지고 사탄아 물러가라! 귀신아 떠나가라! 내가 너를 묶어 놓으니 묶음을 받을지어다. 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다. 우리의 위치를 알아야 되는 것입니다. 예수님은 우리 때문에 십자가에 올라간 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 그리스도와 함께 십자가에서 죄에 대하여 죽고 부패에 대해서 죽고 병에 대해서 죽고 저주에 대해서 죽고 죽음에 대해서 죽고 부활에 참여하게 된 것입니다. 그리스도와 함께 일으키사 함께 보좌에 앉아 있습니다. 영적으로는 여러분이 이미 하늘 보좌에 앉아 있는 것입니다. 육체에 있지만 영적으로는 하늘 보좌에 앉아 있어 여러분은 하나님의 자녀로써 권세가 있습니다. 그러므로 이제부터 마귀와 귀신을 매일 쫓아내십시오. 여러분들의 가정을 혼란케 하는 원수 마귀가 오면 마귀야 물러가라! 귀신아 물러가라! 내 사업장을 훼방하는 원수 귀신아 물러가라! 우리의 자녀들을 괴롭히는 원수 귀신아 물러가라! 쫓아야 물러가는 것입니다. 아무 말도 안하고 있으면 그대로 같이 살아요. 오늘날 우리 많은 성도들이 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는데 우리 같이 살자. 사이좋게 살자. 가만히 내버려 두는 것입니다. 그러니 마귀가 얼씨구나 좋다고 도적질하고 죽이고 멸망시키지요. 우리가 믿음을 강하게 하여 마귀를 쫓고 저주를 쫓고 흑암의 세력을 물리쳐야 되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. “예수 이름으로 명하노니”“사탄아 물러가라!” “귀신들아 떠나가라!” “이 시간에 예수 이름으로 묶음을 받을지어다.” 그렇게 대적하면 마귀는 여러분을 떠나가는 것입니다.
  중세까지는 사람들이 마마에 걸려서 많이 죽었어요. 우리 어릴 때도 마마라고 하기도 하고 손이라고 하고 그래서 우리 친구들 중에 시골이니까 우두 맞는 법이 없었으니까 종두에 걸려서 여러 명이 죽었습니다. 그런데 제너라는 사람이 가만히 보니까 목동들은 마마에 안 걸려요. 그것은 왜 그러냐면 소가 먼저 마마에 걸려서 콧물을 질질 흘리고 비틀 비틀 비틀 하다가 나중에 소는 마마를 이기고 일어납니다. 그런데 그 소를 만지니까 소의 코에서 나오는 진물 흘리는 것이 이 목동의 손에 묻어서 피부로 들어가니까 아주 면역성이 생겨서 마마에 안 걸린다 말입니다. 그 제너가 그것을 보고 아 그렇구나.. 그래서 소에게 마마를 주사해 가지고서 소가 콧물을 질질 흘리고 하다가 마마를 이겼으면 그 소를 잡아서 피를 뽑아서 혈청을 만들어서 우두를 놔줍니다. 요사이는 흔적이 없지만 여러분 우리 나이된 사람은 팔만 보면 여기에 흉하게 도장이 꽉 콱 찍혀 있지요. 요사이는 기술이 좋아서 흔적도 없지만 아름다운 미인은 그 흔적이 있으면 웃옷을 벗고 다닐 수가 없어요. 그러나 그것을 맞으면 마마가 와도 이기고 마는 것입니다. 몸 속에 면역이 생겼습니다. 자기 면역이 아닙니다. 소의 면역입니다. 소가 대신 마마와 싸워서 이긴 그 혈청을 내가 주사 받았으니까 소의 혈청을 받은 것입니다. 요사이는 그 기술이 발달 되어서 호열자가 와도 겁나지 아니하고 우리가 우두를 맞고 폐렴이 와도 미리 폐렴 주사를 맞으면 폐렴에 대한 면역성이 생기고 온갖 면역 역사가 일어나는 것이 개발된 것입니다. 이 면역이 얼마나 좋은지 몰라요. 그런데 우리 예수 믿는 사람은 삶이 터전인 우리의 삶을 지진으로 흔들려도 우리가 넘어지지 않는 것은 예수님이 같이 계시므로 우리가 면역을 가지고 있는 것입니다. 예수님이 우리 속에 계시므로 우리는 죄에 대한 면역, 부패에 대한 면역, 질병에 대한 면역, 저주에 대한 면역, 죽음에 대한 면역을 가지고 있는 것입니다. 면역을 가지니까 넉넉히 이겨요. 우리가 세상에 예수 믿는 사람이라고 죄 안 둘러 쌓입니까? 죄의 유혹을 당하고 죄에 둘러 싸여도 결국 한판 씨름을 하면 우리가 이기고 마는 것입니다. 부패한 마음 술 먹고 담배 피우고 방탕하고 세상을 따라 나가는 유혹이 안 옵니까? 옵니다. 그러나 결국에는 그로 말미암아 타락하지 않고 이깁니다. 예수님이 우리에게 면역이 되어 있는 것입니다. 병도 틀려요. 예수 믿는 사람 병도 틀려요. 여러 가지 병이 들리지만 예수님께 의지하면 그리스도의 치료의 면역이 나타나서 이깁니다. 어려운 일도 다가와요. 사업의 어려움도 다가오고, 파산할 위험도 다가오고 고통이 다가오지만 우리는 예수님 이름으로 면역되어 있기 때문에 결국 이기게 되는 것입니다. 죽음도 우리에게 다가와도 우리는 넉넉히 이기고 부활해서 영원한 천국에 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 이 세상에 영원히 면역을 하시고 영원히 흔들리지 않은 터전을 주신 분은 예수님 밖에 없습니다. 주 예수 보다 더 귀한 것이 없습니다. 예수님으로 말미암아 여러분과 내가 면역이 되었기 때문에 그런 것입니다. 

  주 예수 보다 더 귀한 분은 없네 이 세상 무엇과 바꿀 수 없네
  영 죽을 내 대신 돌아가신 그 놀라운 사랑 잊지 못해  (우리 손들고)
  세상 즐거움 다 버리고 세상 자랑 다 버렸네 (아멘~)
  주 예수 보다 더 귀한 분은 없네 예수 밖에는 없네

옆에 성도들 보고 “예수님밖에 없습니다.” 그렇게 말씀해 주십시오.
예수님만이 영원히 흔들리지 않는 증명된 만세 반석입니다. 그냥 반석이 아닙니다. 증명되었어요. 죽음으로써 모든 부정적인 세력을 멸하고 부활하시므로 증명된 반석인 것입니다.
  고린도전서 3장 10절로 11절에 “내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세울까를 조심할지니라 이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라”
예수 그리스도 이미 닦여진 터전인 것입니다.
  마태복음 7장 24절로 25절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주초를 반석 위에 놓은 까닭이요”
만세 반석 예수님이 내 생애 중심이 되고 내 속에 보배가 되니 바람이 불고 창수가 안 오는것 아닙니다. 인생살이에 바람 안부는 사람 누가 있습니까? 세상 바람도 불어오고 창수도 와서 부딪히지만 우리는 안 무너집니다. 마귀가 마구 흔들어도 안 무너집니다. 왜냐? 반석위에 있기 때문에 그 반석은 모든 것을 이긴 만세 반석 예수 그리스도인 것입니다.
  이사야 26장 4절에 “너희는 야훼를 영원히 신뢰하라 주 야훼는 영원한 반석이심이로다”라고 말씀하신 것입니다.

<결론>
  여러분, 인본주의적이고 무신론적인 우상숭배자들은 하나님의 심판이 저들의 삶의 터전을 흔들 때 영원히 무너집니다. 하나님이 흔드는데 안 무너질 자가 누가 있습니까? “하나님이 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되며 하나님께서 성을 지키지 아니하면 파수꾼의 경성함이 헛되도다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 고생의 떡을 먹음이 헛되다”고 말한 것입니다. 헛된 일을 하고 있어요. 세상과 세상 마귀를 따라가는 사람은 언제고 한도가 차면 하나님이 흔들어 버리는 것입니다. 안 흔들릴 사람이 없어요. 더구나 예수를 믿는 사람이 입으로 주여, 주여 하면서 속은 주님께 멀고 주님 없이 세상에 방탕하면 하나님께서 당장 안 때립니다. 쓰레기통에 쓰레기가 찰 때까지 기다리는 것입니다. 그 쓰레기가 다 차면 하나님이 치우는 것입니다. 흔들어 버리는 것입니다. 간단합니다. 하루아침에 기업이 다 무너지고 하루아침에 몸에 병들고 하루아침에 마누라가 죽고 자식이 죽고 절단이 나고 가정이 풍비박산 나 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님이 심판으로 흔들면 견디지 못하지만 만세 반석 예수 그리스도에 서있고 예수님을 구주로 모시고 그리스도를 섬기고 사는 사람 아무리 바람이 불고 창수가 나서 뒤흔들어도 안 무너집니다. 주님이 붙잡고 있기 때문인 것입니다. 주님과 함께 인생을 걸어가면 우리는 모든 일에 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 이 세상도 그 영화도 다 무너질 터전 위에 있지만 예수님만이 우리를 흔들리지 않는 만세 반석으로 붙들어 주는 것입니다. 그러므로 예수 제일주의, 예수 제일 먼저 사랑하고 예수 제일 먼저 섬기고 주 예수 그리스도의 뜻을 따라 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
온 세상은 흔들리는 터전 위에 서있습니다. 아담 하와 이후로 하나님을 저버리고 배반한 인생은 역사가 끊임없이 전개되어도 이 세상에 20개 이상의 문명이 다 무너졌습니다. 무너질 터전 위에 문명을 세우고 삶을 건설하기 때문인 것입니다. 아버지 하나님 무너지지 않는 영원한 터전인 예수님을 주신 것을 감사합니다. 예수님을 우리가 만세 반석 구주로 모시게 됨을 감사합니다. 귀하고 귀한 보배를 마음 속에 깊이 간직하고 경외하고 사랑하고 떨면서 섬기게 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘



========================================

2008. 12. 7. 성찬주일 2부 설교

구원과 낙원과 음부
( 눅 23 : 39 ～ 43 )

<서론>
  오늘 “구원과 낙원의 음부”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
갈보리 산은 나무가 자라지 않고 풀 한 포기 자라지 않는 바위투성이의 민둥산입니다. 수많은 사람이 왁자지껄 모였습니다. 욕을 하고 삿대질을 하고 고함을 치는 사람, 통곡하고 우는 사람의 소리가 요란스러웠었습니다. 거기에 예수님이 가운데 십자가에 못 박혀 계시고 좌편, 우편에 강도가 십자가에 못 박혀 있었습니다. 사람들의 소리가 좀 조용해지자 그들의 대화를 들을 수가 있었습니다. 참으로 십자가에 못 박혀 한참 고통을 당할 때인 것입니다. 양손과 양발에 피는 흐르고 몸은 뒤틀리고 경련이 다가오고 괴로움은 말로 다 할 수 없습니다. 그런데 한 강도가 예수님을 바라보고 비난하고 얼굴에 험상궂은 모습을 지으면서 하는 말이 “당신이 그리스도가 아니냐? 그렇다면 당신과 우리를 구원하라!” 그러니까 옆에 있는 강도가 그 말을 듣더니만 고개를 번쩍 들고 “야 이놈아.. 네가 하나님을 두려워하지 않느냐? 너와 나는 죄를 짓고 거기에 해당한 마땅한 형벌을 받고 있지만 이분이 해당되는 것은 선한 것 이외에 아무것도 없다. ” 그리고 난 다음 예수님을 바라보고 “예수님, 당신의 나라에 임할 때 나를 기억하소서.” 주님이 그 고통 중에 이 사람을 보시고 하신 말씀이 “오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라” 놀라운 대화가 이루어진 것을 우리가 보았었습니다. 똑같은 예수님을 가운데 두고 한 사람은 예수님을 비난하고 공격을 했고 다른 사람은 예수님을 메시아로 인정하고 구원을 요청한 것입니다. 선택이란 굉장히 중요합니다. 예수님을 가운데 지금 모시고서 한 사람은 배반하고 모욕하고 다른 사람은 회개하고 그리스도를 구주로 영접했습니다. 이것이 선택의 중요한 것입니다. 
  미국의 청년 두 사람이 도박을 하러 갔었습니다. 즐겁게 지글거리면서 도박을 하러 다가다 교회 옆을 지나가는데 교회 네온사인에 “죄의 값은 사망이라”는 제목이 붙어 있고 그 제목으로 목사님이 그날 저녁 설교 한다고 했었습니다.  그러니까 한 청년은 그것을 보고 “아휴~ 나는 교회가야 되겠다.” 그리고 난 다음 발걸음을 돌이켜 교회로 들어갔는데 다른 청년은 “정신없는 소리하지 마라. 어디에 미신 같은 것을 믿느냐?”고 자기는 도박장으로 갔습니다. 그리고 세월이 흘러서 30년의 세월이 지나갔습니다. 한 죄수가 감방에서 신문을 보고 소스라치게 놀랐었습니다. 왜냐하면 자기와 같이 도박장에 가다가 교회로 들어간 그 사람이 미국 22대 대통령이 되어서 취임하는 모습이 나왔었습니다. 그분이 바로 22대와 24대 연이어 대통령을 한 클리블랜드 대통령인 것입니다. 똑같은 두 친구가 다 같이 도박을 하러 가다가 한 사람은 교회를 택하고 다른 사람은 도박장을 택했는데 30년 세월 동안에 한 사람은 대통령이 되고 한 사람은 죄수가 되어서 감옥살이를 하게 된 것입니다. 선택이란 이렇게 중요한 것입니다. 우리가 인생을 살면서 모두다 구원 받을 수 있는 기회도 있고 주님을 배반할 수 있는 기회도 있습니다. 그런데 우리들은 하나님의 성령의 도우심을 받아서 예수님을 선택했고 수많은 사람들이 예수님을 배반하고 버리고 떠나가는 사람들이 있습니다. 

<본론>
1. 구원의 과정
  이 두 강도 중에 한 사람은 구원을 받았는데 우리가 그 구원받은 과정을 한번 살펴보십시다.
구원을 받기 위해서 가장 중요한 것은 자기가 죄인인 것을 시인하는 것입니다. 나는 죄지은 적이 없다. 내가 무슨 죄를 지었느냐? 변명을 하면 버림을 당하는 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 “만일 우리가 우리 죄를 자복하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗이 하실 것이라”고 말한 것입니다.
내 죄를 자복하는 것 굉장히 중요합니다. 
  목사님이 어느 은행장이 죽어 가는데 그 집에 가서 예배를 드리게 된 것입니다. 은행장님을 보고 이 두 강도 이야기를 하면서 “두 강도가 흉악한 죄를 짓고 십자가에 못 박혔으나 한 강도는 예수님을 비난했고 다른 강도는 그 자리에서 예수님을 구주로 시인하고 죄를 회개하고 구원을 청했을 때 구원을 받았습니다. 아무 행위로 공로를 세운 적이 없습니다. 십자가에 못 박혀 있는데 교회 갈 시간도 없고 선한 행위를 할 시간도 없습니다. 흉악한 죄 있는 그대로 못난 그대로 예수님 앞에 죄를 고백하고 그리스도를 만왕의 왕으로 인정하고 구원을 요청하니 구원을 받았습니다. 선생님도 죄를 회개하고 구원을 받으십시오.” 하니까 성을 와락 내면서 “내가 무슨 강도요? 나는 강도질 한 일이 없소.” 그러니까 목사님이 당황을 했습니다. 그러다가 목사님이 말을 하기를 “선생님은 은행장으로 오래 지방에 계셨는데 은행에는 본점이 있지요?” “본점 있지요.” “선생님은 지점의 지점장으로써 예금을 모아 가지고서 이자를 다 모아서 본점에 올리지 아니하고 선생님 마음대로 돈을 써 버렸다면 본점이 그 지점장을 볼 때 뭐라고 보겠습니까?” “그야 도둑놈이지.” “맞았어요. 우리의 본점은 하늘에 있습니다. 하나님이 우리 본점 하나님이시고, 우리는 지점인 것입니다. 그런데 우리가 하나님을 무시하고 섬기지도 아니하고 하나님이 주신 인생을 허랑방탕하게 지나고 나면은 하나님이 우리를 보실 때 뭐라고 보겠습니까?” 그러니까 “그야 도둑놈이지.” “그러니까 우리가 다 도둑놈입니다. 우리가 다 예수 믿지 않고는 용서받고 구원 받을수가 없습니다.” 그런 말을 했다는 이야기를 들었던 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 모두 다 자기가 죄인인 것을 인정해야 되는 것입니다. 어떤 사람 말하기를 “내 죄는 조그맣고 저 사람 죄는 굉장히 크다.”고 말하는데 똑같은 질문을 제가 받은 것입니다. 한 중년의 자매님이 서대문에서 목회할 때 신앙상담을 와서 하는 말이 “나는 너무나 마음의 죄책으로 말미암아 잠을 잘 수가 없고 밥을 먹을 수가 없고 신경쇠약증에 걸리고 언제고 자살하고 싶은 마음밖에 없습니다. 내 마음이 고통을 내가 어떻게 하면 해소할 수 있습니까?” 그러니까 “예수님께 고백하고 보혈로 씻음을 받으십시오.” 하니까 “아니오. 내 죄가 너무나 크기 때문에 예수님도 용서할 수 없습니다. 나도 내 죄를 용서 안하는데 어떻게 예수님이 나를 용서합니까?” 그래서 제가 당황했습니다. 그 다음 그 자매님에게 물었습니다. “자매님, 오늘 자매님과 제가 호숫가에 앉아 있다고 생각해 보십시다. 우리가 물에 돌 던지기를 합니다. 내가 돌을 던졌습니다. 조그마한 돌을 탁 던졌습니다. 퐁당 소리를 내고 물에 가라앉았습니다. 자매님이 던질 차례입니다. 큰 바위 덩어리를 들어서 던졌습니다. 풍~덩 하고 물보라를 날리고 어디를 갔습니까?” “가라앉았습니다.” “큰 돌이나 적은 돌이나 소리만 달랐지 가라앉는 것은 똑같이 강바닥으로 가라앉았습니다. 큰 죄인도 지옥가고 적은 죄인도 지옥 갑니다. 큰 죄인도 예수님 보혈로 용서와 씻음을 받고 적은 죄인도 용서와 씻음을 받습니다. 자매님의 죄가 아무리 크더라도 주님께 나오면 주님께서 십자가에서 몸찢고 피흘려 그 죄를 다 청산했으니까 주님을 믿으십시오.” 그러니까 통곡을 하고 울면서 “주님 내 죄를 용서해 주십시오.” 그리고 난 다음에 마음에 평화를 얻고 크게 기뻐하고 나중에 우리 교회에 열심히 나와서 제직까지 되고 하나님을 섬겼던 것입니다. 여러분 우리가 죄를 고백하면 주님은 절대로 우리를 무시하지 않습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 빈손 들었음에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 두 손 들고 주님께 나는 죄인입니다. 용서하여 주시옵소서. 하고 나오면 주님은 무시하지 않고 멸시하지 않고 용서하고 받아 주시고 죄를 씻어서 말갛게 하고 의롭다 함의 은혜를 주시는 것입니다. 이 강도는 자기 죄를 고백했습니다. 자기 동료 강도를 보고 “우리는 동일한 죄를 짓고 그에 합당한 벌을 받거니와 예수님이 행한 일은 좋은 일 밖에 없다”고 말해서 자기가 죄인인 것을 고백했습니다. 
  그리고 난 다음에 주님에 대한 신앙을 고백해야 되는 것입니다. 
내가 아무리 죄를 고백해도 용서해 주는 예수 그리스도를 고백하지 아니하면 용서해 줄자가 없지 않는 것입니까? 그런데 이 사람은 누가복음 23장 42절에 “이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 ”예수님은 메시아 왕국의 왕이라는 것을 인정했습니다. 만왕의 왕이요, 만주의 주인데 주님이 부활 승천하셨다가 재림하실 때 자기를 버리지 말고 기억해 달라고 한 것입니다. 그러므로 예수님을 만왕의 왕, 만주의 주로 구주로 인정을 하고 자기를 기억해 달라.. 살려 달라는 간절한 요청을 한 것입니다. 그는 좋은 일을 할 여가가 없었습니다. 일평생에 도둑질하고 살인하고 방화하고 방탕했습니다. 그래서 십자가에 못 박혔는데 언제 교회 다녀갈 여가도 없고 고해성사를 할 여가도 없습니다. 언제 좋은 일을 조그맣게도 할 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 그가 죄인인 것을 고백하고 예수님이 만왕의 왕, 만주의 주요, 구주인 것을 고백하고 주의 나라 임할 때 자기를 구원해 달라고 간청할 때 주님은 당장 응답해 주신 것입니다. 성경에는 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”(롬 10:10)고 말씀한 것입니다. 

2. 주님의 응답   							
  주님께서는 누가복음 23장 43절에 “예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 ”
그냥 지나가는 말이 아닙니다. 진실로 가짜가 아니라 진짜로 네게 말하노니 내일 모레 장차가 아니라 오늘, 오늘 너는 나와 함께 낙원에 있으리라고 말씀한 것입니다. 얼마나 놀라운 은총의 말씀을 하신 것입니까? 성경에는 “너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라” 우리 행위에서 구원받는 것도 아니고 구원이 우리의 노력과 수단과 방법으로 오는 것도 아니고 하나님의 은혜로 선물로 주시는 것입니다. 이제 크리스마스가 다가오니까 연말 연시 크리스마스 선물을 보냅니다. 선물을 보낼 때 이 선물을 보내니까 여기에 대한 대가로 돈을 보내시오. 그런 선물은 없습니다. 선물은 적은 선물이든지 큰 선물이든지 내가 원해서 돈 주고 사서 공짜로 주는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 선물로 주셨습니다. 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피 흘려 생명을 선물로 주신 것입니다. 우리는 그냥 아무 공로 없이 그 은혜를 믿음으로 말미암아 선물을 받아서 구원을 얻은 것입니다. 그러므로 믿기만 하면 되는 것입니다. 믿으면 하겠네. 오직 주 예수를 믿어서 그 행한 일을 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 사람들은 예수를 믿지 않고 자기의 공로를 세워서 구원을 받으려고 하는 것입니다. 구원을 값 주고 사려고 하는 것입니다. 구원이 너무 비싸기 때문에 값 주고 못 사요. 햇빛도 값 주고 못 사고 공기도 값 주고 못 사고 물도 값 주고 못 사고 부모의 사랑도 값 주고 못사는 것은 너무 비싸기 때문에 값을 주고 사려다가는 창피를 당합니다. 하물며 하나님의 아들인 예수님, 그 생명의 몸을 찢고 피를 흘려주신 은혜를 공로를 가지고 살려고 하다가는 뺨맞습니다. 한 길로 왔다가 일곱 길로 발길로 채인 것입니다. 절대로 주님의 공로를 값 주고 살 수 없습니다. 예수님 십자가에서 내가 다 이루었다 했는데 주님은 모두 다 이룬 것입니다. 조금도 보탤 수도 뺄 수 없습니다. 우리의 구원을 처음부터 끝까지 다 이룬 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 공로로 구원을 받을 수도 없고 우리가 수양과 도덕을 닦고 종교적인 행위를 해서 구원을 받을 수 없습니다. 구원에는 조건이 없습니다. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 저를 믿기만 하면 구원을 얻는 것입니다. 이 강도가 주님을 믿기만 하면 구원을 얻는데 구원을 얻어서 장차 천당 갈 것이다. 그런 것이 아닙니다. 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라. 오늘인 것입니다. 바로 이 시간에 너는 나와 함께 죽는다. 그러나 너는 낙원에 있다. 그러면 예수님께 고백 안한 사람은 어디로 갔겠습니까? 낙원의 반대는 지옥 아니겠습니까? 지옥으로 떨어지고 만 것입니다. 낙원이란 어떠한 곳이냐고 사람들이 묻습니다. 낙원이란 곳은 구약성도들이 거하는 대합실인 것입니다. 예수님이 구주로 오실 것을 약속받고 그것을 멀리서 바라보고 믿은 구약성도들이 예수님 강림하셔서 구원을 이룰 때까지 기다리는 대합실이 낙원인 것입니다. 중간상태입니다. 이 낙원이란 것은 육체 없는 천당입니다. 아직 부활의 몸을 얻지 못하고 영혼이 들어가서 거하는 곳으로 하나님이 준비하신 너무나 아름답고 행복하고 좋은 곳이 낙원인 것입니다. 여기에 영원한 생명을 얻은 구원받은 사람들이 부활의 날까지 기다리는 것입니다. 부활의 날에 새 몸을 얻습니다. 하나님께서 입혀 주신 새 몸을 입고 그때에 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘으로 들어가게 되는 것입니다. 그 중간 상태가 낙원인 것입니다. 그런데 예수님이 죽었다가 낙원으로 내려가셔서 낙원에 있는 사람들에게 환영을 받고 박수를 받았습니다. 수 백 년, 수 천 년 동안 예수님 오기를 대합실에서 기다리던 사라들이 그리스도가 낙원에 나타나서 내가 다 이루었다 하실 때 와~ 환영하고 박수를 치고 얼싸 안고 뛰고 굴며 춤추었습니다. 예수님이 사흘 동안 낙원에서 당신이 다 이룬 것을 알려 주시고 그 사람들을 전부 잡아서 포로로 잡아서 붙잡고 낙원을 천국으로 옮겨 버리고 만 것입니다. 성경에는 요한계시록 2장 7절 “ 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라” 낙원에는 생명나무가 있는 것입니다. 사후 세계에는 믿는 자는 낙원에 가고 믿지 않는 자는 지옥으로 가는 것입니다. 
  사람들은 내세에 대하여 관심이 많습니다. 그러나 다른 종교나 철학, 과학에서는 여기에 대해서 정확한 답을 못 줍니다. 논어의 ‘선진’ 편에 보면 공자에게 계로가 물었습니다. “귀신을 어떻게 섬기면 됩니까?” 그러니까 공자님이 계로를 쳐다보고 “야 이 사람아! 살아 있는 사람도 제대로 섬기지 못하는데 어찌 귀신을 섬길 수 있느냐?” 모른다는 것입니다. 그래서 또한 물었었습니다. “죽음에 대해서는 어떻게 생각하십니까?” “야 이 사람아! 아직 삶도 잘 모르는데 어찌 죽음에 대해 알겠는가?” 전혀 내세에 대해서는 공자는 말할 수 없었습니다. 철학자 쇼펜하우어가 하루는 공원 벤치에 앉아서 허름한 망토를 입고 고개를 숙이고 있었습니다. 머리를 흐트러지고 옷은 남루하게 입고서 묵상을 하고 있으니까 공원 벤치에 앉아 있는 것을 보고 공원지기가 거지인줄 알고 “여보시오. 여기 앉아 있지 마시오. 어디서 왔소? 누구요?” 그러자 쇼펜하우어가 쳐다보고 “허허허.. 내가 어디서 와서 누군지 알면 내가 벤치에 앉아서 고민 안하게..” 그러면서 일어나서 걸어갔다고 말한 것입니다. 이처럼 사람들은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못합니다. 그러나 성경은 명확하게 말씀하고 있는 것입니다. 로마서 11장 36절에 “이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라” 간단합니다. 예수를 믿고 눈이 밝아 보면 만물이 하나님께서 만들어서 있고 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아서 타락했으나 이 땅에 살고 있으나 예수를 믿으면 도로 주님 계신 곳으로 돌아간다는 것입니다. 아버지 품으로 고향 땅으로 돌아가는 것을 말하는 것입니다. 이렇게 단순한 것을 이 세상 사람들은 모릅니다. 알 수가 없습니다. 장님에게 장미꽃을 보고서 아름다운지 안 아름다운지 보라고 하면 장님이 장미꽃을 어떻게 봅니까? 있어도 없다고 말하지요. 천국이 있음에도 불구하고 구원받지 못한 사람은 진리를 깨닫지 못하였으므로 안 보인다고 없다고 말하는 것입니다. 그러나 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 우리가 예수 그리스도 진리를 알게 되면 어둠에서 자유를 얻고 무지함에서 자유를 얻고 불안과 공포에서 자유를 얻고 영광스러운 구원에 확신을 얻게 되는 것입니다. 인생은 하나님께로 와서 이 땅에 살다가 하나님께로 돌아가는 것입니다. 사람은 젊을 때는 세상의 부귀영화 공명을 취하기 위해서 정신이 없지만 저처럼 나이를 먹게 되면 저 세상에 대한 생각을 많이 하게 되는 것입니다. 과거를 돌이켜 보고 산 것이 과연이 전도자가 말하는 것처럼 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 부귀영화 공명이 무슨 소용이 있습니까? 부귀도 공명도 영화도 명예도 다 바람결에 지나가는 것밖에 없고 오직 남은 것 하나 마음속에 예수님 밖에 안 남은 것입니다. 예수님 없으면 껍데기입니다. 마음에 텅 빈 고물을 안은 껍데기로써의 인생을 방황하며 당황하고 살다가 불안과 공포 중에서 떨어지고, 죽음으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 이제 모든 것은 다 떠나갔지만 예수 그리스도께서 날 위해서 십자가에 죽고 날 위해서 죽었다가 부활하시고 날 위해서 천국을 예비해 놓았었으니 예수님 한 분이 마음속에 날이 갈수록 더 보배롭게 되고 더 아름답게 되고 감사하고 감격하게 되는 것입니다. 예수 없는 인생은 살았다 하나 죽은 인생이요, 예수 있는 인생은 죽어도 사는 것입니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않겠다고 말한 것입니다. 

3. 사후 세계의 실상
  사후 세계의 현실을 우리는 분명히 알고 살아야 되는 것입니다. 죽으면 그뿐이지 뭐 죽고 난 다음 뭐 있겠느냐? 천만의 말씀입니다. 주님께서 우리에게 주신 말씀 중에서 누가복음 16장 19절로 21절에 부자와 나사로의 이야기를 하고 있는 것입니다. 어떤 도시에 한 부자가 있었는데 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐깁니다. 자색 옷이라는 것은 그 때 관리들이 입는 옷입니다. 관리가 되면 자색 옷을 입고 귀한 베옷은 부자들이 입습니다. 그러므로 이 사람은 관리요, 권력 있고 부자였습니다. 그래서 돈도 있고 지위도 있고 명예도 있고 권세도 있습니다. 날마다 호화롭게 연락하며 즐기며 살았는데 그 대문밖에 나사로라는 거지가 있었습니다. 몸이 병들어서 일도 못하고 온 몸이 누더기 입고 병들어서 끙끙 앓으면서 드러누워 있으면서 부자의 상에 떨어진 부스러기로 연명을 하고 있고 개들이 와서 함께 자고 핥아 주었었습니다. 그런데 부자가 날마다 연회를 즐기고 살 수가 있나요? 세월이 흘러갔습니다. 이 거지 나사로가 죽었습니다. 종들이 와서 가마니 떼기에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸었습니다. 그러나 그 공동묘지에 있다고 말 안했습니다. 천사들이 와서 그를 받들어서 아브라함의 품, 낙원으로 들어갔다고 한 것입니다. 이 거지는 몸이 아프고 고통스럽지만 율법과 선지자를 기억하고 하나님을 늘 경외했습니다. 고통 중에 하나님을 경외했습니다. 부자는 일락을 즐긴다고 하나님도 없고 유물주의요, 쾌락주의자였었습니다. 거지가 죽었다니까 호통하게 웃고 “사람은 살다가 그렇게 죽는거야~” 그러나 자기는 안 죽습니까? 때가 오매 자기도 죽었습니다. 호화로운 장례를 치루었었습니다. 상여를 아름답게 꾸미고 수많은 종들이 왔다 갔다 하고 아름다운 묘지를 만들어서 비석을 세우고 했지만 그가 그 묘소에 있다고 말 안했었습니다. 그는 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 고통을 당했다고 말한 것입니다. 불꽃 가운데서 고통을 당하면서 눈을 들어보니 낙원에 나사로가 아브라함의 품안에 안겨서 히히 낙낙하고 있는 것을 보았습니다. 그래서 그는 고함을 쳤습니다. “아버지 아브라함이여, 나사로를 보내어서 손가락으로 냉수 한 방울 떠서 내 혀를 서늘하게 하소서. 내가 불 가운데 이렇게 고통하나이다.” 여러분 얼마나 고통스럽기에 냉수 한 방울을 원합니까? 한 바가지를 원하지 않고 한 방울을 원한 것입니다. 그만큼 음부는 괴롭다는 것입니다. 음부는 하나님이 계시지 않는 것이요, 생명의 빛이 사라진 것이므로 얼마나 고통스러운지 모릅니다. 제일 고통스러운 것은 너무나 괴로운데도 죽을 수가 없다는 것입니다. 죽을 수 있으면 없어지니까 좋지만 영혼은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 죽을 수 없는 영원한 존재인 것입니다. 영원한 영혼이 죽을 수 있는 육체 속에 살고 있는데 이 영혼이 지옥에 떨어지면 그 지옥의 고통 가운데서 몸부림을 치지만 죽을 수가 없습니다. 밤낮으로 몸부림칩니다. 여러분 절대로 지옥은 가서는 안 되는 것입니다. 소금치 듯 하는 고통을 당한다는 것입니다. 불꽃 가운데서.. 그런데 아브라함이 뭐라고 했습니까? “너와 우리 사이에는 큰 구렁텅이가 있어 그곳에서 이곳에 오지도 못하고 이곳에서 그곳에 가지 못한다.” 예수님이 오시기 전에 낙원과 음부는 같은 곳에 있었습니다만 구렁텅이가 있어 서 서로 못 가게 한 것입니다. 예수님이 부활 승천하실 때는 낙원 가지고 천국으로 데려 가셨습니다. 왜냐하면 바울선생이 고린도후서를 적기 전에 14년 전에 그가 낙원에 올라갔는데 삼층천(天)에 낙원에 있더라는 것입니다. 셋째 하늘에 올라갔는데 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 알 수가 없다. 너무나 뚜렷하기 때문에 몸으로 갔는지 영으로 갔는지 모르게 낙원에 들어가서 말할 수 없는 말을 들었으니 가히 사람의 말로 형용할 수 없다고 바울 선생이 말한 것입니다. 그러므로 예수님 오시기 전의 낙원은 음부하고 같이 구렁텅이를 사이에 두고 있었으나 예수님이 낙원은 천국으로 옮겨서 지금 천국 안에 낙원 동리 속에 영혼들이 기다리고 있는 것입니다. 그런데 이 나사로가 낙원에 들어가서 영광을 누리고 있는 것을 보고 부자가 간청해서 물 한 방울 혀를 서늘하게 하는데 거부당한 것입니다. 그러니까 부자가 “그러면 저 세상에 내 형제 5명이 있는데 나사로를 보내서 그들에게 경고해서 이곳에 오지 못하게 하소서.” 죽고 난 다음에 이 세상 형제, 자매를 알겠느냐? 분명히 이 사람은 음부에 들어가서 불꽃 가운데 고통하면서도 형제 걱정을 했습니다. “형제 다섯이 있는데 어찌하든지 이 소식을 듣고 구원을 받고 이곳에 오지 않게 하여 주시옵소서.” 그러면 구원받은 우리 아버지, 어머니, 형제, 자매들은 어떻게 했겠습니까? 천국에 올라가서 우리를 위해서 주님 앞에서 기도할 것은 당연한 이치인 것입니다. 제가 오랜 목회 생활을 통해서 보니까 그렇게 예수 안 믿고 고집 부리던 사람이 아버님 장례식 치르고 난 다음 혹은 어머니 장례식 치르고 난 다음에 곧장 예수 믿는 경우를 비일비재하게 본 것입니다. 살아계실 때는 그렇게 안 믿더니 죽고 난 다음 믿는 것은 주님 바로 앞에 가서 아버지와 어머니가 자식을 위해서 간구하고 기도하기 때문에 주님이 응답해서 구원하는 것을 본 것입니다. 여러분 우리가 천당 올라가면 앞서거니 뒤서거니 가서 낙원에서 한 자리에 만나게 되는 것입니다. 아이고.. 장로님도 오셨네? 아이구.. 권사님 다행으로 오셨구나~ 아이구.. 구역장님 오셨네요? 아이구.. 당신도 왔네요? 아이구.. 그 사람은 왜 못 왔노? 교회 왔다 갔다 하더니만 그만 못 왔구나. 엉터리는 못 오고 진짜는 다 올라가는 것입니다. 거기에 가서 부모, 형제, 자매들 다 만나는 것입니다. 여러분 그러므로 가족을 구원하라고 하는 이유는 천국에 올라가고 난 다음에 내 부모가 못 올라왔으면 얼마나 고통스럽겠습니까? 내 형제, 자매가 못 올라오고 음부에 떨어진 것을 생각하면 마음이 얼마나 고통스럽고 괴로우며 내가 열심히 전도할껄.. 열심히 끌고 갈걸.. 잘못했다고 탄식하게 될 것인 것입니다. 그런 후회가 없기 위해서는 이 땅에서 살 동안에 열심히 부모, 형제, 자매, 친척들을 주께로 인도하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그래서 아브라함이 대답했습니다. “이 사람아! 저 세상에는 율법도 있고 선지자가 있다.” 말하자면 성경이 있다는 것입니다. “성경 말씀을 듣고도 믿지 않는 사람은 죽었다가 살아나서 말해도 안 믿는다. 믿을 사람은 하나님 말씀을 통해서 믿는다. 안 믿을 사람은 죽었다가 살아난 사람이라도 거짓말이라고 안 믿는다.” 거부당한 것입니다. 지옥에서 아무리 기도해도 그 기도는 상달되지 않습니다. 이 땅에 사는 동안에 하나님은 하나님 말씀을 주시고 주의 종들을 주어서 천국에 대한 비밀을 전하게 하시고 구원을 받도록 다 예비해 놓은 것입니다. 오늘 우리가 성찬 떼지 않습니까? 얼마나 귀합니까? 예수님이 우리 죄를 위해서 십자가에서 피 흘리시고 우리를 축복하기 위해서 몸을 찢고 저주를 담당하는 것을 기억나게 하시고 우리로 하여금 신앙 속에서 돌아가는 이런 조치를 주님께서 이 땅에서 다 해놓은 것입니다. 이런 주님의 조치도 무시하고 멸시하고 비웃고 난 다음에 음부에 내려가서 아무리 고함친들 무슨 소용이 있는 것입니까? 여러분 음부도 대합실입니다. 장차 마귀와 귀신들을 쫓아낼 불과 유황으로 타는 못에 던져질 때까지 기다리는 것입니다. 낙원도 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어갈 대합실이고 음부도 불과 유황으로 타는 못에 들어갈 대합실인 것입니다. 그러므로 지금은 약과입니다. 음부에 들어가서 불길로 고통당한다는 것은 약과에요. 나중에는 불과 유황으로 타는 못에 던짐을 받을 때는 그때는 더 처절하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 사람이 한번 나서 죽는 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있겠다고 했는데, 우리는 예수 그리스도의 보혈을 믿음으로 주님이 우리 대신 십자가에서 심판을 받은 것입니다. 주님의 심판 장면을 보십시오. 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에서 무자비하게 고통 당하는 것을 보십시오. 하나님의 친 독생자요, 친히 하나님의 사람이 됨에도 불구하고 버림을 당한 것입니다. 하나님이여! 하나님이여! 어찌하여 나를 버리셨나이까. 예수님은 바로 십자가에서 지옥을 체험한 것입니다. 하나님께 버림을 당한 것이 지옥 아닙니까? 그 엄청난 고통을 하나님의 아들이 당한 것입니다. 영원한 하나님의 아들이 여러분과 나를 위해서 십자가에 6시간 고난당하고, 사흘 동안 음부에 있어서 청산할 만한 무거운 죄 짐인데 그걸 우리가 어떻게 감당하겠습니까? 그러나 예수님께서 자비롭게도 우리를 다 대신해서 고통을 당해 주시고 우리의 죄를 도말하셨습니다. “저가 찔림은 우리 허물을 인함이요, 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라. 저가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당 시켰도다.”(사 53:5-6) 예수님이 담당했어요. 여러분의 죄를 예수님이 담당했어요. 여러분의 모든 불의와 추악을 예수님이 담당하셨어요. 여러분의 질병을 예수님이 담당하셨어요. 예수님이 저주를 담당하셨어요. 죽음과 음부를 예수님이 담당하셔서 청산하고 부활하시므로 여러분에게 용서와 의를 선물로 주시고 거룩함과 성령 충만을 선물로 주시고 치료와 건강을 선물로 주시고 아브라함의 복과 형통을 선물로 주시고 부활과 영생 천국을 선물로 주신 것입니다. 이 아름다운 크리스마스 계절에 하나님이 주신 선물인 예수 그리스도를 우리는 꼭 기억해야 되는 것입니다. 예수 그리스도를 선물로 모셔 들이면 그 안에서 모든 보화가 다 들어 있는 것입니다. 그리스도 안에서 하나님께서는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 보화가 들어 있으며 그리스도 안에서 택함 받게 되고, 왕 같은 제사장이 되고, 거룩한 나라가 되고, 그의 소유된 백성이 되는 보화를 발견할 수가 있는 것입니다. 이 보배를 질그릇에 담고 살면 사방으로 우겨쌈을 당해도 쌓이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 당해도 버림받지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 보배가 있기 때문에 우리는 그 안에서 항상 즐거워하고 기뻐하고 소망 차게 살수가 있는 것입니다.

<결론>
  십자가에 매달려 죽어가는 강도가, 어떤 선한 일이나 공로를 세울 기회가 없고 시간이 없는 처지에서 오직 올바른 신앙고백을 통하여 낙원으로 가게 된 것을 기억하십시오. 여러분이 한시라도 “내가 공로가 없는데”하고 주저하면 안 됩니다. 마귀는 와서 말합니다. “너는 못난 놈이다. 너는 공로가 없다. 너는 자격이 없다. 너는 구원 받을 수 없다.” 언제나 부정적으로 여러분에게 공격을 하는 것입니다. 그 말을 믿지 마십시오. 주님은 구원을 십자가에서 선물로 주신 것입니다. 선물입니다. 조금도 값을 지불할 수 없습니다. 우리 주 예수께서 값을 다 지불하였기 때문에 여러분이 지불하려고 하면 예수님의 뺨을 치는 것이 되고 마는 것입니다. 예수님의 선물을 무시하게 되는 것입니다. 오직 주를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 임하시게 되는 것입니다. 사느냐 죽느냐. 영원한 영광이냐, 영원한 수치냐. 천국이냐, 지옥이냐가 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 예수님 바로 사이에 두고 두 강도가 한 강도는 낙원에 가고 다른 강도는 음부로 간 것입니다. 선택에 달린 것입니다. 여러분은 매일 매일 우리 주 예수 그리스도를 선택하시고 그리스도 안에 굳세게 서서 하나님 영광 돌리고 살다가 천국서 우리 다 같이 만나십시다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 우리 아버지 하나님, 우리가 무엇이관대 우리 주 예수 그리스도를 믿을 수 있도록 불러 주시고 성령으로 감동해서 우리 마음 문을 열어 주셨는지요. 고맙고 감사합니다. 그저, 그저 감사합니다. 오늘 예수 그리스도를 구주로 모시고 주님을 경외하고 찬미하며 영원한 영광을 바라보고 소망 차게 살아갑니다. 이 추운 겨울에 경제적으로 어렵고 고통스러워도 예수가 계신 것을 자랑으로 생각하고 보배를 가졌으니 무엇보다 귀한 존재인 것을 알고 믿음을 살게 도와주시옵소서. 아직 구원받지 못한 사람은 오늘 예수를 구주를 모시고 구원을 받게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2008. 12. 14. 주일 4부 설교

유라굴로의 풍랑을 맞은 세계 경제
(행 27:18~25)

<서론>
  오늘 저는 “유라굴로의 풍랑을 맞은 세계 경제”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
성경에 보면 바울 선생이 예루살렘에 가서 복음을 전하다가 유대인들에게 잡혀서 많이 얻어맞고 로마의 주둔군에게 끌려가서 거기에서 심문을 당하고 고생을 하다가 로마 황제의 재판을 받기 위해서 율리오라는 로마의 백부장이 이끄는 죄수들과 함께 수갑에 채여서 배를 타고 가게된 것입니다. 그들의 배가 그레데 섬의 미항에 도착했을 때 바울이 기도하는데 하나님이 그 마음 속에 깨닫게 해준 것입니다. 이번에 출항하면은 화물도 다 잃어버리고 배도 파선할 것이고 같이 가는 사람들의 인명에도 큰 타격과 손상이 있을 것이라는 지시를 받고 그가 선주와 선장들에게 말을 했습니다. “내가 보니 이번 미항에서 출발하면 큰 손해가 날 것이다. 화물도 다 잃어버리고 배도 파선되고 생명에도 큰 지장이 있을 것이니 겨울을 미항에서 머물고 봄이 오면 출발하는 것이 좋겠다.” 그런데 선주와 선장이 “뭘 바울이 바다를 안다고 큰 소리냐? 우리는 뱃사람으로써 잔뼈가 다 굵었으니 바다는 우리가 알지 어떻게 네가 아느냐?” 그 백부장 율리오가 가만히 들어보니까 바울은 종교인이고 신앙인이지 뱃길은 모르는 사람인데 바울의 말을 들을 리가 없습니다. 그러므로 선장과 선주의 말을 듣고 “출발합시다.” 그래서 알렉산드리아호는 276명의 손님을 싣고 로마를 향해서 출발을 했습니다. 그런데 하루를 무사히 가니까 좋다고 다들 기뻐했는데, 그런데 그만 육지에서 유라굴로라는 대풍랑이 불어와서 바다를 치매 파도가 태산처럼 몰려오고 배는 도저히 방향을 잡지 못해서 그냥 파도에 밀려 나갔던 것입니다. 이틀 째 되던 날 도저히 배가 가라 앉을것 같으니까 선장과 화주들이 짐을 전부 다 바다에 풀어 버렸었습니다. 사흘째 되던 날은 얼마나 절망했는지 배에 기구를 다 바다에 던져 버렸습니다. 배를 가볍게 해야 배가 침몰하지 않을 것이니까. 그런데 나흘째, 닷새, 엿새, 이레, 여드레, 아흐레, 열흘.. 계속해서 바람이 불고 폭풍우가 대작하는데 하늘에 해도 별도 보이지 않고 천지가 캄캄합니다. 사람들은 다 절망했습니다. 살 희망이 다 끊어졌습니다. 그런데 어느 날 바울이 일어나서 “여러분이여, 내 말을 듣고 그레데에서 안 떠났으면 이런 고통 안 당했을 것 아닌가. 그러나 이제는 안심하라. 왜냐하면 어제 저녁에 내가 속한 곧 나의 섬기는 하나님의 사자가 내게 와서 말하기를 ‘바울아 네가 반드시 로마의 황제 앞에 서서 심판을 받아야 되겠고 이 배에 탄 276명의 모든 사람들은 네게 주었으니 이 배는 침몰하지 않을 것이라’는 보고를 받았다. 그러므로 여러분 머리털 하나도 잃어버리지 않을 것이니까 염려하지 마라.” 그랬는데도 불구하고 배가 점점 육지에 가까이 다가오는 기미가 보이니까 뱃사공들이 배를 버리고 달아나려고 닻을 내리는 척 하고서 구명보트를 내려놓고 타고 달아나려고 준비를 하는 것입니다. 바울이 그것을 깨닫고 율리오 백부장이 말하기를 “저 사람들이 이 배를 떠나면 여러분들이 구원을 못 받는다.” 그러니까 군인들이 그 구명보트의 줄을 끊어서 떠내려 버렸습니다. 그리고 난 다음 바울이 서서 여러분 14일 동안 먹지 못하고 토하고 뒹굴고 고통을 당했으니 이제는 안심하고 먹어도 좋다. 하나님이 여러분을 다 구원할 것이니까.. 그리고서 떡을 떼서 하나님께 기도드리고 그 사람들 앞에서 먹으니까 사람들이 다 따라서 먹기 시작한 것입니다. 환난과 풍파를 당하니까 배를 지휘하는 것은 선장과 선주가 아니고 죄수인 바울인 것입니다. 하나님을 의지하는 사람, 말에 따라서 행동을 한 것입니다. 그래서 다 먹고 난 다음에 배가 점점점.. 육지에 가까워지는 것이 물의 깊이가 달라지는 것입니다. 그래서 나중에 아침이 되어 보니까 섬이 보입니다. 그 섬에 그들이 무사히 도착해서 생명을 구원했다는 기록이 기록되어 있는 것입니다. 이를 통해서 오늘 제가 알아보고 싶은 것은 이 세상에 경제적인 유라굴로의 바람이 불어오는 것입니다. 어느 나라 치고 경제적인 위기에 처하지 않은 나라가 없고 대기업, 중소기업 할 것 없이 기업의 토대가 흔들리고 경제가 곤두박질을 치고 가계가 엉망인 것입니다. 왜 이런 일이 되었느냐. 

<본론>
1. 탐욕과 욕심을 버리고 삶을 가볍게
  오늘날 다가온 경제적인 유라굴로는 미국에서부터 불기 시작한 것입니다. 미국에서 왜 유라굴로의 풍랑이 불기 시작한 것입니까? 미국이 국채를 국민들과 여러 나라에 많이 팔았습니다. 국채를 팔고 나니까 그 국채를 산 개인이나 나라에 이자를 매달마다 지불해야 되는데 이자가 너무 많이 나가니까 미 재무성에서 이자를 적게 물려고 미국에 대출이자를 1%로 낮췄습니다. 여러분 이자돈 1%밖에 안 되면 공짜인 것입니다. 거기에다가 미국 정부는 그 기회에 서민들이 모두 다 내 집 갖도록 하는 정책을 세워서 담보 없이 값싼 이자로 집을 사는데 90%에서 95%까지 돈을 융자해 주었던 것입니다. 그러니 집 없는 사람들이 담보도 없이 정부시책에 따라서 은행에서 90%에서 95%의 돈을 빌려 주니 얼씨구나 좋다고 너나 할 것 없이 전부 은행의 돈을 빌려서 집을 사니 굉장히 부동산 붐이 일어나고 건축 붐이 일어나고 돈이 흥청망청 씌여지고 경기가 좋은 것 같다가 그만 경기가 시들어지기 시작하고 그 거품이 꺼지기 시작하니까 집값이 떨어지는데 폭락을 해서 반값으로 떨어졌습니다. 그러니 은행에 1% 이자를 주고 90%에서 95%의 빚을 내어서 집을 산 사람이 은행에서 빌린 돈보다 집값이 더 떨어지거든 그러니까 집을 포기해 버립니다. 우리 집 은행에서 도로 가져가라! 그 말입니다. 은행에서 도로 받으니까 살 사람이 없어요. 그러니까 은행은 돈 다 빌려줬는데 돈은 안 갚지요. 집값이 폭락하자 월부금, 할부금, 이자도 안내니까 은행이 들것이 났습니다. 우리 한국 동포 한 사람의 예를 들어보면 은행의 돈을 빌려가지고서 13억짜리 집을 샀어요. 좋다고 그래서 할부금도 내고 이자도 냈는데 13억 짜리가 10억 이하로 떨어졌습니다. 은행에서 빌린 돈이 13억인데 집값은 10억 이하로 떨어졌으니까 도저히 이제는 할부금을 내고 이자를 낼 이유가 없게 된 것입니다. 그래서 우리 교포도 그 집을 은행에 돌려주었습니다. 가져가라! 나는 이제 못 갚겠다. 은행이 그 집을 도로 맡았으나 살 사람이 없어요. 집값이 폭락했으니까. 그러니까 우리 교포는 그 집에서 그냥 눌러 사는 것입니다. 할부금도 안내고 이자도 안내고 나 죽여라. 나 빼째라. 그리고 사는 것입니다. 그런 형편이에요. 미국이.. 그러니까 은행은 돈을 빌려 주고 돈을 못 찾으니까 은행이 텅텅 비게 된 것입니다. 은행과 보험사가 부실하게 되므로 은행이나 보험사에서 만든 금융상품이 휴지가 되었어요. 은행에서 발행한 금융상품을 산 사람들이 그것도 휴지가 되어 버렸습니다. 그리고 사람들이 돈을 안 쓰고 소비가 위축되니까 공장이 파산하고 공장이 파산하니까 실업자가 대거로 몰려와서 정부에 보조를 받아야 먹고 살게 된 것입니다. 그리고 증권시장이 폭락하니까 증권을 가진 사람, 펀드를 가진 사람들이 모두다 거지가 된 것입니다. 이런 폭풍이 미국에 불어오니까 그 여파가 중국에 일본에 한국에까지 미친 것입니다. 왜냐하면 중국이나 일본이나 한국이나 세계 경제국들이 모두 다 미국에 수출해서 먹고 사는 것입니다. 우리 한국은 한국 GNP의 60%를 수출로써 먹고 사는 것입니다. 그런데 미국이 경제가 들것이 났으니까 수입을 하지 않지 않습니까? 우리가 못 팔아먹어요. 그러니까 우리의 자동차도 못 팔아먹고 컴퓨터도 못 팔고 핸드폰도 못 팔고 거의 공장들이 가동을 하지 못하게 되고 그리고 가격이 떨어지고 직장을 잃게 되고 경제적인 한파가 우리에게도 다가온 것입니다. 엄청난 한파가 미국을 통해서 유라굴로가 불어와서 이 풍랑이 온 세계를 뒤엎고 있는 것입니다. 옛날의 IMF는 뺨칠만한 것밖에 안 되는 것입니다. 왜냐하면 IMF때는 공장이 망하니까 융자를 해주고 은행이 무너지니까 은행에 융자를 해주어서 버텼는데 지금은 개미떼같이 많은 사람들이 집을 포기해 버리니까 정부가 그 한사람 한 사람의 빚을 다 걸머지고 해결해야 되니까 기가 막힌 일이지요. 그래서 하루 이틀에 해결할 수 없는 것은 뭐 공장 수백 개, 은행 수십 개가 무너진 것이 아니라 수백만의 사람들의 집이 다 무너졌으니까 그 사람들 다 데리고 문제를 해결하는데 시간이 안 걸릴 수가 없는 것입니다. 하루 이틀에 해결될 문제가 아니에요. 금년도에 유라굴로의 풍랑이 일어났으니 명년에는 해도 안보이고 달도 안보이고 별도 안보이고 캄캄한 풍랑 가운데 엄청난 고통이 미국을 중심으로 해서 온 세계에 다가오고 우리 한국도 피할 수가 없을 것입니다. 

2. 경제 폭풍을 잠재우려면
  경제적인 폭풍의 유라굴로를 잠재워야 되겠는데 어떻게 하면 우리에게 다가오는 경제적인 유라굴로를 잠재우고 안 빠져 죽고 살수가 있겠습니까?
제일  먼저 우리가 해야 될 것은 이런 어려움을 당할 때 왜 어려움이 당한지를 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다. 아담과 하와가 왜 에덴동산에서 쫓겨나서 어려움을 당한 것입니까? 탐욕 때문에 그런 것입니다. 자기 분수대로 사람이면 사람으로 살지 마귀가 선악과를 따먹으면 하나님이 된다고 그러니까 왜 사람이 사람으로 살지 하나님 되려고 탐욕을 가지고 하나님 뜻을 거역해서 선악과를 따먹고 반역해서 하나님께 버림을 받아 쫓겨났던 것입니다. 탐욕이 원죄인 것입니다. 오늘날 미국에 일어난 그 유라굴로의 경제적인 폭풍도 미국 정부와 국민들의 탐욕인 것입니다. 돈 빌려 가고 난 다음에 이자 적게 내려고 이자율을 낮춘 것 하고 사람들 담보도 없이 은행이자를 90~95%로 빌려줘서 집사게 하는 것은 탐욕 아닌 것입니까? 내가 능력이 없는데 얼씨구나 좋다고 욕심으로 다 사들이고 결국 무너진 것입니다. 분수에 뛰어넘는 욕심은 반드시 결과에 파멸을 가져오는 것입니다.
  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 한 것입니다.
인간들은 원래부터 타락한 그 마음이 탐욕이 있습니다. 보통 사람 아니라 나도 탐욕에 잡힐 때가 많습니다. 구두 한 켤레 신으면 아직 안 떨어지고 좋은데 다른 사람이 멋진 구두를 신으면 “나도 저것 한번 사 신어야 되겠다.” 그래서 아직 말짱한 구두 두고서 그 구두 사 신어요. 구두 신고 얼마 안 있으니까 유행이 달라져 다른 구두가 나오면 “나 또 그 구두도 사야 되겠다.” 그러다가 나중에 구두장에 구두가 가득한 것입니다. 안 신는 구두가... 내 신기는 싫고, 남 주기는 아직 아깝고... 구두가 쌓이는 것이에요. 우리 여성도들 보면 옷 자기가 입던 옷 그대로 아직도 몇 년은 더 입을 수 있음에도 불구하고 유행에 떨어지니까 새로운 유행의 옷을 사 입습니다. 그 다음 친구들 보니까 그보다 더 나은 옷을 사 입으니까 또 그것 두고서 또 그 옷을 삽니다. 옷장을 열어보면 옷이 가득해요. “왜 이렇게 옷을 많이 옷장에 넣어? 이것 나누어주지?” “나누어 주기는 아직 너무 아깝고 내 입기는 이미 철이 늦었고...” 그렇게 옷이 쌓여가는 것입니다. 가방도 그래요. 가방도 우리 구역장들이 가지고 있던 가방 들고 다니는 사람 요사이 별로 없어요. 집도 그렇습니다. 30평짜리 집을 사가지고서 좋아서 제일 처음 박수를 치고 있다가 가만히 보니까 이웃 친구들은 40평 짜리가 있거든. “아이구 우리도 40평 사야지.” 그래서 허리를 졸라매고 애를 써서 40평을 사서 좋다고 했다가 그 다음 다른 친구 보니까 50평짜리 살고 있거든. 그래서 40평이 마음에 안 맞다 말이에요. 그러니까 50평 사려고 죽을 애를 써가지고 50평 사놓으면 그 다음에는 친구들 보니까 독립 집에서 산다 말이에요. 우리도 독립 집에서 살아.. 여보, 우리 친구는 자기 독채로 사는데 이 아파트에서 이게 무슨 생활이야? 여보 돈 좀 더 벌어. 더 벌어. 밤잠을 못자고 남편이 애를 써서 독립 집을 사 놓으면 그 다음에는 친구들이 콘도미니엄을 가지고 있다 말입니다. 우리도 콘도미니움, 우리도 콘도미니움. 욕심은 한번 나기 시작하면 끝이 없는 것입니다. 그 욕심을 채우려고 하니까 스트레스에 걸리고 마음이 불만스럽고 불행하기 짝이 없는 것입니다. 옛날 이야기에 보면 세 강도가 우리 강도질 하지 말고 새사람이 되어 살자. 약속을 하고 우리 새로운 사람이 되기 위해서 수련하는 곳으로 가자고 새사람이 손을 잡고 가다가 길거리에 보따리가 하나 있는데 들춰 보니까 금덩어리가 들어 있거든. 좋다고 세 사람이 금덩어리를 안고서 우리 이것 나누어 가지자고. 그리고 배를 타고 강을 건너가는데 그만 한사람을 확 밀어 가지고서 물에 빠뜨려 버렸거든. 그 두 사람이 허허허 웃으면서 우리 둘이 나누면 이젠 우리가 더 부자가 되겠다. 저 놈은 빠져 죽었으니 되었다고 그래서 두 사람이 배에서 내려서  들을 가다가 배가 고픈데 한 집에 오두막집에 불빛이 있으니까 한 친구가 하는 말이 “내가 가서 음식을 좀 구해 올테니까 네가 여기에 기다려라!” 음식 구하러 간 동안에 물병에다가 기다리는 놈이 독을 넣었다 말입니다. 독을 넣어서 물병을 딱 세워 놓고 음식 먹을 때 그 놈 보고 마시게 하려고.. 그런데 음식을 구하러 간 그놈이 음식을 구하지 않고 부엌에 들어가서 칼을 숨겨 와서 콱 찔러 죽여 버렸습니다. 친구를... 그리고 “야 이놈아! 너는 죽을 팔자다. 금덩어리 나 혼자 찾았으니 좋다.”고 허허 웃으면서 목이 마르니까 병을 끌러가지고서 물을 마셨다 말이에요. “켁” 하고 죽어 버렸어요. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는다고 욕심 때문에 세 사람 다 죽고 금덩어리는 그대로 들에 버리게 된 것입니다.
인간의 욕심은 끝이 없어 결국에는 끝없는 욕심으로 사람들은 스트레스를 받고 불만족한 가운데 불행하게 살게 되는 것입니다. 사람들은 언제나 비교가난으로 불행한 것입니다. 실제로 가난한 사람들은 자기 불행을 느끼지 않습니다. 가만히 제가 세계를 다녀 보니까 부자 나라에 갈수록 사람들이 웃지를 않아요. 구라파나 미국의 부자나라에 갈수록 얼굴이 대리석 같고 웃지 않아요. 그런데 인도나 방글라데시나 저 가난한 아프리카에 가면 사람들이 잘 웃어요. 너털웃음을 웃어요. 왜냐하면 부자나라에는 탐욕 때문에 긴장을 하고 스트레스를 받고 더 돈을 벌어야지. 더 돈을 벌어야지. 더 잘살아야지 하고 애를 쓰는데 아주 없는 사람은 다 포기하고 난 다음 베짱 좋게 너털웃음을 웃으면서 사는 것입니다. 그래서 사실은 기대가 크면 클수록 실망이 크고 꼭 필요한 것 이외에는 다 버리는 것이 좋은데 그렇지 않습니다. 
  히브리서 13장 5절에 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 ”고 했는데 있는 바를 족한 줄 알면 행복해지는데 있는 바를 족한 줄 아는 사람이 어디 있나요? 
  오늘날 ‘성공학’의 대가인 데일 카네기는 이런 말을 했습니다. “인간은 과로가 원인이 되어 죽지는 않는다. 그의 죽음의 원인은 다름 아닌 낭비와 번민 때문에 죽는다.” 일을 많이 해서 죽는 것이 아니라 너무 많이 먹고 마시고 그리고 과로를 한 것이 아니라 마음에 스트레스를 받아서 죽는다. 사람은 자신의 욕구를 채우기 위해 더 많은 돈을 벌려고 합니다. 그런데 1974년 미국 펜실베니아 대학의 경제학자 리처드 이스털린은 돈이 행복을 가져다주지 않는다고 발표했습니다. 그는 가난한 나라의 국민들이 가장 기본적인 생활에서 벗어나면 행복지수가 쑥 올라가는 것을 발견했습니다. 그러나 그 이상 소득이 많아져도 그 만큼 더 행복해지지 않는다는 연구 결과를 발표했습니다. ‘이스털린 패러독스’라고 불리는 이 보고서 내용은 이후 사람들의 마음속에 “돈과 행복은 비례하지 않는다”는 것입니다. 돈이 많을수록 행복할 것 같은데 돈이 많을수록 더 불행해지고 더 스트레스를 받고 더 마음에 고통이 많다는 것입니다. 먹고 입고 마시는 문제만 해결되고 그 다음에 더 애쓰지 않는 사람들이 더 마음에 평안을 가지고 행복을 가지고 살더라는 것입니다. 예컨대, 20평 대 아파트를 사면 그 다음엔 30평 대, 40평 대를 갖고 싶은 욕심 때문에 사람들은 현재를 오히려 더 불만족스럽게 여기며 산다는 것입니다. 사람이 현재 상태에서 만족하지 못하고 욕심을 내면 낼수록 마음은 불만족해지고 불행해지고 스트레스에 걸리게 되는 것입니다. 오늘날 세계 자본주의 경제 속에서 사는 사람들이 모두 다 욕심 때문에 죄를 짓게 되고 파탄이 다가오게 되는 것입니다. 오늘날 세계를 휩쓰는 경제적인 유라굴로는 바로 욕심이 가져온 태풍인 것입니다. 자기 분수에 넘치는 일을 하다가 경제적으로 곤두박질을 치고 망하게 된 것입니다. 어떻게 해야 이 유라굴로의 풍랑에서 견뎌낼 수 있는 것입니까? 바울이 탄 배가 풍랑을 만나서 14일 동안 해와 달과 별이 보이지 않고 아무것도 먹지 못하고 풍랑에 뒹구는 사람들이 어떻게 살아났었습니까? 14일 동안 사도바울 선생과 그 제자들과 그 배에 있는 사람들이 결사적으로 기도를 했다는 것입니다. 바울선생이 가만히 있을 분입니까? 그 사람들을 전도해서 모두 다 결사적으로 기도한 것은 성경에 그 276명을 하나님이 바울에게 주었다고 한 것입니다. 바울이 그 배에 타고 14일 동안의 고통 가운데 이는 또한 그 사람들을 다 전도해서 예수님을 믿게 하고 그들은 있는 힘을 다해서 하나님 살려 달라고 기도한 것입니다. 기도하면서 회개를 하게 된 것입니다. 고난을 당하면 회개하게 돼요. 평안할 때는 회개 안합니다. 고난을 당하면 회개가 돼요. 편안하면 누워서 기도하다가 좀 답답하면 앉아서 기도하고 더 답답하면 꿇어 앉아 기도하고 더 답답하면 새벽기도 나오고 더 괴로우면 기도원에 금식하러 들어가는 것입니다. 사람은 고통에 정비례해서 하나님께 찾아 나오는 것입니다.
  나는 이런 글을 읽어 보았었습니다. 영락교회 한경직 목사님이 살아 계실 때 비서실장을 한 장로님인데 그가 비서실장에 되기 전에 그때 우리 한국사회가 6.25 이후로 굉장히 가난했지 않습니까? 돈을 벌겠다고 결심하고 생선 장사를 했습니다. 원산지에 가서 생선을 사서 배에 싣고 와서 서울에 와서 노점상이나 개인상점에게 나눠주는 그러한 장사를 해서 돈을 꽤 벌었어요. 톡톡히 재미가 있었습니다. 점점 돈을 버니까 주일날 교회 가서 예배 보는 것이 아깝거든 그래서 주일날 교회 가지 않고 집에서 간단히 성경 읽고 기도하고 “하나님 미안합니다. 오늘 장사를 합니다.” 하고 나갔습니다. 돈이 더 벌리니까 십일조가 자꾸 많아지니까 “아이구 이것이면 생선 몇 상자를 더 사겠는데?”하고서 그래서 십일조도 안냈었습니다. 그래서 그 다음 주일날도 안 나가게 되고 십일조도 안내게 되고 예수 믿는 것은 악세사리가 되고 주인은 바로 돈이 주인이 되었습니다. 돈의 노예가 되었었습니다. 그런데 한번은 생선을 싣고 배를 타고 오다가 큰 풍랑을 만났습니다. 배가 뒤집힐 지경이 되었습니다. 고통과 괴로움이 휩쓸어 왔습니다. 그는 배 밑바닥이 출렁 거리는데 뒹굴면서 엎드려서 “하나님, 생선도 내놓습니다. 돈도 내놓습니다. 다 내 놓을테니 목숨만 살려 주십시오. 한번만 살려주면 내가 올바르게 살겠습니다.”하고 통곡을 하고 기도를 했더니 몇 시간 기도하고 난 다음에 풍랑이 잠잠해져서 살아나고 난 다음에 다 털어 버리고 교회 주일날 열심히 나오고 십일조 바치고 장로가 되고 나중에는 한경직 목사님 비서실장까지 되었다는 기록을 읽어 본 것입니다. 풍랑 안 만났으면 지금까지도 생선장사 할련지 모릅니다. 풍랑을 만났기 때문에 변화가 된 것인 것입니다. 그러므로 이 유라굴로의 풍랑을 만난 이 시집에 가장 중요한 것은 회개하고 기도하는 것입니다. 바울선생이 일어나서 뭐라고 했습니까? 
 “여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더라면 좋을 뻔하였느니라”(행 27:21)
하나님의 말씀을 일찌감치 들었으면 이러한 풍랑을 안 만날 것인데 사람의 욕심으로 하나님 말씀을 듣지 않아서 풍랑을 만났다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 거역한 죄를 회개해야 돼요. 내가 소식을 들으니까 요사이 미국의 교회가 꽉꽉 들어찬다는 말을 들었습니다. 그동안에 하도 호황 때 교회가 텅텅 비었어요. 주일날 텅텅 비고 수요일날 저녁예배는 문을 닫는 교회가 많았는데 요사이는 수요일날도 꽉 차고 주일날도 줄을 서서 교회에 들어온다는 것입니다. 며칠 전에 곽선희 목사님을 만났는데 곽선희 목사님도 “수요일날은 우리 한국에도 교회 교인들이 많이 안 왔는데 요사이는 꽉 들어찬다.”는 것입니다. 그만큼 실직자가 많고 어려움을 당한 사람이 많았기 때문에 이제는 하나님을 찾는 수가 많아진다는 것입니다. 그러면 교회를 봐서는 고난당하는 것 좋지 않지 않아요. 고난당해야 교회를 찾아오지 좋으면 놀러가고 교회를 안찾아 오기 때문인 것입니다. 그러므로 고난당할 때 우리가 고난을 이길수 있는 것은 결사적으로 회개하고 기도하라는 것입니다.
  그리고 난 다음에 자기 정체성을 다시 확립해야 되는 것입니다. 삶의 목적과 방향이 잘못되었으면 바로 잡아야 돼요. 삶의 목적이 출세에 있고 혹은 돈에 있고 명예에 있고 지위에 있었으면 고난당하면 돈도 지위도 명예도 권세도 다 날라 가게 되었으니 그것에서 중심을 옮겨서 하나님 중심으로 들어와야 되는 것입니다. 내가 어디에 소속했느냐. 돈에 소속했느냐. 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락에 속했느냐. 하나님께 속했느냐. 다시 한번 고난당하면 그것을 생각해 볼 때가 온 것입니다. 우리는 세상과 마귀에 속하든지 하나님과 우리 주 예수님께 속하든지 둘 중에 하나밖에 없는 것을 중간상태는 없습니다. 고난당하면 예수 그리스도를 의지하고 하나님께 부르짖어 기도하게 되므로 우리의 정체성이 확립 되어야 되는 것입니다.
  사도행전 27장 23절에 바울은 “내가 속한 바 곧 내가 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하였느니라”였다는 것입니다.
바울은 자기가 어디에 속한 것을 알고 있었습니다. 세상에 속하지 않았어요. 마귀에 속하지 않았었습니다. 하나님께 속하고 그는 돈을 섬기거나 세상을 섬기지 아니하고 내가 하나님을 섬긴다고 말한 것입니다. 이게 중요한 것입니다. 내가 하나님께 속하고 내가 하나님을 섬기기 위해서 돈도 벌고 하나님 섬기기 위해서 지위도 있고 명예도 있고 권세도 있어도 다 하나님을 섬기기 위한 목적이 되어야지 하나님을 섬기지 않고 하나님이 내가 잘 먹고 잘 입고 잘살고 출세하는 수단으로 삼으면 안 되는 것입니다. 하나님을 이용해 가지고서 돈도 벌고 하나님을 이용해서 지위와 명예와 권세와 쾌락도 얻으려고 하면 잘못 생각한 것입니다. 그러므로 풍랑을 만나면 삶의 목적과 방향을 올바르게 재정비해야 되는 것입니다. 바울선생의 말을 들은 그 모든 사람들은 바울선생의 말에 머리를 끄덕 거렸습니다. 배는 출렁거리고 바람은 부는데 바울이 “당신들 어디 속했소?” “나는 하나님께 속했소.”“당신들은 어디 속했소?” 하나님께 속하지 않은 그들은 불안과 공포와 좌절과 절망에 떨었습니다. 바울만 떨지 않았지 다 떨었어요. 왜냐하면 천지와 만물을 지은 하나님께 속한 바울은 살든지 죽든지 나는 하나님의 것이다. 하나님의 뜻이면 살고 하나님의 뜻이면 죽어도 천당 가니까 두렵지 않다고 하지만 하나님을 모르고 세상에 속한 사람들은 풍랑이 일어 배가 뒤집어지면 자기도 세상도 다 날아가 버리고 마는 것이니까 좌절과 절망할 수밖에 없지요. 그러므로 우리가 어디에 소속해 있는 것을 알아야 되고 누구를 섬기는지 알아야 되는 것입니다. 우리의 삶에 우리가 하나님의 중심에 서서 하나님을 섬기며 살아야지요. 하나님을 이용해서 나를 섬기면 안 되는 것입니다. 사람들은 자기를 섬기는 사람이 많습니다. 자기가 우상이 되어서 기도도 자기 섬기기 위해서 하고 찬송도 자기 섬기기 위해서 하고 믿음도 자기 섬기기 위해서 하는 사람들이 많습니다. 왜? 자기의 유익을 주기 위해서 하나님 이용하려고..  잘못된 것을 섬깁니다. 자기를 우상화하는 사람들이 많습니다. 환난을 당하면 자기라는 것이 산산조각이 나잖아요. 잘못된 섬김을 돌이켜서 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 돈을 버는 것도 하나님 섬기기 위해서, 좋은 집을 사는 것도 하나님 모시기 위해서 지위와 명예를 얻는 것도 하나님께 영광을 돌리기 위해서 하나님 중심에 서야 되는 것입니다. 하나님은 외모를 보지 않고 중심을 보는 하나님이기 때문에 이러한 변화가 일어나야 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 그리고 이 풍랑에서 벗어나기 위해서는 마음을 긍정적으로 가지고 희망을 가져야 되는 것입니다. 풍랑이 다가온다고 우리는 다 죽었다. 우리는 다 망한다. 우리는 절단이다. 이제는 희망을 잃어 버렸다. 이렇게 되면 안 되는 것입니다. 부정적이 되면 안돼요. 두 사람의 죄수가 감방에 들어가 있는데 매일같이 창살을 통해서 밖을 내다보는데 한 사람은 하늘을 쳐다보고 “아~ 태양이 반짝인다. 밤에는 별들이 아름답구나. 바람이 부니 나무가 팔랑거리고 참 아름다운 세상이구나.” 언제나 기뻐하고 즐거워했는데 다른 사람은 창살을 통해서 땅을 내다보고 “아이구 먼지가 많이 나네. 사람들이 많이 걸어 다니니까 먼지가 많이 나! 비가 오면 진흙창 아이구 땅은 진흙창 밖에 없네. 인생은 먼지투성이고 진흙창 밖에 없네. 저 발이 더러운 것 봐라. 저 구두가 다 떨어진 것 봐라! 저 헐벗은 옷을 봐라!” 전부 부정적으로만 바라보았습니다. 감옥의 임기를 마치고 두 사람이 다 출소했는데 한사람은 기다리는 가족의 품에 들어가서 새로운 직장을 얻고 즐거운 새로운 인생을 출발했는데 땅만 바라보던 사람은 부정적이고 탄식하고 원망하다가 정신병에 걸려서 정신병원에 입원했다는 이야기를 들었었습니다. 똑같은 사실을 볼 때도 부정적으로 보면 절망입니다. 지금 다가오는 유라굴로의 풍랑을 볼 때 여러분 부정적으로 보면 절대로 못살아 나는 것입니다. 긍정적인 희망을 가지고 회개하고 주님 중심으로 서고 하나님 섬기는 생활로 들어오면서 하나님이 같이 계시므로 살 수 있다.
 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라.
우리가 사방으로 우겨쌈을 당해도 크게 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다. 나는 예수 그리스도와 함께 살므로 넉넉히 이긴다. 
눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 언제나 긍정적이고 밝고 맑고 환한 믿음을 가져야 되는 것입니다. 긍정적인 믿음을 가진 사람은 긍정적이 되고 부정적인 믿음을 가진 사람은 부정적이 되는 것입니다.
  사도행전 27장 22절에 보면 하나님께서 오셔서 바울에게 희망을 선포했습니다. 바울은 희망을 사람들에게 말한 것입니다. 사도행전 27장 22절에 “내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 아무도 생명에는 아무런 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라”
  27장 24절로 25절에 “바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라”
희망을 가져야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 희망을 가질 수밖에 없습니다. 아무리 큰 죄인이라도 십자가를 바라보면 예수님이 그 고통스러운 십자가를 통해서 몸 찢고 피 흘려 우리 일생의 죄악을 다 청산하고 우리를 의롭다 일러 주시고 영광을 주셨습니다. 그러므로 어떤 죄인도 희망이 있는 것입니다. 죄로써 절망할 수밖에 없지 않습니다. 어떻게 세속적이고 세상의 악한 습관에 묶이고 부패한 사람도 예수님의 보혈이 십자가에서 다 마음을 씻어 주시고 몸을 씻어 주시고 마음도 새롭게 하고 몸도 새롭게 하고 새로운 영인 성령을 주셔서 변화시켜 주는 것입니다. 
“누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”
어떠한 술주정뱅이에도 희망이 있고 어떠한 아편중독자에게도 희망이 있고 어떠한 도둑놈이라도 희망이 있고 어떠한 방탕자라도 희망이 있습니다. 왜냐하면 예수님이 십자가에서 모든 세속과 마귀를 멸하고 우리에게 새 생명을 주고 있기 때문인 것입니다. 병든 사람도 희망이 있는 것입니다. 어떻게 절망적인 병이 들어도 희망이 있어요. 오늘 우리가 교회소식지에 나온 간증 봤지요? 78살 먹은 할머니가 대변을 보는데 자꾸 피가 나오고 피가 섞여 나오는데 자녀들이 걱정할까 싶어서 숨겨 놓았다가 나중에 피가 너무 나오니까 친정에 온 딸에게 들켰어요. 딸이 놀래가지고서 오빠들하고 어머니를 병원에 데리고 가서 조사를 하니까 항문이 암 3기가 되었어요. 그래서 의사가 가족들 보고서 “나이도 많으시고 수술해도 못살아난다. 그대로 두시면 한 3개월 조금 살다가 세상 뜨실 것이다.”고 그러더랍니다. 그런데 어머니에게는 그 말을 할 수가 없어서 그 딸들이 어머니를 데리고 우리 예배시간 이 4부 예배에 왔어요. 와서 어머니 설교나 듣고 위로 받으라고.. 그런데 제가 설교하고 병자위해 기도 다하고 그 다음에 앉아서 헌금을 거두고 난 다음에 축도하기 전에 나오더니 “오늘 여기에 항문에 종기가 난 사람이 고침을 받았습니다.” 그 말은 그 딸들이 그 어머니를 보고 암이라고 말하면 어머니가 낙심할까 싶어서 “어머니 항문에 혹이 났어요. 종기가 났어요. 그냥 있으면 났는다고 그럽디다.” 그렇게 거짓말을 했는데  “여기 항문에 혹이 난 사람 종기가 난 사람이 고침을 받았다.”제가 하더랍니다 그날..  그러니까 그 어머니가 “할렐루야~”하고 일어나가지고서 즐거워했는데 그 다음 병원에 데려가니까 “아 충분히 수술해서 고칠 수가 있게 쪼그라 들었다.” 그래서 수술하고 깨끗이 나아 버렸었어요. 어떠한 절망적인 병에 걸려도 희망이 있습니다. 좌절하고 절망해 버리면 죽지만 하나님은 할 수 없는 것이 없습니다. “할 수 있거든이 무슨 일이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라.” 그러므로 희망이 있으니까 희망을 버리면 안됩니다. 희망을 향해서 나가면 하나님의 기적이 따라오는 것입니다. 어떻게 낭패와 실망을 당하고 빚쟁이에 쪼달리더라도 자살하면 안돼요. 요사이 탤런트들이 고통을 당하고 자살하지 않습니까? 하나님을 알면 자살할 수가 없어요. 왜냐하면 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 주께서 같이 하신 것입니다. 주님 지팡이와 막대기가 나를 안위하여 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 어떠한 시련과 환난이 되어도 우리를 버리지 않습니다. 성경 말씀에 보면 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀한 것입니다. 이러므로 하나님이 계신 이상 하나님은 우리를 붙들어 주시므로 절대로 환경을 보고 낙심해서는 안되는 것입니다. 죽을 때도 낙심할 필요가 없어요. 바울은 “사망아! 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아! 너희 쏘는 것이 어디 있느냐”고 외쳤는데 주님이 죽었으나 사흘 만에 부활했었습니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리 영생을 얻은 사람들은 죽음조차도 낙심할 것 없는 것은 죽음의 터널을 통하면 영원한 천국에 들어가기 때문인 것입니다. 이러므로 절대로 희망을 가져야지 이 어려운 때 희망을 포기하면 안 되는 것입니다.
  그리고 마음을 평상심을 가져야 되는 것입니다. 야단법석을 하고 당황을 하고 탄식을 하고 좌절하고 절망해서는 안되는 것입니다. 바울선생은 그 모든 사람이 열나흘 동안 굶었잖아요. 이제는 평상심으로 돌아가서 밥먹고 건강을 유지하라고 말한 것입니다.
  사도행전 27장 33절로 36절에 “날이 새어 가매 바울이 여러 사람에게 음식 먹기를 권하여 이르되 너희가 기다리고 기다리며 먹지 못하고 주린 지가 오늘까지 열나흘인즉 음식 먹기를 권하노니 이것이 너희의 구원을 위하는 것이요 너희 중 머리카락 하나도 잃을 자가 없으리라 하고 떡을 가져다가 모든 사람 앞에서 하나님께 축사하고 떼어 먹기를 시작하매 그들도 다 안심하고 받아먹으니” 그렇게 말한 것입니다.
그러므로 먹어야 돼요. 환난과 고난당한다고 안 먹으면 죽어요. 평상심대로 먹고 마시고 잠자고 그래야 환난을 이길 수 있는 것입니다. 괴로움을 당한다고 먹지도 아니하고 마시지도 아니하고 잠도 안자고 날뛰면 환난이 죽이는 것이 아니라 그 태도가 그를 죽이고 마는 것입니다. 평상심이 있어야 승리할 수가 있는 것입니다. 

3. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다
  그리고 난 다음에 환난을 이기기 위해서는 뭉쳐야 돼요. 뭉치면 살고 흩어지면 죽습니다.
이 어려울 때 뭉쳐야 돼요. 따로따로 놀면 죽어요. 어떤 아버지가 세상을 뜨기 전에 임종에 모인 아들 세 사람을 불러 놓고 난 다음 막대기 하나를 각자 주면서 한번 꺾어 보라고 했었습니다. 맏이가 철컥 꺾으니까 둘째도 철컥, 셋째도 철컥 꺾었습니다. 그 다음에는 아버지가 막대기 세 개를 합쳐가지고서 맏이보고 꺾으라고 했습니다. 안 꺾이거든.. 둘째보고 꺾으라고 했는데 안 꺾이거든. 셋째도 못 꺾거든. 그러더니 아버지가 뭐라고 그랬습니까? “너희 한 사람이 나가면 꺾인다. 세 사람이 뭉치면 세상에서 너희를 꺽을 자가 없다. 내가 죽으면서 너희에게 다른 것은 나누어 주지 못했지만 이 유언을 남길까 하니 꼭 형제간에 하나가 되어 살아라. 그러면 너희를 꺾을 자가 없다”고 말한 것입니다. 
  전도서 4장 12절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”
보십시오. 어려움을 당할 때 합쳐야 돼요. 
  데살로니가전서 5장 13절로 14절에 “그들의 역사로 말미암아 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라 .. 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라”
화목하고 격려하고 붙들어 주어서 하나가 되어야지 흩어지면 죽는 것입니다. 회사가 살려면 사원이 일치단결해야 되는 것입니다. 지금 회사가 부도직전인데 사주하고 노조들이 합쳐서 머리띠를 메고서 싸우면 망하지요. 미국의 GM(제너럴모터스)자동차 회사가 그렇습니다. 몇 만 명의 고용원들이 있는데 정부의 지금 구제 금융을 원하고 있는 것입니다. 정부에서 국회에서 요구하는 것은 노조들 월급 깎아라 그러면 구제 금융을 주겠다. 노조가 우리는 임금 못 깎겠다. 옛날대로 받아야 되겠다. 그러니까 상원에서 뭐라고 했습니까? 그러면 너희들 고생해 봐야 된다고 구제금융 못준다 하고 탕하고 부결해 버렸습니다. GM은 얼마 있지 않아서 문 닫게 돼요. 문 닫으면 몇 만 명의 직원들이 다 직장을 잃고 길거리에 헤매게 되는 것입니다. 어려울 때일수록 노사가 하나가 되고 일치가 되어야 되는 것입니다.
  고린도전서 1장 10절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”
보십시오. 어려울 때는 말도 같은 말을 하고 마음도 같은 마음 가지고 뜻도 같이 하는 것이다. 합쳐야 되는 것입니다. 합치면 살고 흩어지면 죽습니다. 우리 아버님이 우리 어릴 때 늘 해주시는 말씀이 있었습니다. 그것이 아버지가 졸탁동시(?啄同時)이라는 말을 했습니다. 한자어라 졸탁동시(?啄同時)가 뭐냐면 암탉이 병아리가 알을 품고 있다가 알을 품고 난 후 알이 나오게 되면 귀를 딱 기울이고 있으면 톡톡톡 하고 병아리가 알 안에서 찍습니다. 찍는 소리가 들리면 어미가 바깥에서 콱콱콱 찍어서 병아리가 깨어서 나오는 것입니다. 그러므로 안에서 톡톡톡 하면 밖에서 콱콱콱 찍어서 껍질을 벗겨 새끼가 태어난다. 졸탁동시라고 그렇게 아버님이 늘 말씀하시면서 서로 뜻이 맞아야 일이 되지 뜻이 안 맞으면 안 된다. 그런 말을 하는 것을 들었는데 여러분 오늘날 이 어려운 시대에 살아나기 위해서는 대게 회사에 큰 회사나 적은 회사나 회사주나 노조원들이 마음이 합쳐야 돼요. 가정만 마음이 합치는 것이 아니라 회사에서도 마음을 합쳐서 단결하면 살아나갈 수 있어요. 허리띠를 묶고 새로 출발하는 기분으로 서면 살수가 있는 것입니다.
  그리고 국론이 일치하고 정치가 안정돼야 돼요. 나라가 갈라지면 안 되는 것입니다. 국민들이 하나가 되어야 돼요. 옛날에 IMF때 우리 국민 전체가 합쳐서 금과 은을 다 내놓지 않습니까? 농장에 있는 금과 은을 다 내놓고 합심해서 나라를 위해서 힘쓰니까 IMF를 거뜬히 이겨내지 않았습니까? 이 어려울 때 국론이 일치 되어야 돼요. 그러나 요사이 국회 보면 가슴을 치는 것입니다. 국회의원들이 국민들은 이렇게 죽을 고생을 하는데 나 몰라라 자기끼리 놉니다. 국회 정치하는 사람들이 백성을 위한 정치를 해야지 자기끼리 놀고 자기끼리 잔치하고 백성은 안중에도 없습니다. 국민의 고통에 무관심하고 정쟁만 하는 이런 국회가 있으면 나라가 망하지요. 지금 여당과 야당이 있을 수가 없습니다. 하나가 되어서 국민을 살려야죠. 정신 차리지 못하고 있는 것입니다. 얼마나 더 어려운 고난을 국민들이 당해야 정신을 차리겠습니까? 국민들을 대변하는 그들이 있는 힘을 다해서 국론을 통일하고 나라를 살리고 국민들을 고통에서 건지려고 애를 써야지요. 우리 국민들이 질타를 해야 되는 것입니다. 정신차리도록.. 
  아모스 5장 24절에 “오직 정의를 물 같이, 공의를 마르지 않는 강 같이 흐르게 할지어다”
정의와 공의를 행하는 우리 정치인들이 되어야 우리 국민들이 살아갈 수가 있는 것입니다.  그리고 지도자는 국민에게 분명한 희망과 꿈을 제시해야 국민이 안심할 수 있습니다.
우리 이명박 대통령이 청와대에서 국민에게 분명한 희망과 꿈을 줘야 돼요. 이 나라가 어디를 가는지 우리가 알아야 되는 것입니다. 정말 희망이 있는지 꿈이 있는지 알려줘야 되는 것입니다. 지도자는 앞에 서서 국민들에게 희망과 꿈을 주어서 인도하는 것이지 지도자가 왔다 갔다 하고 마음이 분명하지 못하면 국민들이 누구를 쳐다보고 따라가는 것입니까? 목자가 지팡이를 들고 앞을 인도하면 양들이 다 목자를 보고 따라가는데 목자가 우왕좌왕 하면 양들이 흩어지고 이리가 와서 양을 물고 찢는 것입니다. 그러므로 지도자는 분명한 희망과 꿈을 제시해야 국민이 안심할 수 있는 것입니다.
  욥기 11장 18절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“네가 희망이 있으므로 안전할 것이며 두루 살펴보고 평안히 쉬리라”
희망이 있어야 안전하고 두루 살펴보아서 평안하게 마음을 가질 수 있는 것입니다. 우리가 아무리 어려운 폭풍우를 당하고 경제적인 고통에 빠졌을지라도 지도자가 우리에게 꿈을 심게 해주고 평안을 주면 우리는 능히 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리 대통령이 확실한 꿈과 비젼을 국민에게 줄 수 있도록 여러분 매일 기도할 때 함께 기도해 주시기를 바랍니다. 그래야 우리가 다 같이 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.
  유라굴로의 풍랑이 우리에게 큰 재앙으로 오는 것 같지만 우리가 잘만 대처하면 이것이 오히려 큰 축복으로 변화되는 것입니다. 우리는 쓸데없는 것을 다 배에서 던져 버려야 되는 것입니다. 호화 사치하는 것 다 배에서 던져 버려야 돼요. 우리는 가장 필요한 것만 가지고 살아야 되는 것입니다. 이럴 때에 헛된 욕심과 탐심을 가지고 잔뜩 모아놓은 필요 없는 것은 다 청산해 버리고 꼭 우리가 가지고 있어야 살 수 있는 그것만 챙겨 가지고서 어려움을 이겨야지 내가 가진 것 다 끌어안고 이 어려운 난국을 격파하려고 하면은 배가 뒤집어지고 가정이 뒤집어가지고 빼져죽는 것입니다. 그러므로 살림을 줄여야 돼요. 내 생활을 줄여야 돼요. 내 형편을 줄여야 돼요. 필요 없는 것은 전부 다 청산해 버려야 돼요. 그리고 꼭 필요한 것만 가지고 살아야 돼요. 그러면서 하나님께 부르짖어 기도하고 내 인생의 삶의 목적과 방향을 올바르게 정해야 돼요. 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 삶으로 돌아서야 돼요. 그러기 위해서 주야로 기도하고 그 다음 마음을 긍정적으로 적극적인 희망을 가지고서 희망을 말하고 희망을 꿈꾸고 희망을 믿고 희망을 선포해야 돼요. 이때 절망하면 안 되는 것입니다. 그리고는 합쳐야 돼요. 가정이 합쳐야 되고 회사가 합쳐야 되고 국민이 단결해야 돼요. 그리고 국민을 이끄는 지도자가 분명한 꿈을 가지고 앞장서서 나가면 역경이 오히려 좋은 찬스가 되고 어려움이 큰 축복을 받을 수 있는 기회가 되는 것입니다.

<결론>
  유라굴로의 풍랑으로 다 침몰할 수도 있고 살아남을 수도 있는 것입니다. 살아남을 수도 있는 것입니다. 살아남은 사람은 또다시 재출발해서 새로운 인생을 건설하고 더 나은 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 살아남기 위해서 우리가 해야 될 일이 바로 이런 것들인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 안 믿는 사람보다 앞장서서 우리 불요불급한 것은 다~ 짐을 풀어 버리십시다. 우리는 단순하게 사십시다. 그래서 모든 사람들이 호화 사치를 다 중지하고 단촐하게 인생을 살면 가벼워져서 우리 배가 출렁거리지도 무너지지 않고 뒤엎어지지 않습니다. 더욱 옛날보다 더 기도 많이 하고 하나님의 도움을 간구해야 되는 것입니다. 하나님께 간절히 간구하고 회개하고 우리 신앙을 똑바로 서면 하나님이 우리의 목자가 되시고 우리를 돌보시는데 겁날 것 없습니다. 하나님 중심으로 서고 하나님 섬기면 하나님은 자기 백성을 어떠한 환난에도 건져 주시는 것입니다. 그리고 우리 마음을 단결해서 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 꿈과 희망을 버리지 말아야 되는 것입니다. 항상 꿈을 가지고 희망을 가지고 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달 보다 명년은 금년보다 나아진다는 소망을 가지고 살아야 되는 것입니다. 그리고 우리 예수 믿는 사람들이 말할 필요 없이 단결해서 서로 ‘사랑과 행복’을 나누면서 살아야 되는 것입니다. 구역이 단결해야 되는 것입니다. 구역원들을 서로 도와주면서 살아야 되고 교회가 단결해서 교회 어려운 사람들을 협조해 주고 도와주고 이웃을 이끌어주는 그 삶을 살아야 되는 것입니다. 그러면 밝고 맑고 환한 날이 쉬이 다가오게 되는 것입니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
오늘 미증유의 고통을 우리가 당하고 있습니다. 경제적인 유라굴로를 만나서 우리 개인가정이나 회사나 우리 사회가 뒤엎어질 위험에 처할 때가 있습니다. 지금 이 풍랑이 언제 끝날지 모르게 계속하는 것입니다. 해와 달과 별들이 안 보이는 풍랑입니다. 이 풍랑을 그치고 살아남을 수 있게 하여 주시옵소서. 그러기 위해서 아버지께서 이 성경에 바울이 체험한 사실을 우리에게 보여주므로 우리도 그를 본 따서 우리 인생을 살게 도와주시옵소서. 쓸데없는 잡동사니는 전부 배 밖으로 던져버리게 도와 주시옵시고 배를 가볍게 하여 도와주시옵소서. 우리 인생의 배를 가볍게 해서 살게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 우리에게 성령으로 은혜를 주셔서 우리 잘못한 죄를 회개하고 하나님 중심에 서고 하나님 섬기는 삶으로 확실히 돌아오게 도와주시옵소서. 그리고 우리가 부정적으로 파괴적인 말을 하고 생각한 것을 회개하고 언제나 희망적이고 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 인생을 대하게 도와주시옵소서. 그리고 우리가 서로 용서하고 사랑하고 단결해서 하나가 되어 나가게 도와주시옵소서. 힘을 합쳐서 30배, 60배, 100배의 축복을 받게 도와주시옵소서. 하나면 천을 뚫고 둘이면 만을 쫓는다고 했었습니다. 합쳐서 나갈 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 그래서 이 난국을 격파하고 하나님의 영광을 나타내도록 도와주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘



========================================

2008. 12. 21. 주일 4부 설교 (원로목사님)

예비하시는 하나님
( 고전 2 : 9 )

<서론>
  오늘 저는 “예비하시는 하나님”에 대해서 말씀 드리고자 합니다.
  어린아이가 태어나면 그의 성장을 따라 미래에 잘살 수 있도록 부모는 최선을 다해서 애를 가르칩니다. 유치원, 초등학교, 중?고등학교, 대학교 등 힘이 닿는 대로 공부시켜 사회에 나가서 생존경쟁에서 낙오하지 않도록 예비시켜 주시는 것입니다. 부모를 잘 만난 자녀들은 이와 같은 교육을 잘 받아서 튼튼히 예비해서 나가기 때문에 경쟁에서 이기지만 부모를 잘못만난 자녀들은 헐벗고 굶주릴 뿐 아니라 공부도 못하고 미래를 대항할 준비가 되어 있지 않으므로 굉장히 고통스러운 인생을 살게 되는 것입니다. 이처럼 하나님 아버지께서도 사랑하는 자녀들을 위해서 범사에 예비시켜 놓는 것입니다. 하나님이 예비하신 일들을 우리가 오늘 한번 생각해 보고자 하는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님이 예비하신 일들
  하나님이 아담과 하와를 지어 놓으시고 “너 이 세상에서 있는 힘을 다해서 네 힘으로 살아라!” 그렇게 내동댕이치지 않았습니다. 하나님은 아담과 하와를 짓기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 다 지어 놓으시고, 그리고 에덴동산을 예비해 놓으시고 맨 마지막에 아담과 하와를 지으셨습니다. 그러므로 아담과 하와는 지으신 만물 중에 맨 마지막에 지음을 받았습니다. 왜냐하면 하나님은 아담과 하와가 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 없이 살아갈 수 있도록 환경을 모두 다 준비해 놓으시고 그리고 난 다음에 아담과 하와를 지으신 것입니다. 
  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”하였고
  창세기 2장 8절에 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라”고 말씀한 것입니다.
이스라엘 백성을 보더라도 야곱의 자손들이 기근을 이기기 위하여 하나님이 요셉을 미리 애굽에 보내서 기름진 고센 땅을 예비해 놓으신 것입니다. 야곱의 열 두 아들들이 가나안에 살았는데 큰 기근이 다가올 것을 하나님은 알고 있었기 때문에 열한째 아들인 요셉을 기구한 운명으로 태어났다고 생각할 정도로 고통스럽게 애굽으로 보냈습니다. 애굽에서 종살이 10년, 감옥살이 3년 후에 국무총리가 되고 애굽에 큰 기근이 왔을 때 애굽을 구출했는데 그 때 가나안에 있던 야곱과 그 열 한 아들들과 그 식구들이 살 도리가 없었어요. 그런데 애굽에 양식을 사러 갔다 왔다 하다가 요셉이 국무총리가 된 것을 알게 되고 70명의 가족들이 다 애굽에 내려가서 요셉을 통해서 이미 기름진 가나안 땅을 예비해 놓으셔서 그 가나안 땅에서 그들이 안주할 수 있게 된 것입니다. 성경은 이렇게 말하고 있습니다. 
  창세기 47장 4절로 6절에 “그들이 또 바로에게 고하되 가나안 땅에 기근이 심하여 종들의 양 떼를 칠 곳이 없기로 종들이 이곳에 거류하고자 왔사오니 원하건대 종들로 고센 땅에 살게 하소서 바로가 요셉에게 말하여 이르되 네 아버지와 형들이 네게 왔은즉 애굽 땅이 네 앞에 있으니 땅의 좋은 곳에 네 아버지와 네 형들이 거주하게 하되 그들이 고센 땅에 거주하고 그들 중에 능력 있는 자가 있거든 그들로 내 가축을 관리하게 하라”
애굽 전국에서 가장 기름지고 좋은 땅이 고센 땅입니다. 애굽 본토인들도 그곳에 잘 가서 살지 못하는 땅인데 하나님께서 요셉을 국무총리로 만들어서 가장 좋은 고센 땅을 예비해 놓으시고 야곱의 자손 70명을 그곳에 들어와서 안주하게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 예비하신 하나님인 것입니다.
  또 이스라엘 백성을 애굽에서 400년 종살이 하다가 하나님께서 인도하여 내실 때 막연히 인도해 내지 않습니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비한 것입니다. 보세요. 황무지를 예비한 것이 아닙니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅이니까 얼마나 기름지고 좋은 땅입니까? 그 땅을 예비해 놓으시고 하나님이 3백만 이스라엘을 모세를 통해서 인도해 내신 것입니다.
  출애굽기 3장 8절에 “내가 내려가서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 데려가려 하노라”
아름답고 광대한 땅 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비한 것입니다. 하나님은 에덴동산 낙원을 예비했지요. 하나님께서는 가나안 땅에 있는 야곱의 후손들을 애굽의 가장 기름진 고센 땅으로 예비하셨지요. 또 애굽에 있는 3백만 이스라엘 백성들을 인도해 내서 광대하고 아름다운 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 예비해 놓으셨지요. 하나님은 예비하실 때 아무것이나 예비하지 않았었습니다. 가장 좋고 아름답고 풍성하고 행복하게 될 수 있는 땅을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.
  그 다음 우리가 보면 예수님을 통하여 구원을 예비해 놓은 것입니다. 우리가 힘과 능으로 구원 받을 수 없습니다. 우리가 좋은 일을 해서 구원 받으려면 구원받을 사람 한 사람도 없어요. 어떻게 좋은 일을 할 수 있습니까? 살아갈수록 좋은 일보다 나쁜 일을 더 많이 하고 의로운 것보다 더 죄가 더 쌓이는데 우리가 하나님 앞에 우리 힘으로 어떻게 나설 수 있습니까? 못나섭니다. 죄 덩어리입니다. 죄투성이입니다. 
한경직 목사님이 세상을 뜨시기 전에 말씀하시기를 “나는 죄 덩어리”라고 말했었습니다. 우리가 보기에는 한경직 목사님은 목사님 중에도 목사님이요, 가장 거룩하고 청렴하게 사신 분인데 그가 느끼는 것은 “나는 하나님 앞에 죄 덩어리”라고 말했었습니다. 그러니 우리는 하나님 앞에 죄 덩어리가 아니라 죄 온통 죄입니다. 어떻게 구원을 받을 수 있어요? 못 받습니다. 그러나 하나님은 우리를 구원하시기 위해서 구주 예수님을 예비해 놓으신 것입니다. 죄 없이 사람으로 태어나셔서 모든 인간의 죄를 처음부터 끝까지 다 짊어지시고 벌을 받아 몸 찢고 피 흘려 이를 청산하시고 죽었다가 부활하시므로 용서와 의와 영광을 우리에게 허락해 주셔서 오직 믿음으로 천당 가게 만들어 놓은 것입니다. 행위로 못가지요. 그러나 믿기만 하면 용서해 주시고 의롭다고 해주시고 하나님 영광을 주셔서 구원하시니 정말 노다지 중에 이렇게 큰 노다지가 있을 수가 있습니까? 예수를 믿음으로 구원받도록 예비해 놓은 것입니다.
  요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
그러므로 인간이 짓는 죄 중에 가장 큰 죄가 안 믿는 죄인 것입니다. 우리가 지은 모든 죄는 주님이 다 청산해 버렸었습니다. 하나님이 구원을 예비해 놓으셨습니다. 하나님이 예비하신 구원을 안 믿는 것이 가장 큰 죄입니다. 천당 못가는 것은 안 믿기 때문에 못가는 것이지 나쁜 일이 있기 때문에 천당 못가는 것은 아닌 것입니다.
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 한 것입니다.
우리가 구원을 만들어낸 것 아닙니다. 우리 행위가 구원을 만든 것도 아닙니다. 믿음으로 말미암아 구원을 선물로 받은 것입니다. 크리스마스가 다가오면 친한 사이에 선물을 보내지 않습니까? 선물은 돈주고 받는 것이 아닙니다. 공짜로 ‘감사합니다’ 하고 받으면 되는 것입니다. 구원도 하나님이 여러분에게 크리스마스 선물로 여러분에게 주신 것입니다. ‘하나님 감사합니다’하고 받기만 하면 되는 것입니다. 그것을 거부하는 사람은 스스로 멸망을 취하는 것입니다.
  우리 하나님은 우리가 장차 있을 천국도 예비해 놓은 것입니다. 우리는 이 땅에 일만 알지.. 이 땅 저 건너편의 일은 모릅니다. 우리가 보고 듣고 냄새 맡고 맛보고 만지는 우리 환경만 알지 죽음은 이 육신을 벗어 버리기 때문에 저 건너편 세상은 전혀 모릅니다. 그러나 하나님이 예수님을 보내셔서 저 세상 일을 우리에게 말씀을 해주셨던 것입니다. 예수님께서 친히 말씀하기를  “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”(요 14:1~3) 예비하지 않고 우리 부르지 않습니다. 여러분 오늘 저녁이라도 하나님이 우리를 부르시면 우리 있을 곳이 예비 되었기 때문에 부르신 것입니다. 우리가 빈손 들고 발가벗고 방황하도록 만들지 아니하신 것입니다. 내 갈 곳이 예비 되어 있습니다. 이러므로 우리 주님은 금세 뿐 아니라 내세 영원한 세계를 예비해 놓으신 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 자기 스스로가 저 건너편에 예비를 해야 되는데 어떻게 예비합니까? 알지도 못하는데.. 아무 예비도 없는 영원한 지옥으로 떨어지고 말 것인 것입니다. 그러므로 주님께서 천국에 있을 곳을 예비하신 하나님, 우리는 처음부터 끝까지 하나님께서는 우리를 위해서 예비하시는 하나님인 것을 알고 있고 또 하나님이 예비하신 것은 언제나 아름답고 선하고 기쁘고 젖과 꿀이 흐르는 그런 곳을 예비해 놓으신 것입니다. 그러니 천국은 얼마나 아름답고 좋으시겠습니까? 저 건너편 강 언덕에 아름다운 땅 있도다. 믿음으로만 그곳에 가겠네 라고 우리 죽음의 요단강을 건너가면 우리가 천당에 올라갈 천국의 가나안 땅은 정말로 기막힌 곳일 것입니다. 하나님이 예비하신 모든 일들이 그렇게 아름다운 것 아닙니까?

2. 인간의 상상을 초월한 예비
  그런데 하나님의 예비한 것은 언제나 인간의 상상을 초월하는 것입니다. 여러분과 내가 아무리 연구하고 생각해 보아도 그것을 훨씬 초월해 버리고 도저히 보지 못하고 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 못한 것을 예비해 놓은 것입니다. 깜짝 놀랄 일을 예비해 놓은 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해가에 모여서 건너갈 도리가 없어 애를 먹었습니다. 넓은 홍해에 3백만 이스라엘이 홍해가에 왔는데 교량도 없고 배도 없고 건너갈 도리가 없는데 바로가 애굽 대 군대를 거느리고 이스라엘 도로 포로잡기 위해서 습격해 왔습니다. 아비규환의 절망에 처한 것입니다. 앞에는 홍해 바다요, 뒤에는 애굽 군대라. 어디를 갑니까? 완전히 샌드위치가 되었는데.. 사람들은 모두 다 모세를 원망했습니다. “애굽에 그냥 두었으면 좋지 무엇을 우리를 데리고 와서 홍해에서 죽게 하느냐.” 그때에 모세가 하나님께 기도한 즉 하나님이 모세에게 홍해를 향하여 지팡이를 내밀라고 하니 밤새도록 바람이 불더니만 홍해가 갈라져 버리고 만 것입니다. 
  출애굽기 14장 21절로 22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”라
바다가 갈라지고 그 가운데 육지가 나타날 것을 누가 생각했으며 꿈꾸었으며 알아냈겠습니까? 꿈도 꾸지 못했습니다. 생각도 못했습니다. 이스라엘 백성도 생각 못하고 바로도 생각 못했었습니다. 그런데 주님이 물을 갈라서 대로를 만들어 놓은 것입니다. 물 밑에 이스라엘 백성이 그 곳을 건너갈 수 있도록 큰 길을 예비해 놓으신 것입니다. 인간의 상상을 초월하게 예비해 놓으신 것입니다. 여러분이 어려운 문제를 당해서 이것은 도저히 나로서는 살아갈 수가 없다. 이제 나는 막다른 골목이다. 나는 모든 것을 포기해야 되겠다. 그래서 자살하려고 하는 사람이 있는데 몰라서 그런 것입니다. 하나님이 계시면 우리가 전혀 상상을 못한 놀라운 길이 예비 되어 있는 것입니다. 너희가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라고 주님께서 말씀한 것입니다. 많은 사람들이 자살을 합니다. 유명한 탤런트들이 자살을 합니다. 왜, 그 사람들에게는 막다른 골목입니다. 홍해 바다입니다. 건널 수가 없습니다. 더 이상 참을 수가 없습니다. 좌절과 절망입니다. 인간의 생각으로나 경험으로나 아무리 기대를 해봐도 갈 길이 없습니다. 갈 길이 있으면 왜 자살하겠습니까? 갈 길이 없으니까 자살하지요. 그런데 그 갈 길이 꼭 한 곳 있습니다. 예수님이 내가 “곧 길이요 진리요 생명이니..” 예수님을 꽉 붙잡고 주님께 부르짖고 기도하면 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 예비해 놓으신 것입니다. 그래서 우리 예수 믿는 사람들은 길이 없을 때 예수님이 길 된 것을 알고 주님께 부르짖어 기도하고 주님을 앙망하면 주님께서 길을 만들어 내 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해수를 건너서 광야로 들어오고 난 다음 사흘 길을 걸어가도 마실 물이 없었습니다. 하루만 물 안 마셔도 살기 힘든데 사흘을 물을 안마시고 땡볕에 비취면서 땀을 뻘뻘 흘리면서 걸었으니까 죽을 지경이지요. 그래서 모세보고 물을 달라고 아우성치는데 연못을 발견했는데 가서 마셔보니 물이 써서 못 마시겠습니다. 탄식을 했습니다. 그때 모세가 기도하니까 하나님이 나뭇가지를 지시한지라 그 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 하나님이 벌써 이스라엘 백성이 그 물을 마실 것을 아시고 미리 나무를 예비해 놓은 것입니다. 쓴 물을 중화시키는 나무를 예비해 놓은 것입니다. 사람이 상상도 못하고 꿈도 못 꾸는 이 해결 방책을 예비해 놓은 것입니다. 보십시오. 광야에서 메마른 백성들이 물을 찾아 헤매는데 쓴 연못물을 발견하고 못 마시고 몸부림을 칠 때 해결책이 이미 있는 것입니다. 사람들은 못 봤지요. 못 들었지요. 못 생각해냈지요. 그러나 기도하는 사람에게 나타나는 것입니다. 모세가 기도하니 하나님이 한 나뭇가지를 지시하시니 그 나뭇가지를 꺾어 넣으니까 물이 중화 되어서 달아진 것입니다. 하나님은 미리 아시는 고로 미리 예비해 놓은 것입니다. 
  출애굽기 15장 23절로 25절에 “마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 ”
우리가 어려움을 당할 때 원망, 불평, 탄식하지 말고 야훼 하나님께 부르짖어야 되는 것입니다. 하나님이 부르짖는 사람의 기도를 응답하시는 것입니다. “너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 것을 보여 주리라” 경제 환난이 다가와서 여러 가지 어려운 일이 다가옵니다. 많은 중소기업이 문을 닫고 직장을 잃게 되고 빚은 태산같이 쌓이고 오갈데 없이 절망하게 되는 것입니다. 인간으로 해결책이 없지요. 도리가 없습니다. 그러나 우리가 하나님께 부르짖을 수 있습니다. 하나님께 부르짖으면 홍해를 가르신 하나님, 마라의 쓴 연못물을 달게 하신 하나님은 그 문제에도 해결할 준비를 하고 계신 것입니다. 부르짖는 사람에게 문제 해결을 허락해 주시는 것입니다.
  40년 동안 이스라엘 백성을 위해서 하나님은 하늘 양식을 예비하신 것입니다. 광야는 여러분 풀 한포기 나무 한그루가 없습니다. 농사지을 수도 없고 나무 열매를 따 먹을 수도 없는 것입니다. 초근목피로 산다는데 풀뿌리도 없고 나무도 없는데 껍데기도 벗길 수가 없는 것입니다. 그런 광야에 3백만이 모세를 따라 나왔으니 큰일 아닙니까 인간의 생각으로 어떻게 그들을 먹여 살리는 것입니까? 하루 세 때 먹여야 되는데 어떻게 먹입니까? 좌절과 절망이지요. 그때 모세가 하나님께 부르짖으니 하나님께서 하늘에서 양식을 비같이 쏟아지게 만들어 주신 것입니다. 
  출애굽기 16장 35절에 “사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 사십 년 동안 만나를 먹었으니 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라”
  시편 78편 24절에 “그들에게 만나를 비 같이 내려 먹이시며 하늘 양식을 그들에게 주셨나니”
사람이 도저히 도저히 양식을 구할 수 없을 때 하나님은 하늘에서 양식을 부어 주신 것입니다. 지금 북한 동포들은 헐벗고 굶주리고 이 추운 겨울에 초근목피로 연명하고 있다고 하는 것입니다. 그들이 살길은 무엇입니까? 회개하고 주님께로 나와서 주님께 부르짖으면 이스라엘 백성에게 하늘 양식을 주신 주님께서 저들에게 먹을 양식을 주시는 것입니다. 우리는 하나님의 백성인 것입니다. 우리의 임금은 하나님이신 것입니다. 하나님이 우리를 다스리고 계시기 때문에 하나님이 자기 백성들에게 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 해결 못할 무능한 하나님이 아니신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라는 것입니다. 먹을 것을 구하지 말고 입을 것을 구하지 말고 있을 곳을 구하지 말고 먼저 하나님을 구하라는 것입니다. 그 나라는 교회입니다. 교회 열심히 나오고 그 의는 교회 가운데 계신 예수님, 예수님의 제자인 주의 종들 하나님의 사업하는 사람들을 열심히 도와주고 받들고 기도하면 하나님이 먹을 것, 입을 것, 마실 것 준비하는 것입니다. 부모가 자식을 위해서 먹을 것 입을 것, 마실 것 준비하지 자식이 부모가 있는데도 불구하고 먹을 것, 입을 것, 마실 것 스스로 준비하지 않습니다. 그러므로 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지가 우리를 위해서 돌보아 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 만나만 먹고 고기를 못 먹으니 고기 달라고 부르짖었습니다. 모세가 하나님께 말하기를 “하나님 이 3백만이 고기를 달라고 하니 산과 들에 있는 짐승을 다 잡은들 어떻게 이들을 만족시킬 수 있으며 바다에 물고기를 다 건진들 3백만을 어떻게 고기를 먹이겠습니까?”하니까 하나님이 모세보고 “모세야, 하나님의 팔이 잘라졌느냐? 너희가 하루 이틀 고기를 먹을 것이 아니라 한 달 내내 먹어서 코에서 고기 냄새가 날 때까지 먹여 주겠다.”고 그랬습니다. 그러자 저녁에 하나님께서 메추라기를 보냈는데 하늘이 새까맣게 메추라기가 날라 와서 이스라엘 진 가까이에 팔랑팔랑 팔랑팔랑 나니까 그냥 주워 담으면 되는 것입니다. 
  출애굽기 16장 13절로 16절에 “저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 가는 것이 있는지라 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 야훼께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라 야훼께서 이같이 명령하시기를 너희 각 사람은 먹을 만큼만 이것을 거둘지니 곧 너희 사람 수효대로 한 사람에 한 오멜씩 거두되 각 사람이 그의 장막에 있는 자들을 위하여 거둘지니라 하셨느니라”
먹을 양식과 고기를 하나님이 허락하여 주신 것입니다. 그러므로 오늘날도 하나님은 변하지 않습니다. 대개 야훼는 변혁지 아니하시느니라. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀한 것입니다. 이 그리스도께서 오늘 우리들에게도 양식을 주시고 고기를 주십니다. 먹을 것, 있을 곳, 입을것을 주시는 것입니다. 주님이 가장 큰 관심을 가지신 것은 우리 속에 예수 그리스도를 모시고 하나님을 섬기고 하늘나라가 임하는 것이 가장 큰 관심사인 것입니다. 먼저 할 것 먼저 하면 나중할 것은 스스로 이뤄지는 것입니다. 먼저 할 것을 버려 놓고 나중 할 것을 자꾸 염려하면 안 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 마십시오. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요, 우리 천부께서는 여러분에게 있어야 될 것을 알고 계십니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 열심히 구하십시오. 주님을 충성스럽게 사랑하고 섬기십시오. 그러면 이 모든 것이 더하여지는 것입니다. 우연히, 우연히 나의 생애 속에 이런 것이 더하여지는 것을 알아야 되는 것입니다.

3. 오늘날 우리를 위하여 예비하시는 하나님
   하나님은 옛날에 그랬지 뭘 오늘날도 그러겠느냐. 옛날 성경에는 그렇게 기록되었지만 오늘날 하나님이 뭘 예비하시겠느냐. 그렇게 생각하면 그렇게 되고 말아요. 오늘날도 예비한다고 믿으면 믿음대로 될찌어다 하는데 안 믿으면 안 믿는 대로 되지요. 믿으면 믿는 대로 되구요. 
저는 정말 지금도 생각하면 소름이 끼치는 일이 생각이 납니다. 1964년도에 브라질의 리우데자네이루에서 오순절 대회가 있어서 제가 강사로 참여했다가 일주일 동안 대회를 마치고 이제 브라질에서.. 저것은 그날 후에 간 브라질에서 있었던 일인 것입니다. 그때는 카메라맨도 없었어요. 나 혼자 달랑 짐 하나 짊어지고 1964년도에 브라질에 가서 집회를 마치고 공항에 나와서 미국 로스앤젤레스로 떠나는 비행기를 타는데 일주일에 한번 있는 비행기입니다. 그 비행기에 짐을 싣고 타려고 줄을 서 있는데 브라질 경찰관이 오더니만 다짜고짜 나만 보고 패스포트 보자고 그래요. 그때는 동양 사람이 거의 없었어요. 비행장에 있는 동양 사람은 나 혼자 밖에 없는데 내 패스포트를 보더니만 포켓트에 집어넣고 그냥 나갑니다. 패스포트 달라고 따라가니까 화장실에 가서 기다리고 있어요. 나는 어리석게 돈 달라고 하는 것은 몰랐습니다. 그 당시에 브라질이 굉장히 부패해서 동양 사람, 약한 사람은 패스포트를 빼앗아서 화장실에 들어가 있으면 크루제이로 라는 브라질 돈을 주면 돌려주는데 나는 그것을 모르고 자꾸 화장실에 왜 갔는지 몰라 따라가서 돈 달라고 하는 것을 모르고 패스포트 달라고 하니까 그만 밖을 나오더니 군중 속에 섞여 버리고 만 것입니다. 난 패스포트 없으니까 비행장에서 그 사무원이 내 이름을 자꾸 부르고 빨리 오라고 하니까 패스포트 없으니까 짐 도로 내려 버리고 나는 고아가 된 것입니다. 그때는 한국이 가난했기 때문에 미국에 건너갈 때 돈 2백불 겨우 받고 왔는데 다 써버리고 돈도 없지요. 브라질에 아는 사람도 없습니다. 요사이 같으면 서로 오라고 야단일 것인데 아는 사람 한 사람도 없지요. 또 브라질에서는 영어를 못하고 전부다 포르투갈어를 하니까 난 포르투갈어 한마디도 못하지요. 공항에 앉았는데 정말 기가 막히데요. 캄캄합디다. 눈앞이.. 자 호텔에 갈 돈도 없고, 차 탈 비용도 없고, 패스포트도 없고 완전히 무국적자가 되어서 이제는 거지가 되었어요. 내 생각에 수염이 나고 머리가 하얗게 될 때까지 동냥해 먹고 살다가 죽는 길밖에 없겠구나. 천지가 아뜩했습니다. 지금도 생각하면 몸서리가 쳐요. 정말 어찌할 도리가 없어서 하나님께 기도를 하기 시작한 것입니다. 그 많은 사람이 왔다 갔다 하는 그 걸상에 앉아 가지고서 “하나님 아버지 나는 고아가 되었습니다. 오갈 데가 없습니다. 이 어찌하면 좋겠습니까? 내 인생에 이런 위기를 당한 적이 없습니다. 하나님 날 살려 주십시오.” 그렇게 막 부르짖으면서 기도하면서 울었습니다. 눈물이 그대로 나오더라구요. 그래서 눈물을 철철 흘리면서 울다가 자꾸 쳐다보고 싶어서 쳐다보니까 어떤 서양 사람이 이쁜 딸을 데리고 내 앞에서 나를 가만히 보더니만 내가 고개를 드니까 그냥 지나가요. 그래서 동양 사람이 우니까 구경하는가보다 생각하고 나는 거기 관심 가질 것 없습니다. 하나님 날 살려 달라고 또 기도하고 또 눈을 들어 보니까 또 내 앞에 와서 나를 가만히 보더니만 또 지나가요. 그런데 지나가다가 쳐다보니까 나하고 눈이 마주치니까 싱긋 웃더니만 나에게 와서 “혹시 당신 한국에서 온 조용기 목사 아니냐”고 그래요. 내가 너무나 반가워서 일어나서 그 사람 손을 꽉 잡고 “내가 조용기라고 날 좀 살려달라”고.. 그런데 미국 선교사에요. 아담스 목사님인데 그 딸은 대학교 다니는 캐리라는 소녀인데 어떻게 나를 알아보냐고 하니까 내 신학교 동기동창인 루피 리처드 목사님이 한국 부산으로 선교사로 갔는데 우리 교회 폐병에서 나은 젊은이가 한 사람, 선교사 주의 종 사명을 받고 내가 신학교로 보냈는데 그 이야기를 보라고, 조 목사 이야기를 편지에 적어서 사진을 붙여서 10년 전에 보내 왔더라는 것입니다. 10년 전의 내가 그 사진을 보고 아.. 루피 리처드 내 동창생이 전도해서 이 사람을 구원했구나. 그리고 읽고 서 있는데 오늘 우연히 이곳에 와 보니까 그 때 본 사진이 기억난다는 것입니다. 상파올로에서 손님이 왔는데 이 손님을 5시간 동안 차를 타고서 리우데자네이루에 와서 비행기에 태워서 미국으로 보내고 돌아가려고 하는데 내가 10년 전에 본 그 사진에 있는 사람과 비슷한 사람이 앉아서 기도를 하고 있기 때문에 내가 물어본 것이라구.. 그래서 “난 사실 그 사람인데 내가 패스포트를 뺏기고 오갈 데가 없어서 지금 고아가 되었다.”고 하니까 “브라질이 원래 그런 곳이다. 당신은 동양 사람이고 어리석게 보이니까 패스포트 빼앗아 가서 돈 받으려고 하는데 당신 돈을 안줘서 그러는데 어떻게 패스포트 찾아 보자.” 그래서 그 어린 딸이 브라질에서 공부를 하는데 굉장히 포루투갈어를 잘해요. 그래서 그 딸하고 함께 온 구청으로, 경찰서로, 나중에는 경찰서 본부에 찾아가서 외사과에 찾아가서 형사의 테이블에 가니까 그 사람이 내 패스포트를 쓰레기통에 집어넣어 놨어요. 그것을 찾는데 거의 반나절이 걸렸었습니다. 그 패스포트를 찾고 난 다음에 비행기가 일주일 후에 있기 때문에 일주일 동안 내가 거기 있을 돈도 없고 있을 곳도 없기 때문에 그분들과 함께 차를 타고 5시간 동안 상파올로에 가서 그 집에서 닷새 동안 먹고 있으면서 사랑을 받고 그리고 한국으로 돌아오게 된 것입니다. 그때 생각해 보면 하나님이 10년 전에 내가 브라질에서 고아가 될 것을 미리 알고 예비해 놓았더라는 것입니다. 요사이도 기도할 때 그때만 생각하면 소름이 끼쳐요. 만일 그분 안 만났으면 내 이 자리에 여러분 앞에 서 있지도 않을 것입니다. 야~ 정말 하나님이 얼마나 멋있는 하나님이신지 그렇게 예비하셨더라구요. 그 다음 또 제가 한번 체험한 것은 필라델피아, 미국에서 집회를 하고 저녁에는 뉴욕 33가에 와서 집해를 하게 되었는데 필라델피아에서 지하철을 탔습니다. 저녁 5시쯤 지하철을 타고서 뉴욕으로 오는데 뉴욕에 와서 지하철을 바꿔 타는 것을 내가 몰랐어요. 나는 가방을 열어서 그곳에서 책을 읽고 있었는데 여기에서 뉴욕으로 갈 사람은 지하철을 갈아타야 됩니다. 하니까 확 사람들이 내려요. 그래서 나도 벌떡 일어나는데 가방을 안 닫고 일어나서 다 쏟아졌습니다. 내 파자마로부터 시작해서 치약, 칫솔, 런닝, 팬티까지 사람들의 발에 걸려서 발로써 끌고 나가고 이렇게 나가 버려요. 그래서 나는 그것 주워 담는다고 주워 담으니까 또 막 주워 담으니까 가방이 안 닫히잖아요. 무릎으로 눌러서 닫는데 지하철이 떠나고 만 것입니다. 나 혼자만.. 지하철에서 다음 정거장에 내리니까 또 다른 사람들이 왁 타는데 내가 어딘지 알아야지요. 큰일났습니다. 저녁 시간은 다가오고 그래서 내가 또 기도를 했습니다. “하나님 내가 지하철 놓치고 지금 어디로 가는지도 모르고 가고 있습니다. 하나님 아버지 오늘 33가에 저녁 7시에 설교를 해야 되는데 나를 도와주시옵소서.” 기도를 하니까 앞에 험상궂은 젊은이가 하나 있다가 내 등허리를 탁탁쳐요. “당신 어디에서 왔느냐?”고 그래서 미국에는 깡패가 많다고 하는데 이것도 깡패 아닌가 싶어서 내가 한국서 왔다고 하니까 아주 반기면서“내가 한국 전쟁에 참석한 전쟁용사라고 한국을 내가 참 좋아하고 한국 전쟁에서 내가 살아왔는데 한국사람 만나니까 반갑다”고 하면서 어디 가냐고 그래서 “내가 맨하탄으로 가는데 지금 어디냐?”고 하니까 “아이구 여보시오. 맨하탄하고 정 반대편 전철을 타고 가는데 당신 이쪽으로 가다가는 맨하탄 못간다. 맨하탄에서 뭐합니까?” “난 목사인데 오늘 7시에 설교를 해야 되는데 큰일났다.” 하니까 “큰일났네. 큰일났네.” 그러더니만 “그럼 날 따라 오라”고 그래요. 그래서 이것이 진짜 깡패인지 하나님이 보낸 사자인지 알 수가 없어요. 그러나 기도하니까 마음이 편안하기 때문에 그분을 따르니까 지하철에서 내려서 또 다른 지하철을 타고 또 내려서 다른 지하철을 타고 가다가 지하철이 중지하니까 여기 빨리 내리라고 그래요. 그래서 내가 빨리 내리니까 손을 흔들고 그냥 가버려요. 그래서 지하철에 나와 보니까 33가 교회 입구에 딱 와 있어요. 그래서 내가 들어가니까 오늘 저녁에 조용기 목사가 설교하겠습니다 하고 나를 소개를 해요. 그래서 내가 아무 사고 없는 것처럼 태연하게 가서 강단에서 설교했지요. 그것도 내 마음속에 잊을 수가 없는 것입니다. 어떻게 그 지하철 앞에 한국전에 참석한 용사가 타서 그렇게 선한 마음으로 나를 이끌어 줍니까? 오늘날도 하나님께서는 살아계셔서 우리를 위해서 모든 선한 일을 예비해 주신 것입니다. 그때 이후로부터 시작해서 저는 50년 동안 목회하는 동안에 하나님께서 시마다 때마다 중요할 때는 예비를 해주셨어요. 이제는 어려운 일이 닥치면 저는 늘 마음속에 하나님 어디에 무엇을 예비해 놓으셨습니까? 하나님이 예비한 것을 찾습니다. 꼭 하나님이 예비한 길을 열어 주세요. 여러분 어려운 일을 당하거든 당황하지 말고 이것을 이미 하나님 미리 아시고 길을 예비해 놓았다고 믿으십시오. 하나님이시여 예비한 길을 열어 주시옵소서. 예비한 길로 걷겠으니 나를 인도해 주시옵소서. 그러면 하나님이 예비한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비해 놓았습니다. 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였습니다. 크고 비밀한 길을 예비해 놓아서 여러분에게 그 길을 열어 주시는 것입니다. 이것은 어제나 오늘이나 영원토록 변치 않는 주님이 항상 우리를 인도하는 길인 것입니다. 이 예비하는 하나님이 성호를 ‘야훼 이레’라고 말하는데 하나님이 아브라함에게 이삭을 제물로 드리라고 해서 그 아들을 데리고 3일 동안 걸어서 모리아 산에 올라가서 장작을 펼쳐 놓고 아들을 묶어서 장작 위에 얹어서 칼로써 잡으려고 할 때 하나님에 “네 아들에게 손대지 마라.” 그러자 산양이 우는 소리가 나서 보니까 넝쿨에 산양 뿔이 걸려서 근처에서 버둥거립니다. 아브라함이 가서 그 산양을 잡아서 이삭 대신에 죽여서 불로 태워 재물로 드리고 그 이름을 ‘야훼 이레’ 하나님은 예비하신 하나님이라고 이름을 지으신 것입니다. 우리 하나님이 야훼 이레인 것입니다. 따라 말씀하세요. “야훼 이레” 야훼께서 우리를 위해서 예비하시는 하나님인 것입니다. 어려운 일을 당하거든 ‘야훼 이레’ 하나님이여 나를 도와주시옵소서. 그렇게 부르짖으십시오. 여러분이 병이 들면 치료하는 하나님은 ‘야훼 라파’ 하나님인 것입니다. 나는 너희를 치료하는 야훼니라. ‘야훼 라파’ 하나님이여 나를 치료하여 주시옵소서. 여러분이 어려운 원수에게 공격을 당할 때는 우리를 위해서 싸워 주시는 하나님은 ‘야훼 닛시’ 하나님인 것입니다. 야훼 우리 승리의 깃발 ‘야훼 닛시’ 하나님이여 우리를 도와주시옵소서. 여러분의 마음이 불안하고 고통스러울 때는 평안을 원하면 ‘야훼 살롬’ 하나님 나에게 평화를 주시옵소서. 평화를 주시는 하나님은 ‘야훼 살롬’ 하나님인 것입니다. 여러분이 갈 길을 모르고 어려울 때는 우리의 목자 되시는 하나님 ‘야훼 로이’ 하나님인 것입니다. 왔다갔다 하네요. 야훼 로이 하나님, 그리고 죄를 짓고 용서해 주는 하나님은 ‘야훼 찌드게누’ 하나님인 것입니다. 우리를 의롭게 하는 하나님, 그리고 우리를 거룩하게 하고 깨끗하게 하는 하나님은 ‘야훼 메카디슈켐’ 하나님인 것입니다. ‘야훼 메카디슈켐’ 하나님 성령의 능력으로 나를 정하게 하여 주시옵소서. 항상 같이 계신 하나님은 ‘야훼 삼마’ 하나님인 것입니다. 항상 우리를 떠나지 않고 우리를 성전 삼고 계신 하나님, 하나님은 우리에게 당신의 이 거룩한 이름을 알려 주심으로 말미암아 우리가 잊지 않고 하나님을 의지하게 만들어 주시는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
  예레미야서 33장 3절도 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”
이제 2008년은 얼마 안 있으면 지나갑니다. 2009년 새해가 다가오는데 험난한 새해인 것입니다. 미국에서 일어난 경제적인 유라굴로의 풍랑이 태평양을 걸러서 명년에는 우리 한국까지 미쳐올 것입니다. 큰 파도가 미국에서 일어났는데 그것이 지금 건너오고 있습니다. 아직 한국 해안에 도달하지 않았습니다. 명년에는 이것이 한국 해안을 때리면 우리에게 큰 경제적인 어려움과 위기가 다가올 것입니다. 그러나 아무리 파도가 쳐도 예수님은 파도위로 걸어오시는 것입니다. 주님은 파도위로 걸어오시기 때문에 우리도 이 파도위로 걸어갈 수가 있습니다. 파도가 우리에게 안 다가오는 것이 아니라 우리도 실직을 할 수도 있고 사업이 무너질 수도 있고 집이 경매 당할 수도 있습니다. 파도가 다가오는 것입니다. 그러나 우리는 이 모든 것을 이기고 건너갈 수 있는 힘을 주님이 주시는 것입니다. 왜냐하면 주님은 ‘야훼 이레’ 우리를 위해서 예비하시는 하나님이기 때문인 것입니다. 여러분께서 모두 이미 예비하고 있으니까 우리는 걱정할 것 없습니다. 주님을 쳐다보고 환경을 바라보지 마십시오. 파도는 높은데 올라갔다가 나락으로 떨어지는 것입니다. 정점이 있는가 하면 저 아래계곡도 있는 것입니다. 높은 곳 낮은 곳으로 오르락 내리락 하지만 하늘은 변하지 않는 것입니다. 하늘에 계신 우리 하나님을 바라보고 우리가 두려워하지 아니하면 우리는 파도 위를 밟고 지나갈 수가 있는 것입니다. 
  나는 이희돈 박사의 간증을 듣고 굉장히 은혜를 받았습니다. 2005년 초에 우리 교회를 방문해서 간증을 했던 세계무역센터협회 부총재인 이희돈 박사는 우리 한국인으로써는 최연소로 세계무역센터무역협회 부총재가 된 사람인 것입니다. 미국에서 난 9.11 테러 당시 그는 워싱턴에 살면서 비행기로 뉴욕까지 통근을 했습니다. 그런데 그날 아침에 비행기를 타고 워싱턴에서 뉴욕으로 가는데 워싱턴 비행장에서 커피가 마시고 싶거든요. 커피를 마시려고 하는데 부인이 “당신 혈압이 높기 때문에 커피 절대 마시지 마라.” 부인의 그 말이 기억이 나서 커피를 안마시고 오렌지 쥬스를 얼음에 타서 한잔 마시고 비행기를 탔는데 타자마자 배가 끓기 시작하고 아픈데 견딜 수가 없어요. “주여 배가 아픕니다. 배를 고쳐 주시옵소서.”하는데 안 고쳐 주시고 그냥 막 배에 가스가 가득히 차서 비행기가 뉴욕에 내릴 때는 화장실 가기가 바빴습니다. 뛰어 내려서 부리나케 화장실로 뛰어가면서 전화를 걸고 무역센터에 있는 비서에게 연락했습니다. “내가 갑자기 일이 바빠서 정시에 못가겠으니까 회의를 좀 늦춰 달라”고 그래서 화장실에 가서 일을 보는데 얼마나 배에 가스가 찼던지 일을 오랫동안 봤어요. 아주 속이 시원하도록.. 일을 보고 난 다음에 그 다음에 일어나서 총무에게 전화를 걸었습니다. “나 이제 곧 돌아가겠다.” 그러니까 총무가 다급한 소리로 “부총재님 불이 났습니다.”하고 전화를 탁 끊어 버립니다. “아.. 소방훈련 하는구나.” 그렇게 생각하고 차를 타고 가까이 가니까 비행기 두 대가 무역센터를 받아서 무역센터가 무너지고 연기가 충천하고 사람들이 낙엽같이 떨어지고 죽어가는 모습을 보고 만일 자기가 배탈이 안 났으면 그 길로 들어갔으면 틀림없이 죽었다는 것입니다. 그 무역센터 3층에 그 사무실이 있는데 틀림없이 죽었을 것인데 설사하는 바람에 화장실에 들어가는 바람에 살았다는 것입니다. 그래서 그가 느낀 것은 하나님이 좋은 일만 주는 것이 아니라 나쁜 일도 좋게 만들기 위해서 주신다는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋습니다. 그래서 이희돈 박사는 그때부터 항상 감사하고 살아야 되겠다고 생각했다는 것입니다. 좋은 일은 좋아서 감사하고 나쁜 일은 나중에 두고 보면 오히려 좋게 될 것을 생각하고 감사한다는 것입니다. 그날 그가 오렌지 쥬스를 안 마셨더라면 죽었어요. 마누리 말을 듣고 커피를 안마시고 오렌지 쥬스를 마셨기 때문에 살았는데 우리 남편 여러분 마누라 말 잘 들으십시오. 죽음에서 생명을 건질 수도 있는 것입니다. 얼마나 배가 끓어오를 때 하나님께 고쳐 달라고 간절히 기도해도 안 고쳐주고 가스가 점점 더 차올라 오니 하나님이 원망스럽지 않습니까? 그럼에도 그것이 생명을 살리기 위해서 하나님이 가스를 일으킨 것입니다. 불과 몇 분 사이에 죽음에서 삶으로 나올 수 있는 기적을 체험하게 된 것입니다. 

<결론>
  여러분, 삶의 어려움에 봉착했을 때 당황하지 말고 하나님의 도우심을 구하고 의지하십시오. 당황하면 안 됩니다. 당황하지 말고 아무리 바람이 불고 파도가 치고 어려움이 다가와도 하나님이 피할 길을 예비해 놓았다. 하나님은 미쁘사 우리가 감당치 못할 시험 당함을 허락하지 아니하시고 시험당할 쯤에 피할 길을 내사 우리로 능히 감당케 하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 길이 없는 것이 아니라 항상 길이 있습니다. 예수님이 그 길이 되시는 것입니다. 그러므로 주의 이름으로 주님께 부르짖으면 하나님은 미리 아시고 해결책을 이미 예비해 놓고 있는 것입니다. 여러분에게 해결책이 있습니다. 나아갈 길이 있습니다. 열린 문이 있습니다. 여러분은 살 수 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수 있습니다. 왜냐하면 그리스도께서 여러분 마음 속에 계시고 지금도 여러분을 위해서 기도하고 계시기 때문인 것입니다. 
우리 기도드리겠습니다.

<기도>
전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리를 부르셔서 예수를 믿고 구원을 받게 해주신 하나님 감사합니다. 하나님은 우리 영의 아버지시오, 우리는 하나님이 기르시는 양이요, 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님께서 우리를 위해서 예비하심이 부모가 자식을 위해서 예비함보다 더 절실하게 하시니 감사합니다. 아버지 하나님 그러므로 우리가 어려운 고난을 당하더라도 당황하지 말고 우리를 위해서 이미 갈 길을 예비해 놓으신 하나님의 손길을 바라보게 도와주시옵소서. 주님이 우리를 이끌어 내어서 시험과 환난을 이기고 승리하게 만들어 주심을 감사하옵고 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘





========================================

2008. 12. 28. 주일 4부 설교

내적 치유
( 잠 17 : 22 )

마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라

<서론>
  오늘  “내적 치유”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  육신의 고통이나 질병은 눈에 보이는 것이기 때문에 우리가 전력을 기울여 치료하려고 애를 씁니다. 그러나 마음은 아무리 병이 들어도 눈에 안보이기 때문에 대수롭지 않게 생각하고 내버려둘 때가 많습니다. 그렇지만 마음의 병은 육신의 병 혹은 그보다 더 아프고 괴로워 자살까지 합니다. 육신의 병으로 자살하는 사람도 가끔 있지만 마음의 병은 다른 사람이 못 보니까 자기 혼자서 알아야 되는 것입니다. 그 고통을 견디지 못해서 스스로 목숨을 끊는 사람들이 수없이 많습니다.
  우리 삶의 기쁨과 행복을 갈기갈기 찢어놓는 마음의 고통을 우리는 다 다소간 가지고 있는데 이것을 어떻게 해야 되겠습니까?
어떤 마음의 고통이 있어요? 

<본론>
1. 마음의 빚을 용서하지 못할 때
제일 우리가 그냥 보고 지나가고 모르는 것은 마음에 용서하지 못하는 마음인 것입니다. 남의 죄를 용서하지 못하고 마음속에 미움을 갖고 있는 그것이 마음에 병을 가져오는 큰 원인이 되는 것입니다. 
마태복음 18장 23절로 35절에 예수께서 말씀하기를 어느 임금님이 종들을 불러서 전부 빚을 청산하라고 하는데 한 종은 만 달란트 빚을 졌어요. 예를 들어 말하면 한국 돈으로 한 10억쯤 빚을 졌어요. 그래서 임금님이 그 신하를 보고 당장 그 빚을 갚으라고 하니까 돈이 없으니 못 갚지 않습니까? 그러니까 이 사람의 처자도 다 종으로 팔고 가재도구를 다 팔아서 빚을 갚게 하라. 그러니까 그 사람이 땅을 치고 울면서 임금님에게 살려달라고 광고하므로 임금님이 불쌍히 여겨서 그 빚을 다 탕감해 주었습니다. 그래서 기뻐 뛰면서 임금님 앞에서 물러나와 밖으로 나왔는데 자기에게 백 달란트 우리 한국 돈으로 말하면 한 천 만원 빚진 동료를 만났는데 당장 그 멱살을 잡고 “야 이놈아! 내 돈 갚아라!” “시간을 주십시오. 시간을 주면 내가 갚겠습니다.” “무슨 잔소리 하느냐? 당장 네가 못 갚으니까 이놈을 감옥에 쳐 넣자!” 그래서 고발해서 감옥에 처넣어 버렸습니다. 그 친구들이 보니까 참 괘씸하거든요. 자기는 10억을 용서 받았는데 천 만원 빚진 친구를 감옥에 집어넣는 것을 보고 임금님에게 고했습니다. 임금님이 그 말을 듣자 분노해서 “당장 그 놈을 끌고 오너라! 내가 너에게 1만 달란트를 용서해 주었는데 너희 백 데나리온 빚진 친구를 감옥에 넣다니 이 나쁜 놈아, 이놈을 당장 감옥에 가둬서 그 빚을 갚을 동안 그 액수만큼 고통을 당하게 하라!” 그렇게 예수님 말씀하시고 너희도 각각 서로 허물을 용서하지 아니하면 이렇게 하시리라 많은 사람의 육신의 질병과 가정의 고통과 생활의 괴로움이 용서하지 못하는 마음이 있기 때문에 결국 고통의 감옥에 갇혀 있다는 것을 주님께서는 말씀한 것입니다.” 죄인이 십자가에 달린 예수님의 은택으로 모든 죄를 탕감 받았지 않습니까? 여러분과 나는 다 죄인입니다. 도저히 우리 힘으로 갚을 수 없는 사형 선고를 받기에 마땅한 죄인인데 이 죄를 우리는 예수님에 의해서 다 탕감 받았습니다. 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 탕감해 버렸었습니다. 그러기 위해서 예수님은 십자가에서 몸부림치며 6시간 동안 매달려 몸 찢고 피를 흘려 고통을 당했었습니다. 그 피 값으로 탕감해 버렸어요. 그런데 우리에게 죄 지은 자를 우리가 용서하느냐. 대개 용서하지 않습니다. “두고 보자! 이 천벌을 맞을 놈아! 네가 못되는 것 내가 봐야 되겠다.” 그런 앙심을 품게 되는 것입니다. 그것이 바로 하나님 앞에서 괘씸하게 보여 지게 되고 그것이 우리의 심신에 고통을 가져오는 원인이 된다는 것입니다.
로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
우리는 값없이 용서와 의를 선물로 받았는데 나에게 적은 죄의 빚을 진자에 대한 원한을 가슴에 품고 탕감해 주지 못하면 그 빚 갚을 때까지 고통의 감옥에 갇힙니다. 
  마태복음 6장 14절로 15절에 “너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”고 했습니다. 
우리가 하나님께 큰 용서를 받았는데 우리에게 죄 지은 자를 용서하지 아니하면 우리 죄도 하나님이 용서하는 것을 취소해 버리겠다는 것입니다. 그리고 용서 안 해주는 만큼 고통의 감옥에 갇혀서 괴로움을 받겠다는 것입니다. 많은 사람의 고통이 약을 먹어도 낫지 아니하고 치료를 받아도 효과가 없고 괴로운 사람 많습니다. 또 많은 가정 문제, 사회 문제, 생활 문제, 기대하지 않은 고통이 다가오고 염려, 근심이 다가올 때가 많습니다. 그 때 우리가 늘 생각해야 될 것은 내가 내게 죄지은 자를 용서해 주지 않아서 하나님이 나에게 이런 고통을 가하는 것이 아닌 가 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 
상담학자 보비 커닝햄은 그가 쓴 「치유적인 용서의 역할」에서 사회적으로 성공한 여인이 어린 시절에 아버지에 대한 상처와 미움을 극복하지 못하고 자살한 이야기가 기록되어 있습니다. 굉장히 지금은 좋은 집에서 훌륭한 남편 모시고 자녀들도 기르면서 잘 사는데 이 부인에게는 행복이 없습니다. 자랄 때 아버지에게 구박하고 박대당한 고통이 마음에 있어 아버지를 용서하지 못합니다. 자나 깨나 아버지를 미워하고 저주하고 아버지를 욕했습니다. 그러니 그 용서하지 못하는 마음으로 불행해 가지고서 결국은 그 좋은 집에 좋은 남편에 자식들 두고 어느 날 자살해 버리고 만 것입니다. 한 때 상처 받은 마음의 중심에 자리 잡고 있으면 그것이 그 사람을 움켜잡고 평생을 불행하게 만듭니다. 용서하지 못하는 마음은 인간 영혼에 가장 강력한 독소로 작용하여 자신을 괴롭히고 인간관계에 불화와 갈등을 조장합니다. 또한 자신의 인격을 파괴하고 신체적인 병의 증상을 나타냅니다. 
불면증, 변비, 소화불량, 두통, 면역력 저하, 암 등 질병을 유발한다고 합니다. 그러나 용서하지 못한 마음을 가질 때 가장 큰 피해를 보는 사람은 내 원수가 아니라 내 자신인 것입니다. 내가 마음속에 용서하지 못하고 원한을 품고 있으면 그것이 독을 받아서 내가 고통을 당하지 원수는 고통을 당하지 않습니다.
마음의 병은 육신의 병보다 더 아프고 괴로워 자살충동까지 느끼게 됩니다. 우리 삶의 기쁨과 행복을 앗아가는 마음의 병은 용서하지 못할 때 생기는 것입니다.
  에베소서 4장 32절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 그렇게 말씀하신 것입니다.

2. 복수와 원한의 빚
 우리가 2008년을 보내면서 우리 마음속에 있는 미움과 원한을 다 풀어 버리고 가야 되는 것입니다. 그 용서하지 못한 마음을 가지고 그 독소를 가슴에 품고 2009년 새해를 또 맞이하면 새해 역시 고통의 굴레가 우리에게 떠나지 아니하고 괴로워하게 되는 것입니다. 그러므로 용서는 선행을 베푸는 것이 아니라 내가 살아 나가기 위해서 절실하게 필요한 삶의 요소가 되는 것입니다. 복수와 앙갚음의 마음을 마음에 품고 있는 사람의 고통을 제가 읽어 본적이 있습니다. 어느 여학교 교장 선생님인데 심한 관절염으로 굉장히 고통으로 밤잠을 못자고 몸을 잘 움직이지 못해요. 온갖 치료를 다 받고 약이라는 약은 다 먹어도 아무 효과가 없이 점점 관절염은 나빠집니다. 그래서 그는 교회 나가서는 목사님하고 상담을 했습니다. 
목사님이 “혹시 마음속에 원한을 품고 있는 것이 있습니까? 미워하는 사람 있습니까?” 고개를 숙이더니 끄덕끄덕 했습니다. “누구를 미워합니까?” “우리 남편을 미워합니다.” “얼마나 미워합니까?” “죽이고 싶도록 미워합니다.” “남편하고 같이 삽니까?” “아니요. 10년 전에 이혼했습니다.” “그런데 법적으로는 이혼했는데 마음으로는 이혼을 안 하고 있어요. 남편은 이혼해서 다른 여자하고 결혼해서 잘 살고 희희낙낙 하는데, 자기 혼자서 아직 남편을 놓아주지 못하고 마음에 품고 “이 죽일 놈아! 이 나쁜 놈아!” 항상 저주하고 욕을 하고 있는데 그 남편은 아무 고통도 안 당하는데 이 부인은 관절염으로 죽어가고 있었습니다. 그래서 목사님이 말했습니다. “빨리 이혼을 하세요.” “아니 법적으로 했는데요?” “법적으로는 이혼했는데 마음으로 안했잖아요. 마음이 아침, 저녁으로 늘 품고 있잖아요 남편을… 오늘 그 남편을 예수 그리스도 이름으로 회개하고 돌려보내세요. 바이 바이 하세요. 그래야 법적으로 이혼하는 것과 동시에 마음으로도 완전히 떠나보내야 되는 것입니다. 미워하지 말고 용서해서 가서 잘 살아라! 할렐루야 하고 보내세요.” “못해요. 나는 못살아야지 잘사는 꼴 못 봐요.” “그런다고 해서 못살 것 아닙니다. 당신이 못살게 돼요. 그 미움을 가지면 그 독이 당신의 심신을 괴롭히고 관절염을 괴롭히고 결국 당신이 못살게 되고 말아요. 그러므로 용서해 주세요.” 그 목사님의 설득을 듣고서 엎드려서 “하나님, 우리 10년 전에 이혼한 남편을 내 마음에서 용서하고 떠나보냅니다. 예수님의 보혈로 씻어 주시고 가서 잘 살게 해주시옵소서. 하나님 아버지 미워하는 것을 회개합니다.” 그 기도를 하고 난 다음부터 마음에 평안을 얻고 그 길로부터 관절염이 낫기 시작하여 얼마 있지 않다가 관절염이 다 사라지고 깨끗하게 되었다는 이야기를 읽어 본 것입니다. 백약이 무효이던 것이 용서하는 마음을 갖자 치료의 역사가 일어난 것입니다. 
  골로새서 3장 13절로 14절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”
용서만 할 뿐 아니라 한걸음 더 나가서, 축복도 하고, 사랑도 하라는 것입니다. “나는 그것 못합니다. 나는 성자도 아니고 천사도 아니니 그것 못합니다.” 못하면 그것이 내게 암초가 되어서 고통을 가져오는 것입니다. 용서하면 내 마음에 평안을 얻게 되고 이웃을 축복하고 사랑하게 되면 내가 축복을 받고 사랑을 받게 되는 것입니다. 남 잘되려고 하는 것이 아니라 나 잘되라고 하는 것입니다. 그러므로 우리가 복수와 앙갚음의 빚을 마음을 속에 갖고 살면 그 빚단련을 마음속에 늘 받게 되는 것입니다. 
  저는 위궤양으로 피를 토하고 고통을 당하는 법대생의 이야기를 읽어 보았습니다. 법대생인데.. 위궤양이 걸려서 피를 토하고 못 먹고 거의 죽게 되어서 병원을 찾아 왔는데 그 병원 의사선생님은 심리학 박사이기도 합니다. 모든 약이 필요가 없고 치료 안 되어서 “당신 마음속에 원한을 품고 있는 것이 있느냐.” “그렇다.” “무슨 원한이냐?” “내가 어릴 때 우리 할아버지 손을 잡고 우리 논에 나갔습니다. 우리는 가난해서 논을 한마지기 밖에 안가지고 있는데 논뚜렁을 같이 한 이웃집은 굉장히 땅 부자입니다. 그런데 그 이웃집 노인이 자꾸 우리 논두렁을 파먹어 들어오는 것입니다. 그렇게 논이 많음에도 불구하고 한마지기 있는 우리 논두렁을 자꾸 파먹어 들어와서 우리 땅을 야금야금 빼앗아 가는 것입니다. 하루아침에 우리 할아버지와 그 노인이 대판 싸움이 붙었습니다. 그 할아버지가 우리 할아버지를 밀으니까 할아버지가 논두렁에서 넘어져서 돌멩이에 머리를 부딪혀 뇌진탕에 걸려서 세상을 떴습니다. 그럼에도 불구하고 보상 하나 못 받았습니다. 왜냐하면 이 노인은 돈이 많고 힘이 있기 때문에 자기가 밀어 놓고 난 다음 안 밀었다고 한다. 나는 어린 아기이기 때문에 내가 증언을 해도 내 증언을 받아들이지 아니하고 사고사로 죽고 보상도 못 받았습니다. 내가 어릴 때도 너무 원한이 되어서 내가 기어코 법률가가 되고 판사가 되어 혹은 검사가 되어서 이 원수를 갚겠다. 그것이 내 생애의 전체 목적입니다. 우리 할아버지 원수를 갚겠다. 그래서 나는 고등학교를 마치고 법대에 들어와서 지금 법률을 공부하고 있는데 원수를 갚기 전에 내가 죽게 되었습니다. 위궤양이 걸려서 밥을 못 먹고 이렇게 고통스러워서 어떻게 합니까?” 그러니까 의사선생님이 “당신은 원수 갚기 전에 당신이 먼저 죽소. 당신의 위궤양은 미움으로 말미암아 다가온 독소요, 당신이 그 노인에 대한 미움을 놓아 버리고 용서하고 축복해주면 당신이 낫습니다.” 이 청년이 고개를 설레설레 흔들었습니다. “너무나 고통스러워서 그렇게 할 수가 없습니다. 그것이 내 법과를 공부하는 목적인데요.” “당신 법대 졸업하기 전에 죽는다구요. 지금 보통 심한 위궤양이 아닙니다. 출혈성 위궤양인데 당신 이대로 있으면 죽는다구..” “내가 아무리 치료해도 약효가 들어가지 않습니다.” “당신의 마음속에 미워하고 원한을 품을 독소가 있으니까 안 되잖아요. 회개하고 용서하고 마음속에 사랑을 품으면 당신이 고침 받을 수 있습니다. 용서하고 당신의 마음에 이미지 속에 원한을 품은 이미지를 웃고 악수하고 화해하는 사랑의 이미지로 바꾸십시오. 그 청년이 너무 괴로우니까 의사 선생님 말씀대로 용서하고 마음에 미워하는 심정을 없애고 사랑하는 이미지로 바꿔 버리고 난 다음에 그 위궤양이 나았다는 의사선생님의 기록한 책을 제가 읽어 보았었습니다.
마태복음 5장 43절로 44절에 “또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”
정말 힘든 말이지요. 원수를 미워하지 않는 것만 아니라 사랑을 하라는 것입니다. 보통 여러분 우리는 이렇게 말합니다. “나 사랑은 못해도 미워는 안하겠습니다.” 그러나 한걸음 더 나가서 원수를 사랑하고, 원수를 축복하는 기도를 하라는 것입니다. “그렇게 불공평한 일이 어디 있습니까? 원수를 어떻게 내가 사랑하고 잘되라고 기도합니까?” 결국은 원수를 사랑하라는 것은 너 자신을 사랑하라는 것이고 원수를 위해서 기도하라는 것은 너 자신을 위해서 기도하라는 것과 같은 것입니다. 원수를 향한 사랑이 원수에게 떨어지지 않습니다. 돌아와서는 나에게 들어와서 내가 사랑으로 치료를 받게 되고 원수를 축복하는 기도를 하면 그 기도가 원수에게 떨어지는 것이 아니라 내게로 돌아와서 나에게 축복으로 변화되는 것입니다. 결국엔 내 자신이 축복받고 살기 위해서 미움을 던져 버리고 원수를 사랑하고 원수를 위해서 기도하라는 이 하늘나라의 원리를 주님께서 말씀하신 것입니다. 우리가 인간의 이성으로는 도저히 깨달을 수 없고 그럴 수가 있느냐고 생각하지만 하나님은 그 원리를 우리에게 보여 주시는 것입니다. 
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
이것 보십시오. 이웃을 용서하는 것은 이웃 잘되라고 하는 것이 아니라 내가 용서받기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 내가 이웃을 용서하지 못하면 내가 용서 못 받는 것입니다. 그러므로 이웃을 용서하고 축복해주는 것은 내가 용서를 받고 내가 축복을 받기 위해서 하는 길이 바로 그것인 것입니다. 
하버드 대학의 카논 박사는 연구 결과 화를 내면 보통 때보다 피가 훨씬 빨리 응고된다고 말했었습니다. 한 의학보고서 발표에 의하면 화가 나면 심한 복통이 일어나고, 맥박이 높아지면서 혈압이 상승하여 때로는 졸도하게 된다고 합니다. 그래서 평소 혈압이 높은 분들이 심하게 화를 내다가 혈압이 높아져서 뇌출혈로 죽을 때가 가끔 있습니다. 우리 한국말로는 예부터 화병으로 죽는다는 말인 것입니다. 영국의 의사 팀들이 분노에 대한 실험을 했습니다. 사람이 화를 내고 욕을 하는데 그 코와 입에서 분노의 김이 나오는데 그 김을 실험 장치를 통해서 한 시간 동안 실험관에 모았습니다. 그리고 화학 처리를 하니 노란 액체가 되었습니다. 그것을 실험용 쥐에게 주사를 했더니 한방에 즉사해 버렸습니다. 한 사람이 한 시간 동안 화를 내서 그 몸에서 나오는 독을 실험해 보니까 백사람을 죽일 수 있는 맹독이라고 말한 것입니다. 한 사람이 한 시간 화내는데 그 화를 실험관에 받아 가지고서 그 김을 액체로 만들어서 시험해 보니까 백 사람을 죽일 맹독이라고 말한 것입니다. 마음에 쌓인 복수와 앙갚음의 빚은 누구보다도 당사자를 병들게 하고 파멸시키는 원흉이며 주변의 사람들도 크게 상처를 입게 되는 것입니다. 백 사람을 죽일 만한 독이면 자기가 얼마나 상처를 입겠습니까? 그러므로 화를 내지 말아야 돼요. 내가 화날 일이 있어도 하나님께 기도하고 참아야 됩니다. 내가 그 화로 말미암아 큰 해를 당할 것이기 때문인 것입니다. 프랜시스 베이컨은 “복수를 꿈꾸는 사람은 자신의 상처를 아물지 못하게 한다.”고 말한 것입니다. 남에게 원한을 가지고 복수 하겠다고 하면 자기 상처가 더 아물어지지 않는 것입니다. 그러므로 이 해(年)가 지나기 전에 우리들은 복수하고 싶은 마음을 다 제켜 놓고 원수가 잘못되라고 저주하는 말을 버리고 원수를 위해서 축복하고 사랑의 말을 해주고 은혜를 베풀어서 하나님이 여러분을 축복하고 은혜 베풀고 여러분에게 도움을 줄 수 있는 길을 열어 놓기를 예수님 이름으로 축원합니다. 그것이 바로 하나님과 나에게 막힌 담을 헐어 놓는 것입니다. 미움과 원한과 저주는 하나님과 나 사이를 막아 버리고 마는 것입니다. 그것을 이웃에게 풀어 놓으면 나와 하나님 사이가 풀려서 비로소 하나님이 성령으로 우리에게 다가와서 은혜와 축복을 주실 수 있게 만들어 주는 것입니다. 인간으로 생각하면 굉장히 어려운 일이지만 이게 우리가 치료받는 길인 것입니다. 이것이 우리가 마음에 평화와 기쁨과 행복을 가지는 길인 것입니다. 우리가 아무리 미워하고 분노를 내고 주먹을 휘두른다고 해서 상대방이 그로 말미암아 고통 받지 않습니다. 내가 고통 받고 내가 마음에 독소가 생기고 내가 심신이 병들고 내가 불행해지고 마는 것입니다.
또한 우리가 이 해를 지나가면서 우리 마음속에 웅크리고 있는 오래된 상처를 다 치료하고 가야 되는 것입니다. 사람들마다 이 세상에 살면서 마음에 상처를 입잖아요. 한 번도 상처 안 입은 사람 한번 손들어 봐 주십시오. 부모에게 받은 상처도 있고, 자식에게 받은 상처도 있고, 이웃에게 상처 받은 사람, 친구에게 상처 받은 사람, 상처받은 사람 많습니다. 어느 부형님이 내게 편지를 쓰셨는데 그 편지에.. 친한 친구인데 그 친구에게 돈을 1억 빌려주고 사기를 당해서 도저히 분해서 살수가 없다는 것입니다. 그냥 다른 사람은 몰라도 그렇게 친한 친구가 돈 1억을 사기 쳐서 자기 돈을 빼앗아 갔는데 그 고통이 말로다 할 수 없어 매일같이 땅을 치고 벽을 주먹으로 치고 머리를 박고 고통을 당해서 견딜 수가 없는데 한번은 저의 설교를 듣고 비로소 마음속에 평화를 얻었다고 편지가 왔습니다. 그곳에서 설교 내용이 뭐냐면 “버릴 수 있는 것은 버려라. 고칠 수 있는 것은 고쳐라. 버리지도 못하고 고치지도 못하면 운명인지 알고 받아 들여라.” 그 말을 듣고 내가 미친놈이 돈 1억 먹고 달아났는데 이것을 버릴 수도 없고 붙잡을 수도 없고, 내가 가슴을 치는데, 내 가슴속에 있는 이것을 내 팔자가 이러니 어떻게하냐? 잊어 버려야 되겠다. 그렇게 마음이 들어서 그때부터 마음이 평안을 얻고 너무나 마음이 평안해서 목사님 설교는 전부 구해서 듣고 있다고 그는 말했습니다. 내가 옛날에 서대문에 있을 때 모 고등학교 영어 선생인데 학교 교무실에서 동료친구들에게 예수 믿으라고 전도를 하는데 동료 친구들이 다 모여서 조롱을 했습니다. 사람을 모욕했습니다. 얼마나 화가 났던지 전도하다가 말고 저놈들 다 지옥가라 같은 생각이 나서 이를 부득부득 갈았는데 그때부터 마음에 기도가 안 나오고 은혜가 안 되고 괴로운데.. 그러나 저럴 수가 있냐? 같은 동료가 전도하면 안 믿으면 그냥 안 믿지 그것을 가지고 나를 모욕하고 나를 짓밟을 수가 있느냐. 저럴 수가 있느냐. 그래서 하나님께 기도했다는 것입니다. “하나님 세상에 저럴 수가 있습니까? 저럴 수가 있습니까?” 그러니까 하나님이 대답하시기를 “그럴 수도 있다.” 그러더니 마음이 평안하더랍니다. 그때부터.. 그때부터 마음에 분노하던 것이 “저럴 수가 있냐.” “저럴 수도 있다.” 그것을 못 받아 들일 때 고통이 다가오는데 그럴 수도 있다고 받아들이고 난 다음에 마음이 편안하게 되었다고 내게 와서 간증하는 말을 들었었습니다. 우리가 우리에 처한 환경에 대해서 불평하고 원망하고 환경에 대해서 불평하고 원망하고 대결하면 원수가 되어서 늘 싸워야 되고 괴롭지만 이것이 내 운명이다. 내게 주어진 팔자다. 나는 이 속에서 살아야 되겠다. 그렇게 해야 되는 것입니다. 나는 장애인들을 보고 그것을 느꼈습니다. 온 몸이 비틀어지고 ,사지가 비틀어지고, 말도 잘 못하고 화장실도 못가고 밥도 스스로 못 먹는 “아이구~ 내 팔자야. 우리 어머니 아버지가 왜 나를 이렇게 나았느냐? 하나님이 왜 나를 이렇게 나으셨느냐?” 원망하고 불평하면 얼마 안 있어 죽습니다. 그런데 그분들에게 가장 내가 놀란 것은 이것이 내 팔자라고 받아들이는 것입니다. “것은 내 팔자가 이렇다. 그러므로 나는 내 팔자대로 산다.” 하나님을 믿고 찬송도 하고 기도도 하고 내가 악수하니까 활짝 비틀어진 얼굴로 웃으면서 악수를 하고 “야~ 도대체 성자가 아닌가. 어떻게 이럴 수가 있느냐?” 그러나 그들은 운명을 원망하고 탄식하지 않고 운명을 받아들인 것입니다. 그 운명을 받아들인 그 자리에서 하나님께 영광을 돌리는 것입니다.
  미국의 유명한 부흥사 한분이 있는데 내가 그 이름을 잊어 버렸습니다만.. 어머니에서 태어날 때부터 팔도 없고 다리도 없고 발가락 두개만 있어요. 팔도 없고 다리도 없고 몸에 발가락 두개만 있어요. 그래서 모든 사람이 다 저주 받았다고 하는데, 그 어머니는 하나님이 절대로 실수를 안 하신다. 하나님은 당신이 뜻이 있어서 이런 애를 낳게 했다. 얘는 하나님의 특별한 선물이다. 그래서 엄마가 입히고 먹이고 목욕시키고 그렇게 길렀습니다. 그리고 휠체어에 앉혀 가지고서 초등학교로부터 대학까지 어머니가 데리고 다니면서 공부시켰습니다. 이 몸에 붙은 발가락 두개를 가지고서 노트에 책을 기록하고 해서 신학대학까지 마치고 목사가 된 것입니다. 그가 강단에서 설교하면 수많은 청중들이 눈물바다가 되는 것입니다. 더구나 젊은 청년들이 담배피고 술 마시고 마약 중독된 사람들이 수 천명, 수 만명씩 회개시키는 것입니다. 그가 하는 말이 “여러분 보세요. 나는 팔도 없고 다리도 없고 발가락 두개만 가지고 사는 사람이지만은 하나님을 믿고 이렇게 행복하고 기쁜데 사지가 멀쩡한 여러분들이 왜 술주정뱅이가 되고, 왜 아편중독자가 되고, 왜 인생을 낭비합니까? 나 같은 사람도 사는데 당신들은 무엇해서 원망과 불평을 합니까?” 그 말에 청년들이 숙연해지고 자기들의 잘못을 회개하고 통회하고 돌아온 것입니다. 이분은 목회자로써 말씀을 증거하고 있는데 그 설교를 할 때 수많은 사람들이 감동을 받고 눈물을 흘리고 변화를 받습니다. 자기가 그렇다고 해서 원망하고 불평하고 나는 팔도 없고 다리도 없고 발가락 두개만 가지고 태어났으니 이럴 수가 있느냐고 부모를 원망하고 하나님을 원망했더라면 벌써 죽었을 것입니다. 그러나 하나님께 감사하고 찬양하고 웃고 자기는 특별한 사명을 가지고 나온 사람이니 자기 그 사명을 다한다고 할 때 하나님이 같이 하셔서 축복해 주시고 귀하게 사용하는 종이 된 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 운명을 버릴 수 있으면 버리십시오. 고칠 수 있으면 고치십시오. 버리지도 못하고 고치지도 못할 바에는 받아들이십시오. 그리고 하나님께 극복할 수 있는 힘을 달라고 기도하고 감사하십시오.

3. 내 가슴속에 있는 상처 입은 기억
   어떤 부인이 심히 자기주장이 강하고 자기를 나타내려고 몸부림치는 그런 부인이기 때문에 사람들이 다 기피 했습니다. 남편에게도 자기주장을 심히 하고 고집이 세고 사람들하고 다투면 안 지려고 하는 강성한 여인이었습니다. 그래서 그 심리치료를 받아 보니까 자랄 때 많이 구박을 받았어요. 부모에게도 멸시를 당하고 형제나 친구들에게도 구박을 당하고 사랑을 받지 못했어요. 그래서 자기를 보호하겠다는 본능이 있어서 언제나 사람들 앞에 가면 자기 본능을 나타내서 자기를 보호하려고 하는 마음에 상처를 가지고 있었는데 이것이 자라 결혼을 해서 가정을 이루고도 조금이라도 자기에게 상처를 준다고 생각하면 엄청나게 대결하고 싸우고 자기를 보호하는 본능이 나타나서 사람들을 기피하게 되고 사람들에게 사랑을 못 받았습니다. 그것을 깨닫고 난 다음에 자기 상처를 주님께 다 내놓고 어릴 때 입은 상처를 주님 고쳐 주시옵소서. 회개하고 자복하고 기도하고 성령의 은혜로 그 마음의 상처가 다 아물고 난 다음에는 그렇게 착하고 사람들에게 사랑받는 귀한 여인이 되었다는 글을 읽어본 것입니다.
  잠언서 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
마음이 평안하고 즐거우면 그것이 약공장이 되어서 모든 병을 고치지만 마음에 근심은 뼈로 마르게 한다. 뼈가 마를 정도로 고통이 오니까 어떤 살이 녹지 않겠습니까? 어떤 병이 들지 않겠습니까? 마음의 근심은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 도구인 것입니다. 
   타인에 대하여 항상 의심하고 적대감을 가진 사람의 간증하는 것을 들으니까 그는 소년 시절에 부모를 잃고 친척집에서 자랐는데 친척집에서 쫓겨나서 다른 친척집으로 또 거기에서 쫓겨나서 다른 친척 집으로 나중에는 가출해서 가출소년들하고 함께 사는 이러한 배반당하고, 멸시당하고, 소외당한 삶을 살았습니다. 어른이 되고 난 다음에도 모든 사람에 대해서 적대감을 가지고 사회에 대해서 반항감을 가지고 삶에 굉장한 어려움을 당했는데 그가 목사님하고 상담하고 심리치료를 받았습니다. 그러니까 어릴 때 그 이야기를 해서 그 어릴 때 기억을 지우도록 하나님 앞에 기도를 받고 하나님 앞에서 그 어릴 때 그 상처입은 기억을 치료해 달라고 간구하고 기도하고 하나님의 은혜로 그 상처가 치료받고 난 다음부터 정말 훌륭한 인격 가진 사람이 되었다는 말을 들었었습니다. 하나님은 여러분 우리가 구체적으로 상체를 내놓아야 치료합니다. 무조건하고 하나님 날 도와주시옵소서 하지 말고 내가 언제 어떤 상처를 가지고 있는데 그 상처를 하나님께 내놓고 하나님 이 상처를 고쳐 주시옵소서 할 때 그 상처를 고쳐주는 것입니다. 
  내가 청년 시절에 혹은 소녀 시절에 이런 고통을 당했었습니다. 고통을 지금도 마음에 품고 있었는데 그것이 지금 내 인격을 지배하고 있으니 주님 이 상처를 낫게 해 주시옵소서. 옛날로 돌아가서 그 상처를 하나님 앞에 펼쳐 놓고 하나님께 치료해 달라고 기도하면 하나님의 능력이 내려와서 그 상처를 치료해서 그 악한 영향력을 없애고 평안하게 만들어 주시는 것입니다.
  잠언서 18장 14절에 “사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”
사람의 심령이 평안하면 어떠한 병도 능히 이깁니다. 또 심령이 상하면 아무도 고칠 수가 없습니다. 어떤 약도 어떤 의사도 치료를 못하는 것입니다. 그러나 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
우리가 예수님 앞에 나와서 기도하고 맡기면 옛날 것은 지나가고 새로운 피조물이 되는 것입니다. 옛날에 상처입고 고통당하던 그 모든 흔적은 사라지고 새로운 피조물이 되기 때문에 여러분 오늘 옛날에 상처입은 마음을 가지고 현재 불행하고 고통스러운 사람은 그 상처를 치료해 달라고 해서 옛사람과 함께 다 치료해 버리고 새사람으로 살아야 되는 것입니다. 이 해(年)가 지나기 전에 여러분 이유 없이 마음에 늘 불안하고 고통스럽고 불행하고 괴로우셨으면 그것을 다 청산해야 되는 것입니다. 
이스라엘의 역사박물관에 가면 여섯 개의 촛불이 켜져 있고 그 옆에 비누 세 개가 놓여 있는 것입니다. 그 여섯 개는 6백만 유대인들을 히틀러가 죽였습니다. 그것을 상징하고 비누 세 개는 그 죽인 시체를 녹여서 비누를 만들어서 독일 사람들에게 나눠 주었었습니다. 그러니 그 유대인 박물관에 간 유대인들이 보면 치를 떱니다. 6백만을 죽이고 그 살을 녹여서 비누를 만들어 사용했다니 세상에 이럴 수가 있느냐. 왜 히틀러가 6백만 유태인을 죽이고 그 몸을 녹여서 비누를 만들었습니까? 그 이유는 이렇습니다. 어릴 때 그 아버지가 이웃에 사는 큰 유대인 남자의 사생자였습니다. 그 유대인이 외도를 해서 사생자를 낳은 것이 바로 히틀러의 아버지입니다. 그리고 그 아버지가 사업한다고 밖에 늘 나가 돌아다닐 동안에 어머니는 역시 유대인하고 좋지 않은 관계를 맺는 것을 히틀러가 보았었습니다. 그 아버지는 자기 분노로 이 아들을 때리고 히틀러를 고통 받게 하고 그 어머니는 히틀러에 대한 관심이 없었습니다. 그래서 히틀러는 어릴 때 유대인에 대한 원한을 마음속에 품고 있었습니다. 그러다 그가 나중에 독일의 수상이 되자 착수한 것이 유태인 박멸주의입니다. 6백만의 유태인을 죽였습니다. 한 사람이 그 마음속에 가지고 있는 상처 입은 그 상처가 아물지 않으니까 그것이 밖으로 나와서 살의를 가지고 6백만을 죽이고 그 살을 녹여서 비누를 만들어서 썼다니 얼마나 비참한 것입니까? 
심리학자들에 의하면 공격적인 행동은 어린 시절의 폭력과 학대로 인해 해결되지 않은 슬픔 때문이라고 설명합니다. 그래서 대부분, 어린 시절에 학대 받고 성장한 아이가 성인이 되면 폭력적인 사람이 되는 것입니다. 우연히 폭력적이지 않습니다. 과거에 어릴 때 상처 입은 그 상처가 아물지 않았기 때문에 성인이 되어도 그것이 나타나서 사람을 폭력적으로 만드는 것입니다.
마음속에 웅크리고 있는 상처 입은 기억을 해결하지 못하면 폭력적이고 파괴적인 행동으로 나타나 남에게 큰 고통을 가합니다. 또한 자신에게는 신체적인 병으로 나타나고 고통 가운데 빠지게 하는 것입니다. 

<결론>
  거의 모든 사람들은 옛날 상처 입은 기억을 마음에 파묻어 놓고 삽니다. 그 옛날은 싫다. 파묻어 버리자. 마음속에 깊이 파묻어 버리고 잊어버린 듯 생각합니다. 그러나 잠재의식 속에 들어간 옛날 상처는 없어지지 않습니다. 비가 오고 난 다음 이후에 우물을 들여다보면 기름이 둥둥둥.. 떠있습니다. 파란 기름이 물에 떠있어요. 왜냐, 비가 안 올 때 애들이 고양이 죽은 시체, 강아지 죽은 시체를 우물에 장난으로 집어넣어서 가라앉았습니다. 비가 안 올때는 몰라요. 사람들이 그 우물을 다 먹었어요. 비가 오고 물이 불어나니까 그 속에 죽은 시체의 기름이 떠오르기 시작한 것입니다. 그처럼 우리가 상처를 전부 마음속에 그냥 눌러 버리면 보통 때는 몰라요. 그러나 어떤 일을 당하면 그 상처가 다 살아 일어나서 사람을 폭력적으로 만들고 완악하게 만들고 몰이해한 사람이 되고 무정한 사람으로 만드는 그러한 영향력을 발휘하는 것입니다. 그러나 그 상처 입은 자기는 끊임없는 고통스러워하고 울고 있고 그것이 마음의 표면에 여러 가지 심적 병으로 나타나는 것입니다. 내 속에 울고 있는 또 다른 내가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 울고 있는 소년, 소녀, 젊은 시절에 울고 있는 아가씨, 청년.. 상처 입은 그가 그 속에서 울고 있는 것입니다. 그 울음이 그 인생을 변화시키고 이끌어 가는 것입니다. 그러므로 우리는 주님 앞에 마음을 탁 털어 놓고 옛날 상처 입은 자아를 용서하고 회개하고 치료 시켜서 잊어 버려야 되는 것입니다. 
  여러분 용연향(龍涎香)에 대해서 들어본 적이 있습니까? 이 세상에 제일 비싼 향입니다. 이는 고래로부터 나오는데 고래를 잡아 가지고서 상처를 입힙니다. 굶기고 찌르고 고통을 가하면 고래 속에서 그 상처를 치유하기 위해서 연고 같은 액체가 흘러나옵니다. 고래의 코와 입에서 액체가 나오는데 연고 같은 액체가 나옵니다. 그것이 제일 좋은 이 향수가 되는 것입니다. 아픔을 극복하기 위한 고래의 몸부림이 세계 최고의 가치로 인정받는 향수를 만들게 된 것입니다. 상처는 분명히 아프고 고통스러운 것이지만 상처를 잘 치료하면 우리 인생이 그로 말미암아 굉장히 깊어지고 이해력이 많아지고 향기로운 인생이 될수가 있는 것입니다. 상처를 그대로 내버려 두느냐. 상처를 그리스도의 이름으로 치료하느냐. 그것이 우리 인생에 굉장히 큰 변화를 가져오는 것입니다. 
“상처는 별이 된다.”라는 서양 격언이 있는 것입니다. 지금까지 당한 현재의 아픔에 대해서 신앙적으로 반응하여 그 상처에 하나님의 역사가 일어나면 그 상처가 오히려 내 인생에 큰 별이 되는 것입니다. 큰 병을 오래 앓다가 나은 사람은 환자들을 사랑합니다. 자기가 옛날에 많이 가난해 본 사람은 가난한 사람을 동정합니다. 자기가 옛날에 많이 슬펐다가 고침 받은 사람은 슬픈 사람을 위로합니다. 그 상처가 오히려 향기롭게 되고 아름다운 별이 되는 것입니다. 치료하지 못하면 그 상처가 우리에게 고통과 괴로움으로 남아서 큰 어려움을 가져오지만 치료를 받으면 받을수록 그는 더 아름다운 별이 되고 향기로운 삶을 살게 되는 것입니다. 상처가 여러분에게 결코 해가 되지 않습니다. 옛날에 그런 상처가 치료받은 사람은 그런 상처 입은 사람을 치료해 주고 위로해 주고 동정하고 격려하고 힘이 될 수 있는 향기가 되고 반짝 반짝 빛나는 별이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 반드시 상처가 우리에게 나쁜 것은 아닙니다. 치료 안할 때 나쁘지. 치료하면 나쁘지 않습니다. 그러므로 우리는 주님 앞에 마음을 탁 터놓고 하나님! 나는 과거에 이런 상처가 있습니다. 주님께서 십자가의 손으로 내 상처를 어루만져 치료하여 주시옵소서. 치료받으면 달라지는 것입니다. 미운 남편도 사랑스럽게 되고 보기 싫은 아내도 보기 좋게 되고 부모님도 미워했으나 부모를 용서하고 사랑하게 되면 부모를 그리워하게 되고 삶의 태도가 완전히 달라지는 것입니다. 우리는 모두 다 이 마음속에 미워하는 일도 원한을 가진 사람도 있고 과거에 입은 상처도 가지고 있습니다. 그러한 것들이 복합적으로 역사해서 우리 마음에 슬픔과 고통과 불안과 불행을 가져오는 것입니다. 우리가 새해를 맞이하면서 이런 것을 그대로 두고서 새해를 맞아서는 절대로 안 되는 것입니다. 미움은 용서하고 원한은 다 축복으로 떠나보내고 상처는 주님 앞에 드러내 놓고 치료받고 변화 받아서 새로운 피조물이 되어 하나님께 나갈 때 여러분의 손을 잡고 너희 장래는 내가 보장해 주겠다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 해주겠다고 하나님 말씀해 주시는 것입니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람의 큰 장점인 것입니다. 예수님은 사람으로 오셔서 33년 동안 인생으로 살면서 인간의 모든 희로애락을 다 체험하고 주님은 나중에 인간의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피를 흘려, 당신 자신을 헌신해 주셨습니다. 주님은 우리의 모든 사정을 다 압니다. 왜냐하면 우리가 되었기 때문에 우리처럼 인생을 살았기 때문에 그가 태어날 때도 가장 가난하게 태어나서 누울 자리가 없어 말구유에 누이셨습니다. 청년 시절에는 아버지를 도와 목수일을 했습니다. 그리고 수많은 사람에게 멸시를 당하고 손가락질 당하고 배반을 입었습니다. 나중에는 사랑하는 제자에게 팔려서 원수의 손에 넘어가고 그 많은 고통과 괴로움을 겪었기 때문에 주님은 우리를 다 아는 것입니다. 우리의 모든 고통과 괴로움을 다 아는 것입니다. 예수님께 나가면 주님께서 못 고칠 병이 하나도 없습니다. 마음에 병을 다 고치고 마음의 원한을 다 씻어주는 것입니다. 그렇기 때문에 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라고 했습니다. 어떤 마음의 수고와 무거운 짐을 져도 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 해주겠다고 말씀하는 것입니다. 주님이 못자국난 손으로 어루만져 주고 여러분을 마사지 해주시면 여러분 새사람이 되는 것입니다. 보라 새것이 되었다고 말할 수 있는 것입니다. 오늘 여러분이 교회를 떠나기 전에 주님 앞에서 새것이 되어 나가십시다. 새사람이 되어서 우리 나가는 개인이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 고개 숙여 기도드겠습니다.
